DESAYUNO EN PLUTÓN
Puedes hacer uno rápido.
Capítulos de Mi vida
por Patrick "Gatita" Braden
¿Qué dices, gatita?
¿Qué posibilidades hay de darle hoy?
Claro, chicos.
Dejaré la puerta abierta...
y pueden llegar todos juntos y picarme.
¿No quieren?
Inocentes cavadores calientes
hijos de la tierra nativa.
No hay muchos, munchkins.
No hay muchos que aguanten la historia
de Patrick Braden...
alias Santa Gatita...
quien se paseaba por las pasarelas
con la cara iluminada por bombillas...
mientras gritaba:
"Ay, les dije que de mi lado bueno".
Nací, verás, munchkin...
en un pueblito
cerca de la frontera irlandesa.
Me dejaron en una canasta
frente a una puerta...
y sólo los petirrojos sabían por qué.
Ah, pero ellos se sabían
los asuntos de todos.
Esos metiches de pecho rojo.
Todos los secretos detrás de todas
las ventanas con cortinas de encaje.
Oh-oh, atrás de ti
Parece que va a haber problemas
¡Dios santo!
Vámonos
Petirrojos. Es increíble, padre,
le picaron a la crema.
Supongo que es Navidad, después de todo.
¿Está bien su desayuno?
Yo también me voy a preparar para la misa.
Dios lo bendiga.
Dios la bendiga.
Ha estado raro últimamente.
- No es el mismo de antes...
- Desde que se fue la criada rubia
La que parecía estrella de cine con los rizos
¡Mitzi Gaynor!
- Es el lápiz labial exacto.
- ¿Sr. Steed?
- Rosa coral.
- Sí.
Qué encantador ambiente tiene aquí.
- ¿Le molesta?
- En lo absoluto.
- Gracias.
- ¿Quiere tomar asiento?
¿En el sofá? ¿Por qué no?
El Sr. Amorialegría lo verá enseguida.
Está felicitando a una pareja feliz.
- Qué alentador.
- Sí.
¿Quiere champaña?
- ¿Champaña? Eso sí me gusta.
- ¿O...
- pastel de boda?
- No, gracias. Acabo de desayunar.
¿Sr Steed?
¡Mis zapatos buenos, sinvergüenza!
Tállalo más fuerte, mami.
¡Enséñale a no ponerse mi vestido!
¿Nos vas a deshonrar? ¡No! ¡Ay!
¿Tienes que hacer eso?
Te voy a pasear por la calle
y deshonrarte en público.
¿Me lo prometes?
¡Pégale! ¡Dale con el cepillo otra vez!
- Di: "No soy una niña. "
- No soy una niña.
- "Soy un niño, no una niña. "
- Soy un niño, no una niña.
Dilo bien.
Que lo diga bien, mamá.
Me has partido el corazón desde el día
que te adopté.
Pase corto de Gareth Carey,
por el costado derecho a Tony Haddon.
Tony Haddon,
40 yardas afuera ahora, desde...
Y allí va con el balón hacia el centro.
Y viene Alfred Whitney. Está detenido allí.
Frente a sus ojos está Nick Brady.
Llega el balón. Lo tiene Reid Morgan.
Reid Morgan llega a la yarda 35...
El Hno. Barnabas te probará
en el equipo de fútbol...
y quiero que leas esto.
Se va para adelante y hacia la derecha,
y sí...
logra el primer tanto del partido.
DEFINICIÓN DE LUJO CON MR. UNIVERSO
Paddy Gardy.
FÚTBOL
Primer tanto del partido.
Paddy Gardy pateó de lado.
Con curva, y hubo que esperar
a que los árbitros decidieran...
si era válido o no.
E insulto a mi mamá.
Pues no deberías, hijo mío.
¿Cómo la llamas?
Culo Peludo.
Culo Peludo y Hoyo Deforme.
Y Ganchos de Coño.
- ¡Quédate dónde estás! ¡No sigas!
- ¡Dios mío!
¡No seas grosero o serás exterminado!
¡Carajo!
¡Te lo advertí, terrícola! ¡Morirás!
¡No, Dalek, por favor!
- ¡Salchichas! ¡Quédese donde está!
- Sí. ¡No dispare!
- ¡Lawrence, ven!
- ¡Ahora no, estoy ocupado!
- Ven.
- Estoy ocupado.
Ay, me lleva el tren. Ya me morí.
¿Morir por Irlanda?
¡Me parece...
que a alguien se le zafó un tornillo!
¿Vas a jugar o no, Braden?
¡Muere por Irlanda! ¡Terrícola!
¡Quédate donde estás!
Vamos, inglés, una bala, por favor.
Y a continuación, el apuesto Feely...
con un saco de fumar, un sombrero
de ala ancha y lentes de Gucci.
Señora.
El hombre en persona.
Tu mamá volverá en un rato.
¿Cómo está Patrick y la familia Braden?
Están bien, Sr. Feely.
Sobre todo mi madre, dondequiera que esté.
¿Alguien te dijo algo, Patrick?
No me tienen que decir.
Culo Peludo me lo dice a diario.
Patrick, no.
Disculpe, Sr. Feely.
Yo vi una vez a tu mamá de verdad...
mucho después de que se fue.
Fue en Londres.
Yo estaba trabajando para Genie McQuillan.
Iba a casa por Piccadilly...
y ahí iba pasando Eily Bergin.
Tan hermosa como el día que se fue,
te lo juro.
¿Habló con ella, Sr. Feely?
¿Qué le dijo?
Le grité, Patrick, pero no me oyó.
Londres se la tragó.
A la chica más hermosa del pueblo.
La ciudad más grande del mundo...
se tragó a mi madre.
¿Y mi papá, Sr. Feely?
Yo no sé nada de eso.
Las cosas son complicadas, ¿sabes?
¿Qué aspecto tenía ella?
Como Mitzi Gaynor, hijo.
Se parecía mucho a Mitzi.
MITZI GAYNOR
El secreto de su éxito
Mitzi Gaynor.
Sra. K Braden - 91 Libras
Pbro. Liam McIver
¡La puta de culo peludo que lo parió!
En nombre del Padre y del Hijo
y del Espíritu Santo. Amén.
Verá, había una vez...
una joven llamada Eily Bergin...
que se parecía a la estrella Mitzi Gaynor...
la que cantaba Me voy a quitar a ese
hombre de la cabeza.
Y se fue a Londres,
la ciudad más grande del mundo...
que se la tragó.
Pero antes de desaparecer...
creo que trabajó de criada
de un sacerdote, padre.
Pero puedo estar equivocado, ¿no?
Digo, puedo estar equivocado.
Después de todo...
Lo único que quería era su dirección.
Entre el Po y los Apeninos...
el clima siempre es igual.
El paisaje nunca cambia...
En una campiña como ésa puede uno parar
en cualquier camino...
y ver una granja
plantada en medio del maíz y el cáñamo...
e inmediatamente nace una historia.
Cuando me escriban su ensayo
esta mañana...
no me importa la forma.
Lo pueden llamar
"Yo peleé en el alzamiento de Pascua"...
"Yo fui novia de Drácula"...
o incluso:
"Un día en la vida de una bota vieja".
Tienen una hora, así que empiecen.
El desayuno está en la mesa.
"Ah, Dios nos bendiga.
"Es usted. "
- Dios nos bendiga, es usted.
- Así es, padre.
Eso dijo...
el lujurioso padre Liam...
al abrirle la puerta...
a una joven...
que tenía un parecido asombroso...
con Mitzi Gaynor.
¿Ud. Reemplaza a la Sra. McGlynn?
Así es, padre.
El lumbago la destruyó y es un hecho.
Pero se recuperará, si Dios quiere.
Claro, si Dios quiere.
Pero dígame una cosa...
¿Ya estoy chocheando...
o me recuerda Ud. A alguien especial?
Y entonces ella sintió un movimiento...
bajo sus pantalones negros de sarga.
Por favor, Padre, ¿cómo podría yo?
Cuando he hecho lo posible...
sabiendo que su pajarito,
con lo saltarín y travieso que es...
dado el menor aliento...
con mucho gusto se metería en problemas.
Bájate, pajarito malo...
he tratado de camuflarme
y parecer una esclava de párroco.
"Y por ningún motivo parecer...
"una visión rociada de perfumada...
"llamada Mitzi Gaynor...
"con un pelo rizado...
"que puede hacer que las partes de
cualquier hombre salten como un resorte. "
Tengo el uniforme normal, padre.
La bata de casa con el moño atrás.
Las medias cafés, de color de té viejo.
La redecilla que le dice a todos los que...
deben quedarse en casa
y usar sarga negra...
"No quiero Pepitos hoy.
"Échense, chicos.
Váyanse, queridos, a decir sus rezos. "
¿Quiere desayunar, padre?
Claro que sí.
Sí, el Pepito es descarriado...
y por más que uno le dice...
simplemente no se queda agachado.
Pero las batas de casa viejas...
y las medias color de té podrían
haberlo doblegado...
si no fuera por
esa molesta mancha de grasa.
Esto es muy poderoso.
Iría a la cárcel por otra rebanada de tocino.
Entonces le freiré más, padre.
Ven acá. ¿Oíste el del maní en la confesión?
No, padre. Creo que no.
Le dice el cura al joven:
"¿Y también echaste maní al río?"
Y el joven dice: "No, padre, yo soy Maní. "
No era un chiste muy bueno...
pero ella se rió y se rió.
Es más, se puede decir que lloró de la risa.
Se me subieron la falda y la bata.
Mejor aborto esta tarea...
o puede explotar un clérigo
y saturarnos de energía sexual.
¡Ay.
- Le salen alas al cura.
- ¡Eily!
Y se encontró envuelta en las faldas de él.
Ay, padre, ¿es otro chiste?
¡Ay! ¡Eso me dolió, padre!
Frank Sinatra no haría esto, padre.
Ni tampoco Vic Damone.
Ay, estoy toda mojada, padre.
¿Qué hace allá abajo, padre?
¿Está jugando con el jabón líquido?
Pero pronto habría de darse cuenta...
que él no había estado jugando
con jabón líquido allá abajo.
Fin.
No.
No era jabón líquido.
"... las partes... "
"salten como un resorte... "
¿Cómo te atreves?
Quería desarrollar su destreza literaria.
Nunca fue mi intención que hicieran esto.
¿Por qué lo escribiste?
Pensé que tenía una moraleja, señor.
Una lección.
Chicas en peligro mortal.
¡Vete de este salón!
¡A la oficina del director!
Hola, clase. Yo soy la Srta. Gatita...
y quiero prevenirlos de los peligros
de ser criada de un cura...
sobre todo si se parecen a Mitzi Gaynor.
¿Quién me puede decir
quién es Mitzi Gaynor?
Estamos de tu lado.
Queremos ayudarte.
Creo que no entiendes eso.
Se equivoca, padre, entiendo.
Si se te ocurre algo que pueda
ayudarnos a ayudarte, pues...
Bueno...
hay una cosa, padre.
En vez de Educación Física...
podría tomar Economía Doméstica
y Bordado.
¿Y tú crees que eso te ayudaría a...
aplicarte con más entusiasmo
a tus estudios?
¿Qué dices, Patrick?
Ah, y puede llamarme gatito, padre.
¿Gatito?
Sí, Patrick "Gatito" Braden, por San Gatito.
Nunca existió San Gatito, Patrick.
No, pero hubo un San Cettin, padre...
y algunos lo han llamado...
o quizá fue una santa...
Gatita.
¿Santa Gatita?
Él o ella era un acólito de San Patricio.
Usaba vestido. Como San Patricio,
en realidad. Un vestido peludo.
Le arruinó el cutis.
¿Y son para tu hermana, Patrick?
Necesita un poco de glamour
en su vida, Sra. Coyle.
Pero, claro, ¿no lo necesitamos todos?
El problema surgió cuando
el Ministro de Estado de Irlanda del Norte...
visitaba Derry para ver a unos comerciantes.
por segunda vez en un mes.
Dios mío, mami, estoy muerta.
Por lo menos tienes trabajo...
no como ese malgastador haragán.
Una queja más de la escuela...
y no te va a ir bien, te juro que no.
¿Mami?
¿Tienes para un baile y una taza de café?
¿Para un baile y una taza de café?
¿Crees que estoy hecha de dinero?
¿Eh?
¿Me quieres dar el efectivo?
¿Me quieres entregar el dinero...
y dejar de decir disparates, puta bigotuda?
¡Toma! Y no me lo vuelvas a pedir.
Muchísimas gracias, mami.
Muchísimas gracias.
- No. No, no, no.
- ¿Por qué no?
No tengo que darte razones,
pero te daré dos.
Él y ella.
¿Tenemos que aceptar esto, Paddy?
Y se llama Paddy. Tercera razón.
- ¿Te has tirado a un hombre, Lukie?
- No, pero un amante mío sí.
Váyanse al carajo.
- Buenas noches.
- ¿Cómo estás?
Mikey, ve por los chicos.
Chicos, se lo advierto, ¡lárguense de aquí!
Al carajo con ellos y su Rob Strong.
Vámonos a la cañada.
Disculpe. ¿Nos lleva?
Súbete.
¡Nos vamos!
Los druidas, amigo.
Como los Caballeros de la Frontera.
Sabían todo del continuo
de tiempo y espacio.
- No, Lawrence. Disculpe.
- Para abrirle los ojos.
- ¿Qué ves, hermano?
- ¡Salchichas!
¿No ves estrellas?
Estrellas y salchichas.
Así se habla.
Hay que ir atrás de la superficie.
Sí, la superficie.
Veo cuatro campos verdes,
con soldados ingleses en uno.
- No por mucho tiempo.
- Nada de política.
No está permitida.
Congestionan la carretera astral.
¿Por qué se llaman
los Caballeros de la Frontera?
Porque la única frontera que importa...
es la que existe entre lo que hay enfrente...
y lo que dejaste atrás.
¿Creen que ando en la carretera
con la moto?
En lo absoluto, amigo.
Estoy viajando del pasado al futuro
con un druida sobre mi espalda.
- ¿Mujer u hombre?
- Eso no importa.
Lo que importa es el viaje.
- ¿Sabes a dónde va?
- ¿A dónde?
Visitaremos las estrellas
y viajaremos a Marte.
Y desayunaremos...
en Plutón.
¿En Plutón?
¿Pluto?
No, no hablo de Pluto el perro.
¡Plutón, el planeta!
Nombrado por Percival Lowell
y William H. Pickering...
en honor del rey invisible del otro mundo.
Piensa en eso.
Bésame, Joseph Hanratty.
¡Te voy a dar una paliza!
Ahora, niños y niñas...
un retiro es un momento
para rezar y reflexionar.
Algunos de Uds.
Quizá ya notaron que sus cuerpos están...
pasando por algunos cambios.
Y quiero que se sientan en libertad.
De abordarnos...
para hablar de cualquier problema
que tengan.
Así que dejaré esta caja de problemas...
aquí, junto al barandal del altar.
Ningún problema debe ser excluido.
Después de todo, por eso estamos aquí.
Recuerden que la semana pasada
estuvimos hablando...
¡No vas a desprestigiar mi retiro! ¿Me oyes?
¿Cómo te atreves, muchacho?
Señor, me está lastimando.
- ¿Qué escribiste en ese papel?
- Nada.
Nada.
¿Que si sabía de un algún lugar
para cambiarse el sexo?
¡Nos deshonraste!
¡Nos deshonraste en frente
de todo el pueblo! ¡Jesús!
¿Cómo te atreviste, Paddy?
¡Mami está mal del corazón...
- y ahora, se lo rompiste!
- ¡Dios mío!
¡Jesús! ¡Mi brazo!
- Ella no es mi mami.
- ¿Qué dijiste?
Disculpa, Caz.
Disculpa, mami, dondequiera que estés.
¡Ya basta, Patrick, por favor!
¡Déjanos seguir con nuestras vidas!
Perdón, Caz, no quería lastimarte.
- Los dos hemos pasado por...
- ¡Aléjate de mí!
¡Quítame las manos de encima, criatura!
Ay, miércoles. ¿Qué caso tiene?
Se acabó. Hice todo lo que pude. Me voy.
¿Van a Scotsfield, de casualidad?
Más vale, vamos a tocar allá. Súbete.
Hola.
¿Qué opinas del problema al Norte?
- Es un terror absoluto.
- ¿Eso crees, sí?
Sí, un terror para el mundo vivo.
Creo que a ti no te importa...
mi guapo amigo.
No, yo sé lo serio que es.
Creen que nos pueden quebrar, ¿no?
Colgar a un irlandés del techo.
Cogérselo de un helicóptero.
Darle una dosis de ruido blanco.
Meterle electrodos en el culo.
- Por favor, señor...
- Hatchett. Me llaman Billy Hatchett.
Mucho gusto, Sr. Hatchett.
No sabes quién soy, ¿verdad?
No he tenido el gusto.
¿Oyeron eso? Nunca ha oído
de Billy Hatchett y los Mohawks.
¿Tienes donde quedarte esta noche, Paddy?
¿O quieres que te llame Patrick?
Me puedes llamar Gatita, corazón.
¿Gatita?
Por San Cettin.
Él o ella fue un acólito de San Patricio.
¿Entonces tienes donde quedarte?
Me temo que mi mamá me echó.
Siempre puedo alojarte en la camioneta.
- No es gran cosa, pero puedo...
- Sr. Hatchett.
Gracias.
De nada, Gatita.
Yo me voy al hotel, Gatita.
Pasaría contigo la noche,
pero los muchachos...
lo pueden malentender.
No, me tengo que ir.
- Me tengo que ir.
- No te vayas todavía.
Ay, Gatita, me tengo que ir. De verdad.
Billy, Billy. Ven acá.
Es Bobby Goldsboro.
Antes me ayudaba a dormirme.
Su esposa se muere. Verás.
Se muere cuando él está lejos de casa.
- Ay, Gatita, me tengo que ir.
- ¿Billy?
Me tengo que ir.
Si tú estuvieras de viaje con la banda...
y llegaras a casa
y me encontraras ahí, tendido...
como la esposa de Bobby.
¿Qué tiene?
- ¿Me llevarías al hospital?
- Claro que sí.
Claro que sí, Gatita.
Ay, quisiera que eso pasara.
Ya lo he visto todo.
Les digo que ahora lo he visto todo.
¿A dónde carajos creen que se fue...
en San Francisco?
Hasta te llevaría flores.
- ¿Rosas?
- Rosas.
Ay, Billy.
Ay, Gatita.
Billy.
Pues yo te pregunto,
Billy Bobby, hombre amable...
¿qué es un conjunto indio sin una india?
¿Una india?
- ¿Nombre, por favor?
- Paddy Gatita, ¿y el tuyo, corazón?
Se nota que eres irlandés.
- ¿Y Jerónimo?
- ¿Yo qué sé? Soy un pobre irlandés.
Mataron a 13 como tú en Derry.
¿Sabes algo?
Quizá sabrías de 13 menos
con los cuales lidiar.
Vete al carajo.
ASOCIACIÓN EN BENEFICIO
DE PRISIONEROS REPUBLICANOS
¡Quítate del escenario, perra estúpida!
Patrick no sé cómo decirte esto.
Son los muchachos del conjunto.
Sienten que la india no está funcionando.
Pueden tener razón.
Dicen que no queda con lo demás.
No sé, llevan conmigo mucho tiempo y...
Discúlpame.
Pero te quiero hacer una propuesta.
- ¿Con un anillo, quizá?
- Ay, Patrick, Patrick.
Te dije que no me llamaras así.
Perdón, Gatita.
¿Bobby Billy?
¿También me traerías dulces?
Tú sabes que sí.
- ¿De qué marca?
- Por el amor de Dios.
- No, Quality Street.
- ¿Quality Street?
Era de mi mamá.
Me lo dejó en su testamento.
Nadie se queda aquí y necesito
que alguien lo cuide, Gatita.
- ¿Qué te parece?
- Ay, casa de sueños y anhelos.
Yo no lo llamaría una casa,
pero dime lo que crees.
Ay, tener una casita. Ser dueño del hogar
y del banquito y demás.
¿Te puedo venir a visitar de vez en cuando?
Claro que puedes,
gran tonto de Bobby Goldsboro.
No tienes ni que pedir permiso.
Pues cielo santo. Ay, caray.
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa con Diana Ross?
Déjenlo, no sabe nada.
- Que no se entere.
- No hay problema.
¡DETENCIÓN INMEDIATA!
Si me ofrezco de voluntario,
¿puedo usar lentes rosas, Irwin?
¿No puedes tomar nada en serio?
Ay, serio, serio.
Quizá lo tengas que hacer pronto.
¿Y qué, Charlie?
Vendo Noticias Republicanas.
¡Unos cuantos periódicos! ¿Y qué?
¿Eres mi esposa?
No me mientas. No te creo tus cuentos.
¡No estoy metido! Vendo su periódico,
para el gran bien que hace.
¡A nadie le importa!
Pronto les va a importar.
Si descubro que me mientes acabamos,
te lo juro.
¡Pues acabamos, como si me importara!
Quítense de la calle. Va a pasar un vehículo.
Échense para atrás, por su seguridad.
¡Llévense a esta gente de la calle!
Quiero que todos se alejen
de la camioneta roja.
¡Atrás, por favor! Puede explotar.
Bájenlo con cuidado.
- ¡Échense para atrás!
- Atrás.
Dejen que el ejército trabaje.
Échense para atrás.
Despejen la zona.
- Puede haber más bombas.
- Váyanse. Aléjense de la calle.
Aléjense de la calle. Muévanse.
Aléjense, por su seguridad.
Atrás.
- Es un Dalek. Exterminar.
- ¡Lawrence!
¡Exterminar! ¡Exterminar! ¡Exterminar!
¡Exterminar!
Polvo eres y en polvo te convertirás.
Hasta que el Señor te levante el último día.
Recemos por nuestro hermano Lawrence
a nuestro Señor Jesucristo...
quien dijo: "Yo soy la resurrección y la vida.
"El que crea en mí vivirá, aunque muera. "
Padre nuestro que estás en el Cielo,
santificado sea Tu nombre...
venga a nosotros Tu Reino...
hágase Tu voluntad,
así en la Tierra como en el Cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día.
Serio, serio.
Es hora de hacer una limpieza en serio.
Carajo.
¿No sabes lo que significa?
¿Sabes cómo son esos tipos, Paddy?
- No dejes que esto nos separe.
- ¡Cállate!
Jesús, ¿qué carajo voy a hacer?
- ¡Carajo!
- Diles que estaba haciendo limpieza.
¿Dónde están, Paddy? Dime, ¿dónde están?
¿Qué quieres decir, corazón?
¡Los rifles, putita barata! ¿Dónde están?
¡Esto es muy serio! ¡No trates de joderme!
De repente, todos están muy serios.
Serios, serios.
¡No estoy bromeando, Patrick!
- ¿Dónde están?
- Te dije que me llamaras Gatita.
Tú no me conoces.
No sabes a dónde me fui.
Y si vienen. Si vienen, no les dices nada.
- No les dices nada.
- Como digas, corazón.
Te metiste con quien no debías.
No sabes con qué estás lidiando.
Ah, sí sé. Lo sé muy bien.
Sé que estabas bromeando
sobre las rosas...
y sobre los dulces, probablemente.
Pero fue lindo, mientras duró.
¿Ya estás contento?
¿Ya que te saliste con la tuya?
¿Ya que bombardearon aquí?
¿Están contentos
tus amigos republicanos...
de ver lo que hicieron?
¿De qué carajos hablas?
Los republicanos no tuvieron nada que ver.
¿Por qué habrían de poner
una bomba en el Sur?
¿Me oyes, Charlie?
Y si te quieres ir, sólo dilo.
¡Abre la puerta!
- No puedo. Regresen en la mañana.
- Abre, puta, esto es serio.
- ¡Abre la maldita puerta!
- Está bien. Ya voy.
- ¿Dónde los pusiste?
- Me temo que no entiendo.
Los rifles, maricón. ¿Dónde los pusiste?
Ah, sí, los rifles.
Billy los enterró afuera
para que estuvieran seguros.
Vamos.
¡No hay rifles acá abajo!
- Creo que quizá...
- ¡La muy putita!
- ¡Se está burlando!
... por acá.
Le voy a pegar. Te juro que le voy a pegar.
Despídanme de mis amigos.
Charlie vive en Sunbeam Heights,
Irwin en Backs.
¿Cuál Irwin?
Irwin Kerr.
- Su gran voluntario.
- ¿De dónde conoces a Irwin Kerr?
De nada. Olvídenlo. Bueno, apúrense.
Háganlo. No tengo por qué vivir
en este estúpido mundo serio.
Al diablo con él.
Déjalo, no vale ni una bala el maricón loco.
¿Por qué nunca matan a los maricones?
- Matan a todos los demás.
- ¡Te lo advierto!
¿Sabes qué estás haciendo aquí?
¿Estás drogado o qué?
Ojalá lo estuviera, Sr. Matón.
¿Tiene drogas?
Te metiste con quien no debías, cielito.
No otra vez.
"Te metiste con quien no debías. "
"No sabes con quién te metiste. "
Por el amor de Dios.
Seguro les sobra una bala, entre los dos.
¡Al demonio!
- ¿A dónde vamos?
- Tú nos atacas, nosotros también.
- Muy sencillo.
- Claro.
Hicieron la bomba aquí y la llevaron al Sur.
Bobby Anderson. Le gusta matar católicos.
Será la última condenada bomba que hace.
Apaga las luces, ten prendido el motor.
Dios santo.
Sácanos de aquí, ¿quieres?
- ¿Qué es ese olor?
- Se cagó.
¿Nunca te enseñaron a ir al baño?
¿Dónde crees que estás?
¿Qué crees que es esto?
No estás hablando en serio.
Otra vez esa palabra. Está en todos lados.
Pero no conoces a nadie en Londres.
Sólo necesito un alma, Charlie.
¿Crees que la vas a encontrar?
¿Cuántas Eily Bergin pueden haber?
Quizá se cambió el nombre.
No se puede haber cambiado los ojos, Irwin.
¿De qué vas a vivir?
San Antonio me guiará.
18- En el cual dejo
ese pequeño pueblo en conflicto...
y atravieso el gran océano tormentoso
Vienes a la ciudad que nunca duerme...
y crees que está siempre abierta, pero no.
¿Perdón?
Claro que duerme.
Busco a mi madre.
Eily Bergin, no sé nada de ella.
Sólo tengo a dos Bergin en 1956.
Bergin, Ellen, y Bergin con la inicial E.
Es ella. Tiene que ser una de ellas.
Una es de Aldgate,
la otra del este de Londres.
¿Volverás a casa después de hallarla?
Sí, claro. Quizá ella me acompañe.
- Hijo, ¿me prometes una cosa?
- Sí.
- Cuídate.
- Sí, me voy a cuidar, Sra. Henderson.
Gracias.
No, amigo,
derrumbaron esas casas hace años.
Yo...
El hombre en persona.
Y ya era hora.
¿Vienes por el trabajo, muchacho?
¿Cuál trabajo?
Es la farándula. Presta atención.
Le haces eso a Stephenson y olvídalo.
¿Quién es Stephenson?
Se cree el jefe. ¡Qué RAF ni qué nada!
- Tú eres irlandés.
- Tyreelin, Condado de Cavan.
Entonces, Condado de Cavan...
venga la canción y te quedas.
Bajo tierra, sobre tierra, en libertad
Los "wombles"
del Parque Wimbledon somos
Muy bien, ya te la aprendiste.
El baile. ¿Sí? Bueno.
Al ataque.
Derecha. Salto, 1. Salto, 2. Salto, 1, 2, 3.
Alas, alas, alas. ¿Está bien?
Adelante. Salto, salto 1, salto 2, salto 1, 2, 3.
Alas, alas. Bueno, ¿listo?
Derecha, salto, 1, salto, 2.
¡Carajo, salta a la derecha! Uno, dos, tres.
Salto, 1, salto, 2, salto, 1, 2, 3.
Alas, alas. Abre bien las alas.
Convénceme.
Sobre tierra, bajo tierra, en libertad
Los "wombles"
del Parque Wimbledon somos
Dile qué hacer, Bulgaria.
Ya basta. Encárgate del croquet, ¿sí?
- Sí.
- Tengo que irme.
Todas las mañanas a las 9:00. No faltes.
¿Bulgaria?
Éstos son responsabilidad tuya.
Eres el womble principal.
- ¡Se acabó, al carajo!
- ¡Carajo!
Te voy a dar tu RAF.
¡Yo no rompí ningún mazo!
- ¡Yo no rompí ningún mazo!
- No te me acerques.
¡Baja eso!
¡Te lo voy a romper en la espalda!
Te lo rompo...
"Rompiste el mazo", dijo.
"Te lo voy a tener que descontar".
Yo no rompí nada.
Me jodiste por última vez.
¡RAF de mierda! ¡Se acabó!
¡Ya basta, John Joe!
Déjame, desgraciado.
¡No sabes con qué estás lidiando!
¿Sabes qué decían en la cárcel?
"Déjalo. Está donde no pasan autobuses. "
- Te metiste con quien no debías.
- Otra vez.
Tienes que enseñarles quién eres.
Te joden, te los jodes.
Hasta que se arrepientan de haber nacido.
- ¿Quieres otra copa?
- Me encantaría una Babycham.
Está bien, Kimo Sabi.
Tommy, una Babycham, una Powers.
Por favor.
Me dio dos semanas de paga.
Te metes con John Joe Kenny una vez
y ya te pasaste.
Es de Cavan.
Y, ¿dónde queda Cavan?
Junto a Monaghan.
Voy por un womble.
Si quieres venir, avísame.
No me dejes, tío Bulgaria.
Bajo tierra, sobre tierra, en libertad
Los wombles del Parque Wimbledon somos
Yo empecé siendo womble, ¿sabes?
No puedes dormir aquí, amor.
¿Tienes una casa a donde ir?
Puedes conseguir un taxi afuera.
Sí tengo una pequeña habitación
de duende en el Parque Wimbledon.
¡Oye!
Haz negocios en otro lado, amor.
Esta calle tiene mi nombre.
¿Cómo te llamas? ¿Concreto?
Me llamo Te Saco los Ojos,
Te Arranco la Nariz...
si no te quitas de mi territorio.
Hola, corazón.
¿Te está dando lata?
No. Estábamos intercambiando nombres.
¡Vete, maldito maricón!
¡Y no regreses!
Y se llama Te Saco los Ojos
y Te Arranco la Nariz.
Y yo me llamo Patricia Gatita Braden.
Mucho gusto, Patricia Gatita Braden.
¿Qué estabas haciendo allá?
Buscando a la Dama Fantasma.
Estás en la calle correcta.
¿Por qué, es la calle Dama Fantasma?
La puedes llamar así.
¿Y quién es esa Dama Fantasma?
Pues, es mi madre, en realidad.
Yo la llamo así.
Para fingir que es un cuento,
que le está pasando a otro.
¿Y por qué quieres fingir eso?
Porque si no, puedo llorar sin parar.
Si lloraras, yo te haría parar.
¿Ah, sí?
Qué señor tan, tan amable.
Sí, yo definitivamente te haría parar.
¿Y a qué te dedicas, entonces?
A esto y aquello. A la farándula. A cantar.
- ¿Sobre qué te gusta cantar?
- Canto sobre el verdadero amor.
Qué lindo.
¿Alguna vez lo has encontrado?
Yo creía que sí. Una vez.
Aquí hay una sobre el verdadero amor.
¿Habías oído ésta?
Linda, ¿no?
Adoro las canciones de amor.
Quítatelo.
- ¿No te gusta?
- Quítatelo, pórtate bien.
Como Ud. Desee, señor.
- ¿No te sientes más cómodo?
- Sí, señor.
Claro que sí, mi amigo amante del amor.
Toma, siente eso.
Seda de la buena.
- Toma.
- Gracias.
Qué hermosa.
- ¿Te gusta?
- Es hermosa.
¿Te gusta?
¿Pero salvó el amor a Gatita
de manos de la bestia...
en aquel, el peor cuento de hadas?
No, lo que salvó a Gatita...
fue su preciado rociador de perfume...
que le costó £ 2,99
en las Tiendas Roach's de la calle Henry...
antes de irse de su amada Isla Esmeralda.
¿Hay alguna esperanza para GATITA?
Hola.
Disculpe la interrupción...
pero ¿se encuentra bien, señorita?
Sí, perfectamente, gracias.
Estoy cansada después de un largo día
de trabajo.
Lleva 4 horas ahí sentada.
Sí, ocupada en mi escritorio.
¿Ocupada en su escritorio?
Escribiendo mi librito.
¿Su librito?
¿Qué clase de libro es?
Pues, es una...
novela de misterio.
Sobre una mujer que desaparece.
¿Le puedo preguntar cómo se titula?
Sí.
Se titula...
Huellas en el flan.
Es broma. Todavía no tiene título...
porque no sé qué va a pasar,
ni si se va a resolver el misterio.
¿Pero la mujer tiene nombre?
La Dama Fantasma.
"La Dama Fantasma. "
No, su nombre real es Eily Bergin.
Era mi madre.
- ¿Su madre?
- Sí.
Y se fue a la ciudad de todas las ciudades...
que nunca duerme.
- ¿Y cree que está aquí, en Londres?
- No, sé que está en Londres.
Fantástico.
La fantástica historia de Eily Bergin.
Me muero por oír el final.
- No ha oído el principio.
- Me muero por oírlo, también.
- ¿Ud. También es escritor?
- No, Dios santo, no.
Algo parecido, quizá.
¿Algo parecido? ¿Qué podrá ser?
¡Es mago!
Bertie Vaughan a sus órdenes.
Lo primero que hay que decir,
Bertie querido...
es que no te pareces en lo absoluto
a Marlon Margarina Brando.
Todos tenemos nuestros días malos.
Cuéntame más de la Dama Fantasma.
¿Por qué? ¿Qué voy a ganar con eso?
Te llevaré a ver mi espectáculo.
Trato hecho, Mágico.
Entonces, ¿en qué íbamos?
Ah, sí, la Dama Fantasma.
Eily Bergin apenas había llegado a Dublín...
y su barco no iba a salir
hasta dentro de cuatro horas.
Miren, ni un rasguño.
Gracias, querida.
Escojan una carta.
¿Un voluntario?
Vamos, señora, escoja una carta.
Cualquier carta.
- Dios mío.
- Sí, caramba.
"Dios mío" es el término correcto.
Creo que escogió
el ciento uno de corazones.
Gracias, querida, dame eso.
Tiempo, claro.
El tiempo.
Parece que se acabó, mi estimable público.
Ayúdenme, por favor, mis amores.
¿Hay alguien dispuesto
a enfrentarse al gran reloj?
- Hola, jovencita.
- Hola.
¿Y cuál es la historia
detrás de esos ojos azules hermosos?
- ¿Cómo te llamas, jovencita?
- Patricia Gatita Braden.
- ¿Y de dónde eres, querida?
- De Irlanda.
No dejes de ver el reloj, joven Patricia.
Todo el mundo está allá dentro.
Tic tac.
Viene y va.
Y ¿me atrevo a decirlo?
Din don.
Y deja que el gran reloj te guíe.
¿Y qué te trae a nuestra gran metrópolis?
Estoy buscando a mi mami.
¿Y a dónde se fue mami?
- La ciudad se la tragó.
- Ay, imáginate.
Le hace eso a la gente.
¿Pero sabes qué, Patricia?
- Creo que veo a tu madre.
- ¿Dónde?
En esa mesa, junto a la rocola.
¡Mami!
Pensándolo bien, Patricia...
ella no es tu mamá, es tu tía abuela Ida.
Ella es tu mamá, allá.
¿Mami?
¡Mami!
Oh, mami.
La verdad...
ése es tu primo segundo Ronnie,
que acaba de salir de la cárcel.
La verdad...
tu mamá está acá arriba.
Acá arriba, en el escenario.
Ven con tu mami.
Amas a tu mami y a tu papi.
Qué gusto verte, corazón.
Y mami jamás se volverá a ir.
Jamás.
Jamás, te lo prometo. Jamás.
ALBERT EL ASOMBROSO
Llámenme el viejo matasanos.
- ¿Estás bien, querido?
- Sí.
Aquéllos de carácter nervioso...
deben cerrar los ojos en este momento.
Ay, Dios.
¿Estás bien, Gatita?
No, la verdad, tengo el corazón roto.
Creo que ya divisé el problema.
Caray, gracias, Cupido.
Y la otra cosa de la Dama Fantasma era...
que se dio cuenta,
en la ciudad que nunca duerme...
¿De qué se dio cuenta, Gatita?
De que todas las canciones de amor
que había oído...
sólo eran canciones.
- ¿Qué tiene eso de malo?
- Nada, si no crees en ellas.
Pero ella sí creía.
Ella creía en noches encantadas.
Y ella creía que una nubecita
pasaba por arriba...
y lloraba en su lecho de rosas.
Y hasta creía que iba a poder desayunar.
¿Dónde?
En Plutón.
Los misteriosos desiertos helados
de Plutón.
Sabes, Gatita.
Yo tomé una decisión hace mucho.
¿Qué decidiste?
Que yo no estaba destinado
para el lado sentimental de las cosas.
Pero...
Pero si alguna vez me permitía
enamorarme de alguien...
creo que sería de una chica como tú.
Bertie, por favor, necesitas saber una cosa.
O quizá lo que debería decir es...
que sería una chica...
que no estuviera a un millón de millas...
- No, por favor, no.
...de donde estoy parado.
No.
¿Qué pasa, princesa?
Verás, la cuestión es, Bertie...
Yo no soy...
¿Sí?
Yo no soy una chica.
Ya lo sabía, princesa.
- ¿Lo sabías?
- Por supuesto.
Lo que dije fue que...
sería con una chica como tú.
Creo que vi a mami allá.
¡Mami!
La verdad, acaba de llegar. Ahí.
¡Mami! ¡Mami!
¡Desgraciados!
¿Creen que puede burlarse de ella?
Vas a venir conmigo.
¡Esperen!
¡Por favor no me dejes!
¿Y el Príncipe de la Magia?
- ¡Por favor, no te vayas!
- Qué gran príncipe.
No lo hace de mala fe, Charlie.
Por el amor de Dios, Paddy,
¿qué te está pasando?
¡Gatita!
Con permiso.
John Joe. ¡John Joe!
¡John Joe!
Ya no eres un womble.
No me hables de los wombles.
¡Ahora trabajo en la Torre de Londres!
30 libras en la mano, sin preguntas.
Oye, ¿quieres ser Mary Reina de Escocia?
- ¿Te interesa?
- Me cortarían la cabeza.
Y éste es el hombre que lo haría.
Sonriente, ¿eh?
¿A dónde va Irwin?
Él y su maldita revolución.
- ¿Cómo los trajiste?
- En mi bolsa de dormir.
No van a dormir mucho con esta cosa.
¿No la has visto, entonces?
Está aquí, en algún lado.
Lo sé, Charlie.
Es una maldita ciudad enorme.
Estoy perdiendo a Irwin, ¿sabes?
¿Cómo?
Algo trama, lo sé.
Tiene sus secretos.
¿Por qué viniste, Charlie?
No fue sólo para verme.
¿Tiene algo que ver con Irwin?
Se puede decir.
Estoy embarazada.
Ay, Dios mío, Charlie.
¿Él lo sabe?
Ya sabes de qué cosas sabe él.
Qué cosas le importan.
No viniste aquí para tener al bebé.
Vine para deshacerme de él..
Le tienes que decir, Charlie.
No puedo.
Está todo jodido. Está...
Dime, ¿cómo están los desamparados?
Los desamparados están bien.
Eso es lo que lo tiene ocupado hasta tarde.
Trabaja con los desamparados.
¿Verdad, Irwin?
- No lo puedo tener, ¿verdad?
- No.
No, no puedes.
Irwin está metido en cosas nefastas.
Ya lo sé.
¿Cómo acabaría, Paddy?
Tú me entiendes, ¿verdad?
Sería un desastre absoluto, como yo.
Ahora quiero que leas este folleto.
Explica todos los aspectos
de la terminación.
¿Terminación?
- ¿Es una clínica de abortos?
- Sí, claro que lo es.
Yo creía que era de fertilidad.
Creo que se arrepintió. Gracias.
Dijiste que sería un desastre como tú.
Peor, probablemente.
- Pero yo te quiero, maldito desastre.
- Ay, Charlie.
- ¿Prometes mantenerte en contacto?
- Te lo prometo.
Dile.
¿Que me diga qué?
Charlie se va a ir con los Sandinistas. ¿No?
- ¿Con los Sandinistas?
- Son un conjunto de rock.
- ¿No, Charlie?
- ¿Dónde te puedo localizar?
En la Plaza Cambridge.
Hasta luego, Paddy.
- Tú y yo, querida. ¿Qué dices?
- No sé exactamente qué decir.
¡Dios mío, eres hombre!
Diez de diez, Sherlock.
¿Quieres una copa o algo?
Un Campari con soda, si no te molesta.
Claro que no.
Si no no te hubiera preguntado.
¿Me das un Campari con soda, por favor?
Ahí tienes, amigo.
Salud.
Gracias.
- Está lleno hoy.
- Ah, sí.
- ¿Fanáticos del fútbol?
- No, Ingenieros Reales.
Ah, soldados.
Regresamos de una gira de servicio.
- ¿De Aden? ¿De Chipre? Déjame adivinar.
- Del condenado Ulster.
Pero no odio a los irlandeses.
- Dicen que son muy amigables.
- No sé. Quizá.
Los políticos son los que joden
las cosas, ¿no?
¿Quieres bailar?
Sí, me encantaría.
- ¿Estás bien?
- Sí, perfectamente.
Estás un poco tensa.
¿Me haces un favor?
Sí, claro.
¿Puedes fingir que te llamas Bobby?
¿Bobby qué?
Bobby Goldsboro.
Es su canción, ¿entiendes?
Entonces, me llamo Bobby.
Lo único que tienes que hacer
es plantar un arbolito...
y sorprenderme con un cachorrito...
y te abrazaré del cuello.
¡Atrás! ¡Allá atrás!
Traigan todos los hombres que puedan.
Te vamos a sacar de aquí.
¿Te puedes parar?
Eso es.
Tanta gente como puedas sacar
por la puerta.
Tómame del hombro.
Estás bien, preciosa. Ya te agarré.
¡Mis medias!
- Calma, preciosa.
- Poco a poco.
Mis medias están hechas jirones.
Estás viva, eso es lo más importante.
Tendré que comprar un par nuevo.
Me temo que no hay otra manera.
Estate quieta. No trates de moverte.
¡Por favor, déjennos pasar!
Cuidado.
- Te dije que mi lado bueno.
- Traigan la otra ambulancia.
Despacio.
Eso es. Despacio.
¡Vamos, quítense, por favor!
- A un lado.
- Por favor, enfermera, está muy dolorido.
Son Christian Dior.
¿De verdad las tiene que cortar?
¿La sonrisa de un asesino travestido?
DAMA ASESINA - REINA ASESINA
Qué cosa tan ridícula.
Me pusieron una "x" en mi pajarito.
¡No es tan ridícula
como que once personas...
volaron en pedazos, puto pervertido!
¡Maldito asesino irlandés cara de bebé!
Perdón, ¿me llamaste?
No puedo ver bien dónde estás.
Yo estoy aquí.
Millones de km acá arriba
con Sirio cuidándome.
¡Dile lo que quiere saber!
Estamos en libertad.
Todos creen que hace frío aquí...
pero hace bastante calor.
Sí, como el calor
de un pan tostado en Plutón.
Oye, Plutón.
¡No trates de usar esas tonterías
con nosotros, irlandés!
¡Sabemos que tú pusiste la maldita bomba!
Pero claro que sí.
He puesto cientos de bombas.
¿Las has puesto? ¡Pues pon esto!
Hola, oficial...
aquí estoy.
Doble a la izquierda en la Vía Láctea.
Viajaremos a Marte
y visitaremos las estrellas
¡Jesús, no aguanto esto!
Mira, hijo,
¿por qué no haces una declaración y ya?
¿Una declaración, oficial?
Haberlo dicho antes.
Así me gusta. No hay por qué
hacernos la vida imposible.
Claro que no.
Después de todo, todos somos amigos.
Empecemos por dónde estabas
el jueves 17 de octubre.
Estaba en mi pequeña célula trabajando
con mi unidad de servicio activo.
Pero estaba de agente secreto.
¿De agente secreto?
Ya me estoy acordando.
Lápiz y papel, por favor.
Patricia Gatita, alias Garganta Profunda...
se había infiltrado en los huecos
más profundos del esfínter republicano.
Con su rociador secreto antiterrorista...
bautizado en honor del número
de la suerte de Coco Chanel.
La estabilidad del Semtex
se verá comprometida.
Pero, Dios mío, estaba harta de ese negro.
¿Qué tienen los guerrilleros
contra la moda?
Tienen la carga adicional...
y aquí está la placa de presión...
Detente
¿Hay alguien aquí?
¿Por qué no quiere hablar?
¿Se vistió de mujer
y le explotó su bomba o no?
Ya lo tuvimos seis días. El máximo es siete.
¿Irlandés?
- ¿Estás bien?
- Perfecto. Maravillosamente bien.
Coopera un poco, irlandés.
Dinos por qué viniste aquí.
Yo sólo estaba buscando a alguien.
- A Eily Bergin.
- ¿Quién es Eily Bergin?
Está trabajando en secreto.
La ciudad más grande del mundo
se la tragó.
¿Nos puede ayudar
con nuestra investigación?
A mí, con la mía.
¿Quieres que la hallemos?
¿Tienes una dirección?
- La casa que se desvaneció.
- ¿La casa que se desvaneció?
¡Jesús! Todos nos estamos volviendo locos.
Nos vamos a ir a dormir, irlandés.
Nos vamos a ir a dormir.
Mira, creo que quizá cometimos un error.
- ¿Oficial?
- ¿Qué quieres?
Si llegara a casa de la oficina
y me encontrara tirada en el piso...
- ¿me llevaría al hospital?
- Por supuesto.
¿Y me cargaría como me está cargando?
Pues, sí.
¿Si no fuera un terrorista travestido,
se casaría conmigo?
¡Ay, carajo!
Va a dar brincos de gusto el oficial Wallis.
Ya te tuvimos aquí demasiado tiempo. Mira.
No. No pueden.
No pueden,
ahora que me estoy acomodando tan bien.
Quita tu cabeza de mi hombro, hijo.
Es que no entiendes.
No podemos retenerte aquí...
ni queriendo.
Al carajo. Me voy de vacaciones.
Las necesito.
¡Vamos!
Déjenme aquí un día. No pasa nada.
Disculpa. Es imposible.
- Bueno, ¿medio día, por favor?
- No.
Mira, ¿te puedo preguntar algo?
Digo, ¿por qué quieres...? No tiene sentido.
- Hace que me sienta seguro.
- ¿Seguro? Sí.
Verás, en la celda...
a veces pienso
que mis piernas se están volviendo aire...
y estoy flotando, solo.
Le llaman a eso "soledad galáctica".
Por favor, Routledge.
Sólo quiero tener un lugar en la vida.
Seré su mejor prisionero.
Les cocino y les limpio y les barro...
y les plancho todos los uniformes.
- Oye, irlandés.
- Sólo quiero...
No, me temo que aquí nos despedimos.
Súbete a ese autobús.
¡Súbete!
Jennifer Jones y William Holden.
¿El amor es una cosa esplendorosa?
¿Alguna vez has estado enamorado?
Una vez pensé que sí.
Era un hombre afortunado.
Yo te pago.
Te doy lo que tú quieras.
Lo que tú quieras, te lo doy.
¡Es mi mami!
¡Con permiso! Con permiso.
Con permiso. Con permiso. Con permiso.
¡Hola!
Hola, señor, ¿le puedo servir en algo?
No hago nada pesado,
pero fuera de eso, puedo...
Puedo hacer que te arresten, ¿sabes?
Me parta un rayo.
Súbete.
Esto no es vida para un joven como tú.
Entonces espóseme.
Lléveme a su linda celda.
No.
¿Es un cliente de verdad?
Qué emocionante.
No, tampoco es eso.
Es mucho más serio que eso, Patrick.
Bueno, claro que es serio. Todo es serio.
¡Te vas a morir, Paddy!
Ya lo sé.
¿Por qué no buscas un trabajo normal?
La verdad, inspector,
no soy un empleado ideal.
Ya me di cuenta.
¡Demonio!
Ven conmigo.
Un grupo de chicas logró dejar las calles.
Hicieron una cooperativa.
¿Una cooperativa?
Es como una especie de sindicato.
¿Chicas?
Hola. Ven.
CABINAS
No es ideal, pero es seguro.
Y legal.
Casandra.
La Diosa de la Destrucción.
- Chicas. Hola.
- Hola.
Les presento a Patrick.
- Hola, Patrick.
- Hola.
Es mi amigo, trátenlo bien. Hola, Sam.
Siempre somos amables.
¿Quieres jugar póker?
Me encanta el póker.
- Lo vamos a cuidar.
- ¿Estás bien?
- ¿Vas a trabajar aquí?
- Eso espero, si me dejan.
Somos buenas personas.
- No somos criticonas.
- Miren su pelo.
- ¿De dónde eres?
- De Cavan.
Yo soy de Dublín. Te va a ir bien aquí.
Te vamos a caer bien. Te va a gustar esto.
Querida Charlie:
Perdóname por no escribirte...
y espero que todo te vaya bien.
¿Cómo va el bultito?
Te escribo para darte mi nueva dirección.
Es Xanadú en la calle Old Compton...
y me puedes localizar ahí a todas horas.
Estoy ahorrando mucho para ir a verte
cuando suceda en...
¿Qué era?
Cuatro meses, dos semanas y tres días.
Hola.
Enséñame tus "teutónicas".
- ¿Perdón?
- Ya sabes.
¿Qué es eso?
Escuche, señor, no todas podemos tener
"teutónicas" grandes.
Algunas de nosotras somos esbeltas.
- ¿Esbeltas?
- Sí. Creo que viene del sueco.
- También hay una palabra francesa.
- Dime la francesa.
Gamine.
- ¿Gamine?
- Sí. Eso es lo que soy, señor.
Una gamine esbelta.
¿Cuánto cuesta el perrito del aparador?
El que menea la cola
No la menea. La mueve. Mueve la cola.
Estimado señor: Yo sé de música...
y le apuesto diez veces el precio patético
que pagó aquí...
a que el perro menea la cola.
Ahora lo quiero oír ladrar.
- Hola.
- Por favor, no hagas eso.
Como quiera, señor.
Yo no hago estas cosas con frecuencia.
Está bien, señor. Tenemos mucho tiempo.
- Yo conocí a un chico como tú.
- Yo no soy un chico, soy una chica.
- Ah, ¿eres una chica?
- Sí.
Me puede llamar Patricia.
Así me llamo, señor.
¿Te puedo contar una historia, Patricia?
Ay, por favor. Me encantan las historias.
- ¿Te encantan las historias?
- Me encantan las historias.
Incluso más que los misterios.
No hagas eso, por favor.
Muy bien, señor. Soy toda oídos.
Había una vez un niño que nunca
conoció a su padre ni a su madre.
Ay, qué increíblemente triste.
¿Era un niño insoportablemente triste?
No en apariencia. No, se reía.
Se reía mucho.
Quizá. Era la clase de risa
que disfraza el llanto.
Quizá la risa era su única manera de...
lidiar con...
Por favor siga. De lidiar con...
De lidiar con sus circunstancias.
Parece entender
a ese niño bastante bien, señor.
Yo conocí a su padre.
¿Y?
Y...
aunque su padre lo quería mucho...
no se lo podía decir nunca al niño.
¿Cuánto lo...?
No le podía decir nunca al niño
cuánto lo quería.
Ésta no puede ser una historia real.
¿Por qué no?
¿Por qué no podía decirle cuánto lo quería?
Porque no sabía cómo.
Tenía palabras para muchas cosas,
pero no tenía palabras para eso.
Sólo hay tres palabras para eso.
Es fácil decirlas.
A veces lo es.
Otras veces, no. Otras veces es...
Es imposible.
Y también quería a la madre del niño,
pero eso era igual de imposible.
¿Entonces nunca se lo dijo al niño?
Nunca se lo dijo y luego el niño se fue...
y vino a Inglaterra. Y el papá tenía...
mucho tiempo para pensar
en todas las cosas que...
todas las cosas que podrían haber sido,
que deberían haber sido.
Tenía todo el tiempo del mundo
para pensar.
¿Y en qué pensaba?
Pensaba, se imaginaba quizá,
que el niño había venido a Inglaterra...
a buscar a su madre.
¿Y cómo se llamaba su madre?
- Se llamaba Eily. Eily Bergin.
- Dios mío.
Así que el padre pensó que lo único
que podía hacer...
era decirle dónde encontrar a su madre.
- ¿Dónde encontrar a la Dama Fantasma?
- ¿Qué?
Por favor, siga.
Se casó, tuvo dos hijos.
- Quizá ella no lo quiera ver.
- ¿Dónde vive?
En Spencer Rise 19. En Kilburn.
Porque sé lo que quiero.
Quiero inglesa, quiero...
- Conservadora, quiero... East Finchley...
- Sí.
...quiero poderosa.
- ¿Me queda bien?
- Te ves mejor que ella.
- Es cierto, ¿no?
- Así es.
¿Necesita ayuda, señorita?
Sí. Estoy haciendo una encuesta
para la Telecom Británica.
- ¿Sabes dónde está Spencer Rise 19?
- Es mi casa. Ahí.
¿Es tu...?
- ¿No sabe leer números?
- Sí, sé leer números.
¿Para qué es la encuesta?
Es sobre los teléfonos.
- ¿Tienen teléfono?
- Todos tienen teléfono.
No, no todos, jovencito.
Hay gente que no lo puede pagar.
Pues nosotros sí.
Ya veo.
- ¿Y tú, cómo te llamas?
- Yo soy Patrick.
Patrick.
¿Y cuántos teléfonos tienes, Patrick?
¿No debería preguntarle a mi mamá?
Sí, por supuesto, debería.
¿Dónde la puedo encontrar?
Mami, hay una señorita
haciendo una encuesta...
¿Está...? ¡Ay, Dios mío!
- ¿Ya te sientes mejor, corazón?
- Sí, gracias.
- ¿Quieres más té?
- No, gracias.
Entonces, ¿de qué se trata la encuesta?
- Es de teléfonos, mamá.
- ¿Teléfonos? ¿Trabaja en Telecom?
Sí, en Telecom Británica.
- ¿Tienen más de un teléfono?
- Sí, tenemos tres.
Uno en el dormitorio, uno en la cocina
y otro en la oficina de Geoffrey.
- ¿De Geoffrey?
- Es mi esposo.
Disculpe.
¿Con qué frecuencia usan el teléfono?
Mucho. Laura no lo suelta.
¿Laura?
Es mi hija. Tiene 13 años.
Ya veo, ya veo.
Tú no necesitas mucho el teléfono,
¿verdad, Patrick?
No, supongo que no.
- Bueno, señorita...
- Johnson. Delia Johnston.
Johnston.
Si tiene más preguntas, llame cuando guste.
No, creo que tengo
más que suficiente, gracias.
- Gracias por el té.
- De nada.
Adiós.
¿No debería andar de uniforme?
No, no debería andar de uniforme.
Los que ponen los teléfonos
tienen uniforme.
¿Sí?
- ¿No son de Telecom?
- Sí, sí son.
¿Y Telecom no sabe
cuántos teléfonos tenemos?
Es que es otro departamento.
¿Por qué no hizo las preguntas
por teléfono?
Porque no hay nada como
el toque personal.
¿Y por qué no...?
Jovencito, siento que no te agrado.
Se equivoca, me parece amable.
Tú también me pareces amable.
- ¿Por qué llora?
- Tengo conjuntivitis.
Le di tu dirección al padre Liam,
ojalá no te moleste.
Ha sido muy amable conmigo, Gatita,
y yo necesito esa amabilidad.
La División Especial me arrestó por drogas.
Y usaron eso para agarrar a Irwin.
Y arrestaron a Charlie por drogas...
y dijeron que el bebé
nacería en la cárcel si yo no...
¿Si tú no qué, Irwin?
Si no les informaba sobre operaciones.
- Hazlo tú.
- No, hazlo tú.
No puedo. Fui a la escuela con su hermano.
¿Oyeron el del hombre de Cavan?
- ¿Cuál hombre de Cavan?
- El hombre de Cavan en...
¿Cómo quieres que te llame?
Padre.
Llámame padre. Pasa.
No puedo.
Recé, ¿sabes? Recé para que volvieras.
¿La encontraste?
Sí. No. Más o menos.
¿Dónde está Charlie?
Está arriba. Entra.
Después del arresto,
tuvo problemas en casa...
así que la traje aquí.
Casi no come nada. Se está consumiendo.
¿Quizá podrías...?
- ¿Dónde duermes tú, padre?
- No te preocupes por mí. Charlie.
Charlie.
¿Eres tú, Gatita?
Charlie. Tómalo con calma.
En Swan's Cross.
- Lo taparon con una bolsa de basura.
- Silencio, Charlie.
Mis papás me mandaron
al lugar de donde vine.
No pienses en eso, Charlie.
Tu bebé es lo único que importa ahora.
Y estoy aquí para ayudarte.
Petirrojos, padre. ¿Lo puedes creer?
Picando en la crema.
Deben de estar muriéndose de hambre.
Gracias.
Tienes los ojos de tu madre.
¿Sabías, Patrick?
Del color del mar más allá de Rosses Point.
¿La llevabas allí?
Muchas veces.
Las cosas podían haber sido tan distintas.
No digas nada.
Porque pasó algo muy raro.
La fui a buscar a ella...
y te encontré a ti.
No, al final fue liberador.
Era una mujer encantadora.
Nunca faltó un día a misa.
Al abrirla, tenía un tumor
que parecía un melón.
¿Tan grande era?
Quizá era una toronja. Los confundo.
Realmente no tenemos muchas opciones,
padre, querido.
¿Y hay una regla que obligue
a las embarazadas...
a vestirse como vendedoras de paletas?
- No conozco tal regla.
- Eso es lo que pensé.
Este vestido hippie le puede
levantar los ánimos.
Qué bonito.
De terciopelo.
Como pasto aplastado.
Ay, mira, padre.
¿Podemos probarnos
la piel plateada, señora?
¿Es para usted?
25 trajes para bebé de distintos colores.
4 osos de peluche, entiendo.
- Pero aún no necesito un cochecito.
- Lo vas a necesitar.
- ¿De dónde sacaste el dinero?
- De cantar.
¿Cuánto cuesta ese perrito en el aparador?
El que men...
- ¿Es "que menea" o "que mueve"?
- Que menea.
No, un momento.
- ¿Ay, padre?
- Sí.
¿El perro de la cola?
¿La menea o la mueve?
¿En la canción?
La mueve, si mal no recuerdo.
Tu mamá no dejaba de cantarla.
Sí, movía la cola.
La movía.
¿Cuánto por el perrito del aparador?
El que mueve la cola
Ay, Jesús, María y José.
- ¿Por qué no hace algo el Obispo?
- ¡El Obispo!
¡Ese obispo no vale un carajo!
- ¿Qué dijo?
- ¡Que el obispo no vale un carajo!
Cuide su lenguaje, señora
¿Sabes qué, Thomas?
A veces quisiera ser un chofer de autobús.
Dice que me lo paga el Seguro Nacional.
No me puedo quedar aquí.
¿Pero nos va a venir a ver, padre?
Después de que el bebé.
Sí, me ofrecieron la parroquia de Kilburn,
así que quizá me veas mucho.
Me salvó la vida, padre.
Y a mí también.
Gran hombre a prueba de incendios.
Vamos, Charlie. ¡Vamos, puja! ¡Puja!
¡Estoy pujando, Gatita! ¡Vete al carajo!
- ¡Estoy pujando!
- Respira.
- ¡Jesús!
- Vamos.
¡Me está despedazando!
Ud. Es la señorita de los teléfonos.
Mira, si es el niño
de la casa con muchos teléfonos.
¿Qué haces aquí?
Mamá está con el doctor.
Está, ya sabe, esperando a la gaviota.
- Será a la cigüena, jovencito.
- Bueno, a la cigüeña.
¿Cómo se llama?
La Dama Fantasma.
- Qué chistoso nombre.
- Sí, soy una mujer chistosa.
- ¿Ese bebé es suyo?
- No, es de ella.
Le están revisando el nido.
¿No es cierto? Sí, sí es.
- Charlie, corazón, te presento a...
- Patrick.
Es mi joven amigo Patrick.
¿Cómo está tu nido?
Mi nido está perfectamente bien.
Y tu regalo de la cigüeña también está bien.
¿Verdad? Sí, claro que sí.
Patrick, ahí está tu mamá.
Más vale que te vayas.
Sí, está bien.
Patrick, ¿le puedes decir que...
la señorita de los teléfonos dice
que ojalá esta vez sea niña?
- Está bien.
- No se parece a Mitzi Gaynor.
- ¿Qué sabes tú de Mitzi Gaynor?
Nada. Pero como dijo Oscar Wilde...
Me encanta hablar de nada.
Es de lo único que sé algo
FIN
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net