¿Capitán Tower?
Lo siento. Puede irse.
Esta película está basada
en una historia real.
Sus hechos y sucesos
están documentados.
Algunos nombres se han cambiado
para proteger a los inocentes...
...y también la película.
- ¿Dónde vives, Terry?
- ¿Por qué?
Para llevaros a casa. Faltan 30 minutos
para el toque de queda.
Déjenos en el Hotel Carrera.
Gracias por traernos.
Si necesitáis algo, llamadme.
Aquí tienes mi tarjeta.
El número de casa está en el otro lado.
Gracias de nuevo.
Ya es casi el toque de queda.
Disparan a todos.
Aquí los teléfonos tampoco funcionan.
Cogeremos un taxi.
¿Por qué no has dejado
que nos llevase a casa?
No quería que supiese dónde vivíamos.
Iremos en taxi.
- ¡La jodí!
- ¡Qué va!
Tengo la tarjeta de crédito.
Podemos quedarnos aquí.
Ya es el toque queda. Entremos.
¿Estás bien?
Como nunca.
Seamos positivos, ¿vale?
No paro de pensar
en lo que dijo Patrick sobre...
...los cadáveres por todas partes.
Beth está bien.
No le pasará nada.
Eso espero.
Seguramente estará en la bañera
con el patito de goma.
Ríete. Es lo más gracioso
que he dicho hoy.
¡Ojalá fuese por la mañana!
¿Te molesta la luz?
No, en absoluto.
Charlie, ¿crees que es buena idea
guardar esas notas?
16 DE SEPTIEMBRE, 3:10 AM
Terry me acaba de preguntar
si es buena idea guardar las notas...
- ¿Beth?
- Debe de estar dormida, Charlie.
Beth. Soy yo.
¡Mierda! Estás vivo.
Sí.
- ¿Dónde has estado?
- En Viña.
Se suponía que sólo irías un día.
No pudimos volver.
¿Por qué no me llamaste?
Casi me vuelvo loca.
No pude hacer nada.
Pensé que te había pasado algo.
Nos quedamos atrapados. Cortaron
las carreteras y la línea telefónica.
- Ven aquí.
- Te quiero.
Ven aquí. Te he echado de menos.
- No sabía si estabas vivo o muerto.
- Todos están a salvo.
- ¿Dónde está Terry?
- Allí.
- ¡Cabrón!
- ¿Quién?
- ¡Tú! Me tenías preocupada.
- ¿Estabas preocupada?
¡Déjalo! Espera. Un momento.
¡Cabrón! ¡Tú por ahí en la playa,
y yo aquí, encerrada!
Esto es de Charlie.
Lo oí en la radio, pero estaban cayendo
bombas en la calle.
¿De verdad?
¿Estabas asustada?
Sí. Me escondí debajo de la cama.
¿Te ayudo?
Levanta la patita.
¿Por qué un pato, y no un ganso?
Espero que no tengáis mucha hambre.
Nos morimos de hambre.
Oye, ¿hay algo de comer además
de un par de cucarachas?
No. Lo siento.
Tenía miedo de ir a la compra.
Oye, Beth. Charlie me dio esto en Viña.
Oye, Beth, ¡Qué tal si hago
pato a la Long Island?
Relleno de atún y aceitunas.
Vale. Sólo bromeaba.
Sólo bromeaba.
- Bromas privadas.
- Lo sé.
- Las he aguantado cinco días.
Yo, cinco años.
Toma. Esto no lo encontrarás aquí.
¿Buscabas a Beth Horman?
Está en el dormitorio.
Bromas privadas.
Quiero irme a casa, Charlie. ¡Ahora!
- ¡Venga, Beth!
- Tenemos que irnos.
Ya no soporto este sitio.
- Vale. Nos iremos.
- Odio esta casa.
- Nos vamos, nos vamos.
Vámonos con Terry hoy.
No podemos irnos sin mis cosas.
Tenemos que pagar las cuentas...
- ¡Olvídalo!
- No podemos.
Nos iremos. Te lo prometo.
No sabes lo que es estar aquí sin ti.
¿Sabes algo de David o Frank?
No.
- Espero que estén bien.
- Yo también.
- Iré a comprobarlo.
- Deja que vaya yo.
Lleva a Terry al aeropuerto.
Tengo que salir de aquí.
¿Queréis que me vaya a dar
una vuelta?
- Luego.
- No mucho después.
Patrick dijo que había misiones
de búsqueda y aniquilación.
- ¿Quién es Patrick?
- Un coronel de Viña.
Vimos cosas sobrecogedoras en Viña.
¿Vas a dejar que lo lea,
o me lo vas a contar?
Lo que prefieras.
Los últimos de la fila.
- ¿A qué hora llegarás a casa?
- A las cuatro.
Te estaré esperando.
Ten cuidado.
- No me retrasaré.
- Más te vale.
Te lo advierto.
- Ese es el mío.
- ¿Seguro que quieres ir?
Te quiero.
Te veré en Nueva York.
No olvides llamar a nuestros padres
y decirles que volveremos en dos días.
Despídete de David y de Frank por mí.
¿Qué ha dicho?
Ha dicho: "A partir de ahora, las mujeres
de este país llevarán vestidos".
¡Dios mío! ¡Fíjate en eso!
Hace una semana éste era el sitio
más tranquilo de la Tierra.
- ¡Anda ya!
- Estaba mucho mejor que ahora.
Creo que han llegado los de Braniff.
Un momento.
¡Mierda!
Quiere saber a dónde vas.
Soy americana. Iba a Nueva York.
Iba a coger mi billete.
El aeropuerto está cerrado,
y ya no hay más aviones.
Puede irse.
No mires.
Perdone, ¿podemos hablar
con la Sra. Tyler?
No hay nadie con ese nombre.
¿Podemos hablar con quien ayude
a los americanos a irse?
Ese no es nuestro trabajo.
Hable con alguien del Consulado.
Nos han dicho que está cerrado
debido a los tiroteos.
...y que el cónsul estaba trabajando aquí.
¿Sí? Pues no lo sabía.
¿Puede llamar y averiguarlo?
Si quiere saber si el Consulado está
abierto, vaya usted misma.
Es la hora del almuerzo. No hay nadie,
y los teléfonos no funcionan.
Muchas gracias.
Disculpe. Soy Kate Newman,
periodista de Nueva York.
Sin comentarios.
Ha sido un malentendido cordial.
Perdone, pero si yo de ustedes,
volvería después del almuerzo.
Exijan ver al embajador.
No vaya al Consulado.
Está a 2 Km. De distancia
y las calles son peligrosas.
Gracias. ¿Srta. Newman?
- ¿Puede hacerme un favor?
- Sí.
- ¿Me deja su periódico?
- Claro.
No lo entiendo. Aquí no pone nada.
En Viña nos dijeron que el ejército
estaba matando a miles de personas.
Aquí no dice nada.
¿Cuándo han estado en Viña?
Volvimos ayer.
¿Quiere que le diga algo raro?
Nuestro hotel estaba lleno
de militares americanos.
Yo me olvidaría de eso.
¡Oiga, espere un momento!
¡Dios!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Por qué ha hecho eso?
- No lo sé.
No lo sé...
No lo sé.
Escúchenme, los dos.
Olvídense de esto y de Viña.
Busquen un lugar seguro.
Un hotel con mucha gente alrededor.
Quédense allí
hasta que podamos salir de aquí.
¿Te quedarás aquí?
Coge una habitación para Beth y para mí.
Vendremos en cuanto podamos.
- ¿Vale?
- Sí. ¿Tienes dinero?
- Creo que sí. ¿Y tú?
- Tengo la tarjeta de crédito.
Toma. Cógelo. Nunca se sabe.
Gracias, amigo.
- Charlie, ten cuidado.
- Tranquila. No pueden hacernos daño.
Somos americanos.
Creo que he notado una patada.
Vamos, María. Debes tener fe.
Carlos estará bien.
Tiene razón.
No, María.
Seguramente está escondido
en las montañas.
Sé que van a matarlo.
Están matando a todos.
- Debes irte.
- Tengo unos minutos más.
No, debes irte. Yo la cuidaré.
¿Estarás bien?
Avísame si te enteras de algo.
Cuídate.
- ¿Cómo está?
- Bien. Pía está con ella.
Frank, ¿qué le ha pasado a Carlos?
¿Qué le está pasando a todo el mundo?
Quizá esté en la embajada
como refugiado o algo así.
O quizá alguien le haya volado la cabeza.
David.
- ¿Y Silvio?
- Está bien. Está escondido.
- Pero Cleo ha desaparecido.
- ¡Mierda!
Esta es una zona sin ley.
Te disparan solo por ser zurdo.
Espero que no hayáis planeado
quedaros mucho tiempo.
- Se acabó la fiesta.
- No era una fiesta.
Estaban intentando hacer algo nuevo.
Lo siento, debo irme.
Charlie va a matarme.
¿Prometéis llamarme
cuando lleguéis a Nueva York?
Usaré la cabina en la esquina
de West Broadway con Prince.
Frank, siento que las cosas
hayan salido así.
Pronto jugaremos al ajedrez
en Washington Square.
- A las damas.
- A las damas. Eso espero.
- ¿Dónde te quedarás?
- En el Upper East Side.
- Menudo lujo.
- Somos así. Cuídate.
Es mi... ¡Mi autobús!
¡Taxi!
Largo. Nada de extranjeros.
- Ayúdeme.
- Váyase.
¡Largo!
¡Hola, Charlie!
Disculpe, señora.
¿Y mi marido? ¿Ha visto a mi marido?
¿Ha hablado con la embajada?
Muchas veces, señor.
Hablé con un tal Shipler.
¿Y?
Senador, solo saben que mi hijo
ha desaparecido.
¿Ha hablado
con el Departamento de Estado?
He intentado hablar con mucha gente.
Usted es la primera persona
que me recibe.
Le ruego que hable con ellos, Sr. Horman.
Lo intento, señor.
¿A qué se dedica su hijo?
La verdad es que...
Creo que es escritor.
Él dice que quiere...
Ahora lo importante es ayudarle.
Sí, señor.
En el Departamento de Estado...
... hemos investigado y no hemos
encontrado ningún rastro de su hijo.
Ni nuestra embajada ni el gobierno militar
saben dónde está.
El New York Times
dice que lo detuvieron.
Eso es lo que su nuera le dijo a la prensa.
Ella...
Ha estado presionando a los de la
embajada y ellos me lo han dicho.
Terry Simon es mi amiga. Estaba allí
cuando dieron el golpe de estado.
Confirmó todo lo que Beth me contó.
Han soltado a todos los americanos
detenidos gracias a la embajada.
Los dos últimos, Teruggi y Holloway...
Son amigos de su hijo.
...los soltaron, y Teruggi se marchó
sin darle las gracias a la embajada.
Sr. Horman, esto va a llevar un tiempo.
Le sugiero que vuelva a Nueva York,
se tranquilice,...
... y nos lo deje a nosotros.
Le conocí en Nueva York en la
Tercera lglesia de la Cienciología.
- Dudo que se acuerde.
- ¿También es de la Cienciología?
- Sí.
- ¿Y su hijo?
- Ya conoce a los jóvenes.
- Claro.
Sr. Horman, ¿le importa
esperar aquí un rato?
No, en absoluto.
- ¿Sr. Horman?
- Sí.
- Creo que ya nos conocíamos.
- Sí, congresista.
¿En Nueva York?
Esta es mi ayudante, Ann.
- ¿Qué tal?
- Ya conoce a Bob.
¿Le importa si hablamos
mientras andamos?
No, para nada, señor.
- ¿Qué han dicho?
- Creen que está escondido.
- ¿Por qué?
- Por motivos políticos.
Creen que aparecerá
cuando las cosas se calmen.
- ¿Cuál es su inclinación política?
- Liberal, supongo.
¿Liberal o radical?
Congresista, mi hijo
es demasiado endeble para ser radical.
- ¿Está seguro?
- ¿Y eso qué más da?
Nada, pero ha dicho que Percy y Abzug
están mandando telegramas.
Lo prometieron,
pero también Kemp, Koch,...
... Magnuson, Javits y usted.
Bueno, yo voy a considerarlo.
Buena suerte y que Dios le bendiga.
Encantada de conocerle, Sr. Horman.
Sr. Horman.
¿Qué es eso? Eso.
¿Esto?
Son mis libros.
Uno es la Biblia. Soy de la
Iglesia de la Cienciología.
¿Sr. Horman? Soy Phil Putnam.
Soy el cónsul de EE UU.
- Gracias a Dios.
- Disculpe la confusión.
No pasa nada. Gracias.
¿Hay alguna noticia?
De momento nada,
pero creo que controlamos el asunto.
Nos han avisado
de que venía de Washington.
Iremos en el Ford.
- Esto parece una guerra.
- Es algo parecido.
- El golpe de estado ya acabó.
- Sí, pero...
... todavía hay problemas.
El embajador le verá a las 3:30
si le viene bien.
- Cuanto antes, mejor.
- Bien.
Menudo país tan alegre
que ha escogido para vivir.
Sí, bueno...
¿Cuánto tiempo lleva aquí?
Tres años, cuatro meses y 19 días.
Hasta cuenta los días.
No está tan mal.
Ya me apetece cambiar.
¿Adónde irá después?
Sueño con que me manden a Brasil,...
... pero iré adonde me destinen.
¡Ed! ¡Ed!
Siento no haber ido a buscarte.
He intentado ver al comandante Pieto...
¿Sra. Horman?
Hola. ¿Qué tal? ¿Está bien?
Muy bien.
Bien. Volveremos
para recogerles a las 2:30.
Sí, a las 2:30. Estupendo.
He intentado ver
al comandante Pieto,...
... y esta mañana era el único
momento en que podía verle.
... y el baño, señor.
Muchas gracias.
- ¿Qué tal el viaje?
- Una maravilla.
¿Cómo está Elizabeth?
¿Tú qué crees?
¿Me echas la culpa?
¿Has averiguado algo en Washington?
No, pero...
... Putnam cree que aquí las cosas
están controladas.
¿No estás de acuerdo?
Bueno, no espero mucho de este sitio.
¿Por qué?
Lleva dos semanas desaparecido.
No lo sé. Me repiten el mismo cuento
una y otra vez.
Podría estar malherido o...
... torturado.
No les importa una mierda.
No quiero oír tus paranoias
contra el poder establecido.
Ya tengo suficiente con mi hijo.
Si se hubiera quedado en su país,
esto nunca habría pasado.
Por favor, no llores.
Beth, le encontraré.
Charles dijo que estos artículos de aseo
eran difíciles de conseguir.
Ya no.
Su madre le manda dulces.
¿Por qué no vas a cambiarte?
Sólo falta una hora.
Por cierto, ¿dónde está Terry?
En Braniff cogiendo su billete.
- ¿Cuándo se va?
- Mañana.
¿Se encuentra bien?
Sí, Ed. Y yo también.
Adelante.
Beth, quiero preguntarte algo.
Quiero que seas absolutamente sincera.
- Vale.
- ¿Qué hizo?
- ¿Qué?
- ¿Qué estupidez hizo Charles...
... para que lo detuviesen
o tuviera que esconderse?
- Charlie no es estúpido.
- Tampoco era muy listo.
Meterse en semejante lío que hace
que deba volar durante 16 horas para...
A veces creo que ese chico
es incapaz de hacer nada,..
... que no sea discursos idealistas
o escribir novelas que nadie publicará.
A menos que su desaparición
sea una artimaña...
... para promocionar su autobiografía.
¿Por qué no te vas a casa?
Encontraré a mi marido yo sola.
- Estaré listo enseguida.
- Tómate tu tiempo.
Aún quiero que me respondas
esa pregunta.
- Sr. Embajador, el Sr. Horman.
- Adelante, señor.
- Encantado.
- Lo mismo digo.
El capitán Tower de la marina,
el oficial militar de mayor rango.
El coronel Clay, el agregado de defensa.
Gracias.
Sra. Horman, ¿cómo está hoy?
Bien.
- ¿Empezamos?
- Sí.
Primero quiero expresarle nuestra
preocupación por la desaparición de su hijo.
- Gracias.
- Les aseguro...
... que hemos empleado y emplearemos
todos nuestros medios...
... para garantizar el regreso de su hijo.
Eso es lo que esperaba oír, Sr. Embajador.
Adelante, cónsul Putnam.
Hemos llevado a cabo
una investigación exhaustiva.
El personal del capitán Tower
ha interrogado a los residentes...
... de la zona en la que se vio a Charles
por última vez.
El coronel ha estado en contacto
con el ejército y la policía,...
... pero tras analizar todos los datos,
seguimos llegando a la conclusión...
- ... de que debe de estar escondido.
- ¿Por qué?
Es una buena pregunta
y nos encantaría contestársela.
Ya hemos pasado por esto cien veces.
No está escondido. Los vecinos vieron
cómo se lo llevaba la policía.
El ejército jura que no lo tiene.
He estado en las estaciones
de carabineros,...
... en el Departamento de
investigaciones,...
... e incluso en el estadio nacional,...
... y no está detenido.
La teoría del escondite parece ser
la más viable, al menos de momento.
Es una tontería. Si estuviese escondido,
me habría dicho que estaba bien.
Quizá no pueda hacerlo. Ha habido
muchos accidentes civiles.
Habló el sabio.
¿lba a decir algo, Sr. Horman?
Sí.
Como el coronel ha sugerido,
si Charles estuviese herido,...
... podría estar en coma o
sufrir amnesia...
¿Ha llamado a los hospitales?
- A varios.
- ¿Por qué no a todos?
Ahora mismo es muy difícil contactar
con algunos hospitales y...
Se puede romper una pierna
tropezando con tantos cadáveres.
Lo único que sabemos con seguridad
ahora mismo...
... es dónde no está.
Quizá tenga más noticias
para ustedes esta noche.
Voy a cenar con el almirante Huidobro,
el jefe de la junta.
¿Otra vez con él?
¿Aún no le ha visto?
Esa gente está muy ocupada.
Seguro que sí.
Por cierto, Beth, ¿tienes esa lista?
¿Qué lista?
Le pedí una lista de los amigos de Charles
para poder ampliar la investigación.
Me encargaré de que le llegue.
Has dicho que el ejército habló
con varios amigos de Charles...
... después de que supuestamente
le detuviesen.
Sí, todos llamaron al consulado.
- ¿Qué llamadas?
- No estaba al tanto de eso.
Estoy segura de que sí.
Vi todas las llamadas el día
en que Shipler me enseñó sus archivos.
Me había olvidado. Es verdad.
Sí, ahora lo recuerdo.
¿Por qué no compruebas eso
mañana o pasado?
Volveremos a vernos
para evaluar la situación.
Si necesita algo... ¿Dave?
El chófer, por favor.
Si necesita algo, dígaselo al capitán Tower
y nosotros nos encargaremos.
- Haré que le den la lista.
- Yo no la haré.
Comprobaré los registros telefónicos
y llamaré a los hospitales.
- Gracias, cónsul.
- Llámame Phil.
- Sra. Horman.
- Gracias de nuevo.
¿Qué te pasa?
¿Por qué fuiste tan maleducada?
- ¡Dios mío!
- ¿Dices palabrotas todo el tiempo?
Lo siento, no pretendía ofenderte.
¿Por qué no cooperas con ellos?
Lo estoy haciendo.
¡Llevo dos semanas cooperando, Ed!
Estoy harta de que esta gente
me dé largas, por eso lo hago.
- ¿Al hotel?
- Sí.
¿Quieres?
Atrás.
Otro paso más.
Es una broma privada.
- El último autobús es a las seis.
- Vale.
- ¡Cógelo!
- Vale. Te echo una carrera.
- No, ni hablar.
- Te ganaré.
- Cojonudo.
- ¿Qué?
Los camioneros están en huelga
y las carreteras están bloqueadas.
- ¿Cómo volveremos?
- No lo haremos.
Beth se va a poner como loca.
¿No hay otra forma?
¿No hay trenes?
- ¿Qué ha dicho?
- Dijo que, con suerte,...
... quizá haya un tren mañana
a las nueve.
¿Qué hacemos hasta entonces?
- ¿Qué pasa?
- No lo sé.
¿Es la mañana que empezó
el golpe de estado?
Todo estaba cerrado por
el toque de queda.
Los teléfonos no funcionaban. Charlie se
asustó porque no pudo hablar con Beth.
¿Has cogido ese hábito de Charlie?
Charles lo heredó de mí.
¿Qué pasó después?
Nos quedamos en el hotel.
No teníamos muchas opciones.
¿Fue cuando visteis a todos
los americanos?
¿Y también estaban atrapados
por el golpe?
¿Y luego viste a Babcock?
No, a él lo vimos al día siguiente.
El miércoles 12 de septiembre.
- ¿Aquí?
- Sí, claro.
Sería mejor que me
preguntaras en inglés.
Vengo de Paris, Texas, chico.
- Eres americano.
- Rojo, azul y blanco.
- Me has engañado.
- Bien, bien.
Solo estaba fingiendo para...
Charlie Horman.
Encantado.
Esta es mi amiga, Terry Simon.
- ¿Qué tal?
- Muy bien.
Sí que lo estás.
- Ella es mi amiga.
- Hola.
- ¿Te importa?
- No, todo tuyo.
- ¿Cómo has dicho que te llamabas?
- No te lo he dicho.
- Me llamo Andrew Babcock.
- Andrew, encantado.
- Gracias. ¿Estás de turismo?
- No exactamente.
¿Qué haces aquí?
La marina me mandó aquí para hacer
un trabajo y ya lo he hecho.
¿Dónde estás destinado?
Mi base está en Panamá,
si a eso te refieres.
Has dicho que estás en la marina.
Estoy retirado. Esto es
una misión especial.
¿De verdad?
¿Cómo es Panamá?
- Panamá es bonito.
- ¿De verdad?
Y es un buen sitio
para poder controlarlo todo.
Ese es mi contacto del Milgroup.
- ¿Qué es el Milgroup?
- Un grupo militar de EE UU.
Me temo que no hay muchas
noticias ahí...
... para alguien que se me mete
donde no le llaman.
- Pero pásalo bien.
- Lo haré.
- Disfruta.
- Gracias.
Por supuesto.
Recuerdo que Charlie dijo: "Es increíble".
- No me creo que nos contase eso.
- "No puedo creerme que dijese todo eso".
Fue cuando decidió
que debíamos apuntarlo todo.
¿Apuntar el qué?
¿Acabas de oír lo que te ha dicho?
Los oficiales americanos de Viña
estuvieron implicados en el golpe.
¿Te lo crees, Terry?
Un momento. ¿Por qué no me crees?
Estabas casada con Charles.
Eso influye en tu percepción.
Eres su maldito padre.
¿Acaso eso no te influye a ti?
¡Dios! ¿De qué lado estás?
¿Cómo conseguistéis...?
¿Cómo conseguistéis llegar a casa?
Ray Tower nos trajo.
No pasa nada.
Si necesitas algo, llámame.
Aquí tienes mi tarjeta.
El número de casa está por detrás.
¿Adivina quiénes
van a cenar otra vez juntos?
¿El almirante Huidobro?
Me tomas el pelo. ¿Otra vez?
- ¿No te parece increíble?
- ¿Te ha pedido la lista?
- Sí.
- Por supuesto.
¿Habláis de Tower?
¿Cómo le conocéis tan bien?
No le conocemos tan bien.
Cuando Charlie desapareció,
nos pusimos en contacto con él.
Nos invitó a cenar. Dijo que
el almirante Huidobro vendría,...
... y estaría bien que fuésemos
para poder hablar.
Fuimos, pero el almirante
no apareció.
Ed, así fue como sucedió.
Fuisteis a la casa de Tower
para ver al almirante y...
El almirante no apareció.
Había pasado el toque de queda
y Tower nos dijo que nos quedásemos,...
... y no había nada que pudiéramos hacer.
¿Terry?
- ¿Qué quiere?
- ¿Tienes todo lo que necesitas?
Sí.
Le agradezco todo lo que ha hecho,
... pero haga el favor de salir de aquí.
¡Por favor!
Yo de ti...
... dejaría de vivir en el pasado.
Es hora de que empieces
a pensar en el futuro.
Debes aprender a adelantarte
a la curva de potencia.
- ¿Sabes qué quiero decir?
- Ray, ¡déjeme en paz!
Soy yo.
Es un viejo término de aviación.
Vamos. Date prisa.
Si un piloto se adelanta a la curva
de potencia y algo va mal,...
- ... entonces puede remontar el vuelo.
- Deprisa.
Pero si vas por detrás de la curva
y te pasa algo,...
... entonces "adiós". Debes adelantarte
a la curva de potencia.
Al despertarnos al día siguiente,
Tower se había ido.
- ¿A qué hora sale tu avión?
- A las nueve.
¿Te importa llevarle
una carta a Elizabeth?
- Os veré por la mañana.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Ed.
- ¿Quieres un pastel?
¿Por qué te bañaste en su casa?
Ed, me bañé.
Estábamos atrapadas allí.
Ed.
Un momento. ¿Adónde vas?
Habla más bajo. A dar un paseo.
No puedes ir a dar un paseo.
Hay toque de queda. Te dispararán.
¿Tuvo una aventura con Charles?
¿Por qué has venido aquí?
Dijo que era por la tarde
cuando se lo llevaron.
Había cuatro soldados y un oficial,
y dos soldados llevaban cajas con cosas.
Había muchos más soldados
dentro de un camión militar.
- ¿Qué ha dicho él?
- Que era un camión civil,...
... y que no había tantos soldados.
Dice que había muchos soldados
y que era un camión del ejército.
¿Está segura de que era Charles?
- Está del todo segura.
- ¿Del todo?
Con testigos así, no me extraña
que nadie le encuentre.
- ¿Es así como lo encontraste?
- No.
Estaba todo patas arriba.
- ¿Vivíais aquí?
- Sí.
¿Por qué?
Vivíamos como los demás.
Es fácil ser pobre cuando tienes un billete
de avión abierto en el bolsillo.
Déjame que te explique algo, Ed.
Estamos aquí porque queremos.
Nos gusta.
Tenemos amigos aquí.
No jugamos a ser pobres.
Quizá te suene raro, pero es uno
de los mejores hogares que he tenido.
Sé que Charlie opina lo mismo.
Ahora no lo parece,
pero aquí estábamos muy bien.
Artista local.
Tu hijo es un tipo muy popular en la zona.
- ¿El Principito?
- Es un libro estupendo.
Cuando nos casamos, Charlie
me leía un capítulo todas las noches.
Es sobre un príncipe que conoce
a un zorro salvaje en el desierto,...
... y poco a poco, siendo muy dulce,
amable y cuidadoso,...
... lo domestica y éste le cuenta
un secreto. Veamos.
"Solo con el corazón
puedes ver correctamente".
"Lo esencial es invisible a la vista".
¿Qué es lo esencial?
Las cosas que no puedes ver.
Es la letra de Charles, ¿verdad?
"Érase una vez, había un país
tan al norte,...
"... que estaba más al norte
que el Polo Norte".
¿Es parte del mismo libro? No.
Charles... lo escribió.
"Estaba más al norte que la Osa Mayor.
"Estaba incluso más al norte
que la Vía Láctea y eso está muy al norte".
"Nadie conocía su nombre,
menos los tipos que vivían allí,...
"... porque la tinta de los bolígrafos
se congelaba antes de llegar".
¿Qué es "El cazador de rayos de sol"?
Es el título de una película de dibujos
en la que trabajaba Charlie.
Este es uno de los personajes.
¿Reconoces los ojos?
Parece muy inocente.
Casi deliberadamente ingenuo.
¿Eso es malo?
¿Es bueno?
Tú le criaste.
¿Quién es?
Hola.
Señora Duran. Ed Horman.
La madre de esta señora
vive al otro lado de la calle.
Hola.
El taxi está esperando.
Me despedía de mi madre
que vive en la calle de enfrente.
Mi taxi llegó cuando los soldados
metieron a su marido en el camión.
El taxi fue por la misma carretera
que tomó el camión.
Condujeron hasta el portalón
y se metieron en el estadio.
¿Por qué les siguió?
Deja que conteste. ¿Por qué el taxi
siguió la misma ruta que el camión?
Vivo un poco más allá del estadio.
Tengo que pasar por aquí
cuando voy a casa de mi madre.
- No me lo creo.
- Ed, para.
No. Podrían detenerla
solo por hablar con nosotros.
Hola, Beth. Sr. Horman, me llamo
Kate Newman. Soy periodista.
¿Es verdad que está harto de cómo
la embajada se encarga de esto,...
... y está pensando en investigar
por su cuenta?
Ahí está Putnam.
No me interesa cuestionarles,
me preocupa recuperar a mi hijo.
- Discúlpenos.
- Beth, haz que hable conmigo.
- ¿Qué ha pasado?
- ¿Nos sentamos?
¿Tienen noticias?
Hemos vuelto a investigar
todas las pistas militares.
Aún niegan que lo hayan detenido.
Hemos comprobado las huellas dactilares
de todos los cadáveres y nada.
- ¿Confía en sus fuentes?
- El capitán Tower lo ha comprobado.
- Seguro que son impecables.
- Ahora lo que necesitamos...
... es más información,
sobre todo de Beth.
Por ejemplo, por qué vivíais aquí.
Estábamos hartos de ver el mundo
a través del New York Times.
- ¿Por qué en este país?
- De toda Latinoamérica,...
- ... éste parecía el mejor.
- ¿Políticamente?
En todos los sentidos,
hasta que sus generales tomaron el mando.
No son nuestros generales.
¿Por qué no cambiamos de actitud?
- Beth, ¿qué hacía Charles?
- ¿Hacía?
Lo siento. ¿Qué clase
de trabajo hace Charles?
Trabaja en películas de dibujos animados
y escribe artículos.
- ¿Artículos para el FIN?
- ¿Qué es el FIN?
Es un periódico de izquierdas.
No es de izquierdas.
Además, no escribe para él.
Traduce noticias
para bastiones del comunismo,...
... como el New York Post
y el Wall Street Journal.
- Hay otra teoría.
- ¿Cuál?
Que a su hijo le cogiesen izquierdistas
haciéndose pasar por soldados.
De hecho, hay gente que piensa
que quizá fuese idea suya.
Me está tomando el pelo.
Pudo hacerlo para que pareciese
que el gobierno detiene a americanos.
Están deteniendo a americanos.
¿O David Holloway
y Frank Teruggi no cuentan?
Claro que cuentan.
Oí hablar de ellos en Washington,
Teruggi y...
Están libres, ¿verdad?
Deberíamos hablar con ellos.
- Mañana veremos a David.
- ¿De verdad?
¿Es la lista?
No, es algo que me gustaría
que comprobasen.
Vale, haré lo que pueda.
Si eso es todo, podemos ponernos
manos a la obra.
Un momento, por favor.
Sé que en estos países,...
... las embajadas tienen agentes
relacionados con la policía,...
- ... y los militares...
- Este caso no tiene nada que...
Esto tiene algo que ver con eso,...
... pues esas operaciones existen aquí,
y me da igual quién o cómo las dirija,...
... sólo quiero que las usen
para encontrar a mi hijo.
- Le aseguro...
- No tengo nada más que decir.
Antes vi que estuvo hablando
con una periodista.
Sería mejor para la investigación
que de momento no dijese nada.
¿Sabe lo que quiero decir?
- No diré nada.
- Bien.
Sra. Horman.
Al tercero, por favor.
No puedo creerme lo que has dicho.
Si hablas sin rodeos, normalmente
consigues una respuesta favorable.
- También pueden matarte.
- Esas son tus paranoias.
Y por supuesto, las de Charles.
¿Por qué no has hecho
la lista de sus amigos?
- ¿Hablas en serio?
- ¿Te parezco que bromeo?
Cinco minutos después de darle
la lista a Tower,...
... seguramente detendrían
a esos amigos.
No sabía que Charles
conociera a gente tan peligrosa.
No son delincuentes, Ed.
- Charlie no es un fracasado.
- Yo no he dicho eso.
Cada vez que hablas lo insinúas.
Si os hubierais quedado y centrado
en lo básico, esto no habría pasado.
¿Lo básico?
¿Dios, el país y Wall Street?
- Ya sabes a lo que me refiero.
- Dios salve nuestro estilo de vida.
Y muy bueno que es, señorita,
por mucho que...
... gente como tú trate de destruirlo
con su idealismo chabacano.
No tolero a los jóvenes americanos
que viven de sus padres,...
... y luego no hacen más
que lloriquear y quejarse.
- ¿Eso piensas de Charlie y de mí?
- Sí.
Ed. ¿Cómo es posible?
No estamos chalados.
Somos dos personas normales
y confusas,...
... intentando entender los entresijos
de este mundo loco.
¡Que le den, Sr. Horman!
¿Por qué no te vuelves a Nueva York?
Solo estás complicando las cosas.
¿Ed?
Lo siento, Ed.
¿Estás bien?
He dicho que lo siento.
¡Mierda!
Soy una bocazas.
Frank, ¿aún no estás dormido?
Deja de joder.
Holloway.
¿Frank?
¡La hostia! ¿Qué pasa?
- Tranquilo.
- ¿Qué ocurre?
- No me toques, gilipollas.
- Para o te matarán.
¡Y una mierda!
Tenemos derecho a llamar
a nuestra embajada.
No van a hacernos daño, ¿vale?
Nunca averiguamos qué pasó.
Corren muchos rumores sobre...
... torturas y especialistas...
- ... brasileños.
- ¿Te torturaron?
No.
Alguien me pisó la mano.
Van a fusilarnos, ¿verdad, Frank?
No, no lo creo, David.
Solo intentan asustarnos.
Joder, pues lo han conseguido.
No puedo sacarte de casa. La próxima vez
que nos detengan, iré yo solo.
Eres un gilipollas, Frank.
Vamos. David, venga.
No pueden matarnos.
En la embajada se enfadarán mucho.
No puedo evitarlo.
Van a matar a ese tipo, ¿verdad?
Te apuesto una cena
a que nos habrán soltado por la mañana.
¿Qué me dices? Vamos.
¿Teruggi?
¡Teruggi!
Parece que has perdido, tío.
Sé fuerte, ¿vale?
Cuando salga, iré a la embajada.
Recuerda, me debes una cena.
Tranqui, gilipollas. Ya voy.
Fue la última vez que vi a Frank.
Me soltaron al día siguiente.
El Departamento de Estado dijo
que Frank se fue cuando lo soltaron.
Hablé con el padre de Frank en Chicago.
Frank no le llamó a él ni a nadie.
- Quizá también esté escondido.
- ¿Crees que Charlie está escondido?
Yo no.
¿Por qué te niegas a creer
en esa esperanza?
Porque no es verdad.
El periódico en el que trabajabais.
¿Pudo ser la razón
por la que os detuvieron?
Ni siquiera me preguntaron sobre eso.
¿Charles participaba mucho en él?
Como los demás. A veces trabajaba
18 horas al día para que se publicase.
¿Charles trabajaba 18 horas al día?
A veces sí.
¿Qué cobrabais por trabajar 18 horas?
Las gracias y un poco de respeto.
No se compra mucha comida
con las gracias, ¿verdad?
No empecemos.
¿Has buscado a Frank?
Le busqué por todas partes,
incluso en el depósito de cadáveres.
Ha desaparecido.
Sin rastro.
A veces...
Tengo la sensación
de que no le volveremos a ver.
Estoy lista, Ed.
¿Qué?
- ¿Qué haces?
- Arreglo el teléfono.
El teléfono funciona a la perfección.
Ahora funciona mejor.
- Ayer arreglaron el mío.
- ¿Cómo puede ser tan descarado?
Hola, Ray Tower. ¿Qué tal va todo
en tu sala de control?
Diga. ¿Sí?
¿Qué pasa?
Gracias. Bien.
¿Quién era?
El embajador quiere verme
por la mañana.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Sí, señor.
- Ya puede entrar.
- Gracias.
Buenos días. Beth, lo siento.
Esta cita es sólo para el Sr. Horman.
Todo lo que vaya a decirme
le concierne a ella.
Que pasen los dos.
Adelante, por favor.
- Sr. Embajador.
- Buenos días. Siéntense.
- ¿Qué ha pasado?
- Siéntense.
- ¿Le han encontrado?
¿Qué? No, en absoluto. Lo siento.
Entonces ¿qué quiere?
Me han dicho que le gustaría hablar
de algunas cuestiones políticas.
- ¿Qué?
- Sugirió que quizá...
... hubiese un programa de ayuda
policial americana en este país.
Quiero que sepa que en este país
no hay nada por el estilo.
Sr. Embajador, no me interesa
la política del país.
Sólo quiero que use
todas las fuentes que tenga.
Le repito, Sr. Horman,...
... que esas operaciones no existen.
He conseguido el permiso
para los hospitales que quería visitar.
¿Y el del estadio nacional?
- Eso es más delicado.
- Soluciónelo.
¿Qué quiere decir con "delicado"?
Escuchen, caballeros...
Sé que corren malos tiempos.
No muy buenos para su gente.
Ni tampoco para Beth o para mí.
Ni para Charles.
Hacen lo que pueden. Tengo que
creerles. Es nuestra única esperanza,...
... pero tienen los ases en la manga.
¿No lo entiende?
Tiene todas las conexiones.
Soy un empresario de Nueva York.
No hablo ni una palabra de español.
Y aquí estoy.
Quizá hayan matado a mi hijo.
Quizá lo hayan torturado.
Quizá le hayan...
... pegado tal paliza que está detenido
hasta que se recupere.
No lo sé ni me importa.
En serio, me da igual.
Porque lo hecho, hecho está.
Quiero que les diga que me llevaré
a Charles en cualquier estado.
No voy a montar un escándalo.
No voy a ir a los periódicos.
Hagan cualquier clase de petición
para que le suelten y la firmaré.
Absolveré a cualquiera
y a todos de lo que sea.
¡Solo quiero a mi hijo!
Es el único que tengo, señor.
¿Me ha oído?
Sí, Sr. Horman.
Vamos, Ed.
La reunión se ha acabado.
- Me he puesto en ridículo.
- Ed, has estado genial.
Sr. Horman, no se sienta mal.
Intente comprenderlo.
Hay muchos más casos
y sólo estamos trabajando en éste.
Es el único que me importa.
Y a mucha más gente. Nunca había
visto tantos telegramas de Washington.
¿Qué clase de influencia tiene allí?
Soy un ciudadano americano.
Sr. Horman.
Perdón. Soy Dave McGeary del
consulado. Beth espera en el coche.
Iré enseguida.
- ¿Ha terminado?
- No, pero acabemos de una vez.
Ciencia cristiana
Sala de lectura
¿Por dónde quiere empezar?
He ordenado los hospitales por
zonas, y el primero es St. Anne's.
- Vale. Está en la avenida Ruiz.
- Sí, lo sé.
Oiga, si no le molesta
que le pregunte,...
... ¿de qué trata la Iglesia
de la Cienciología?
De la fe. Trata de la fe.
¿De la fe en qué?
En la verdad.
¿No hay ningún paciente
que se llame Horman?
- No, señor.
- ¿Hemos visto a todos los pacientes?
Sí, excepto a los "perdidos",
los que no tienen nombre.
- ¿Dónde están?
- Abajo, en el sótano.
Estoy seguro de que no está aquí,
pero compruébenlo por sí mismos.
Lo siento mucho.
Viene mucha gente todos los días.
Muchos de ellos están locos.
Sr. Horman.
Señor, éstos son los incurables.
¿Adónde vas?
Vete tú. Quiero dar un paseo.
No conoces la zona.
Cogeré un taxi. No te preocupes.
Necesito tomar el aire.
Iré contigo.
- Vamos a pasear.
- Beth, es demasiado peligroso.
Charles solía volverme loco
cuando era pequeño.
En cabo Cod, no paraba de correr
y tirarlo todo al mar.
Aún le gusta hacer eso.
Me pregunto qué estarán haciendo
en cabo Cod.
No es temporada. La playa estará
vacía y las casas cerradas.
Ese verano, antes de casarnos,...
... fuimos a visitaros a
Elizabeth y a ti,...
... y nos hicisteis dormir
en dormitorios separados.
- Sí.
Una noche nos escapamos y fuimos
a la playa meternos mano..
El agua estaba
muy burbujeante y brillante.
Había un tipo escuchando el partido
de los Red Sox en la radio.
¿Qué más le gusta hacer a Charles?
No sé. Le gusta creer que es
un cantante country en la ducha.
Pero tiene una voz malísima.
Y le gusta cocinar estofado
de carne con un huevo.
- Y es un loco de las estrellas.
- ¿Un qué?
Un loco de las estrellas. Sabe distinguir
todas las constelaciones.
No lo sabía.
Y le encanta hacer el amor
los domingos por la mañana.
De hecho, es una especie
de maníaco sexual.
No quiero que me cuentes...
tus secretos de alcoba.
Anda ya.
Ese es Frank Teruggi.
Si tienes dos casas,
el estado se queda con una,
y se la da al hombre
que no tiene casa.
Si tienes dos coches, el estado se queda
con uno y se lo da a alguien sin coche.
Si tienes dos pollos, el estado se queda uno
y se lo da al que no tiene comida.
Creí que entendías nuestra revolución.
Tengo dos pollos.
- Esa es toda la historia.
- Tengo dos cámaras.
Aquí tenemos pañales.
¿De qué va esto?
¿Por qué has hecho esto?
Por diversión.
Era una fiesta para Terry.
Iba a marcharse.
¿Has estado en Viña?
Estas son de Viña.
Buena idea.
Deberíamos llevarla a la playa.
- Buena playa.
- Estaré en Nueva York dentro de tres días.
- Nosotros iremos mañana.
- Tengo que renovar el visado. Id vosotros.
- Otro día.
- No deberías perdértelo.
- No, id. Id mañana.
- Un día de excursión.
Tráete la cámara.
Las dos cámaras.
- Me quedaré en casa.
- Eso es todo.
Créanos, señor.
Su hijo no es quién le han dicho que es.
- ¿Cómo sabes eso, Silvio?
- Es un buen chico, sincero.
Trabajador, pero un neófito político.
Le asusta la violencia.
- ¿Qué tiene eso de malo?
- No le critico.
Charlie me cae bien
y tengo los dedos cruzados.
¿Por qué te escondiste?
- Sabía que me detendrían.
- ¿Qué habías hecho?
Los americanos creen que debes hacer
algo para que te detengan.
- ¿No es cómo funcionan las cosas?
- Aquí no, Sr. Horman.
Es una locura, a Charlie
lo arrestaron,...
... cuando algunos pensaban
que era de la CIA.
¿Qué?
Charlie no paraba de preguntar
y de tomar notas de todo.
- Se lo advertí.
- ¿Y?
Se reía y lo anotaba.
Volverá, Beth, igual que Carlos.
¿Estos son todos, coronel?
Un impreso para cada detenido
que fue apresado y liberado.
- ¿Y ninguno de mi hijo?
- Eso significa que no estuvo aquí.
Compruébelo usted mismo.
Pensé que había soltado
a Frank Teruggi.
¿A quién?
Al hombre que habían detenido
con David Holloway.
Lo siento. No recuerdo su nombre.
¿Nos vamos?
Adelante, Sr. Horman.
No soy capaz.
Empieza tú. Adelante.
Charlie, soy Beth.
He venido con tu padre, Charlie,...
... y con el cónsul americano.
Si puedes oírme,...
... por favor sal para que podamos
llevarte a casa.
Charles Horman,...
... soy tu padre, Edmund.
He venido con la esperanza
de que puedas oírme.
Charles. Charles.
¿Te acuerdas de cuando...
... cruzamos el país
desde Los Ángeles a Nueva York?
¿Los dos solos?
Es él. Dios mío, es él.
- No, no es. No es él, Ed.
- ¡Charles!
No es él. No es él, Ed.
Mi padre no puede venir aquí,...
... pero, ¿qué tal un poco de helado
con la cena, coronel Espinoza?
Embajador, mis amigos
han hablado con los refugiados...
... en las embajadas suecas,
mexicanas y francesas.
El hombre que deben ver está aquí
en su embajada.
Todas esas personas han venido
en busca de protección.
- Soy responsable de sus vidas.
- Fíjese en ellos.
¿Tienen aspecto de asesinos?
Beth. Sr. Horman.
Vale, Kate. Por aquí.
Recuerde que el Sr. Paris
es un hombre desesperado.
¿Cuántos refugiados hay aquí?
Unos 800 ó 900.
Había cuatro en el despacho de Lutz.
El general, por supuesto,
el coronel,...
... mi amigo, que me contó esto,
y el americano.
¿Hablas del detenido?
El oficial americano.
No, el detenido estaba en la otra sala.
- ¿Estaba vivo?
- Más o menos.
¿Qué significa "más o menos"?
- Sólo les cuento lo que oí.
- ¿Qué significa "más o menos"?
Al parecer se habían ensañado con él
durante el interrogatorio.
- ¿Mucho?
- No lo sé. Yo no estaba allí.
- ¿Y su amigo sí?
- Mi ex amigo, Sr. Horman.
Ya tengo amigos en este régimen.
¿Quién era el oficial americano
en la habitación?
¿Quién sabe?
El ministerio está lleno de ellos.
La oficina del Milgroup está al lado
de la del general. Esto es una primicia.
Paris, todo el mundo sabe eso.
¿Hablaron del detenido?
¿Llamaron al detenido por su nombre?
- ¿Horseman?
- ¿Horman?
Quizá. Horman, claro.
Horman. Si hubiera estado allí,
lo sabría con seguridad.
Soy un graduado de su academia
policial en Washington.
Me gusta EE UU.
Es más democrático y algún día espero...
Paris, por favor.
Diles lo que el general Lutz
dijo sobre el detenido.
- ¿Quién es Lutz?
- Es el...
Es el jefe del equivalente
local de la CIA.
Dijo que el hombre debía
desaparecer.
¡Dios mío! ¿Por qué?
Sabía demasiado.
- ¿De qué?
- No lo sé.
Pero había sido detenida
poca gente importante,...
... y la mayoría murió
durante el interrogatorio.
- A los demás los enviaron a campamentos.
- ¿Qué le pasó a mi hijo?
Le llevaron de vuelta al estadio.
¿Cómo puede ordenar la desaparición
de un americano?
- ¡No lo hice!
- Ed, no lo hizo.
Soy un oficial de policía,
no un asesino.
Paris, sabemos
que es una buena persona...
He trabajado para muchos gobiernos.
Con algunos coincido con su política.
Con otros, no.
Llevo dos semanas trabajando
para la junta,...
... pero éstos son como nazis.
Están destruyendo todo lo bueno
que tiene este país.
Necesitamos saber si pueden ordenar
la desaparición de un americano...
... sin consultárselo antes
a los americanos.
No, no se atreverían.
¿Cómo puedo verificar eso?
No puede.
¿Qué le va a pasar a esta gente?
De momento están a salvo.
Luego los deportarán.
¿Qué pasa con Paris?
Aún le falta mucho para irse de aquí.
¿Por qué nos ha contado eso?
Si sale en la prensa,
no se desharán de él.
No se atreverían.
Es un arma de doble filo.
Es el único modo de sobrevivir.
¿Cree que el detenido
de la otra habitación era Charles?
¿Usted qué cree?
¿Qué podría saber Charles
que fuese tan importante?
Seguramente lo que descubrió en Viña.
¿Aún tienes las notas que guardaba?
Sí, en el hotel.
- ¡Alto! ¡Quieto!
- Ed, te matarán.
- Sr. Horman.
- ¡Alto! ¡Pare!
¡Dios mío!
Cierra la puerta.
¿Quería que nos matasen a todos?
Lo siento.
Estoy empezando a cansarme
de toda esta...
... ¡mierda!
Vi cómo su hijo
hizo casi la misma estupidez.
¿Él hizo eso?
"Y durante la barbacoa,
llegó Ray Tower.
"Luego nos llevó a Santiago.
"Nada reseñable, salvo el control
citado en la página 12".
¿Ray Tower los trajo de vuelta?
"Ray Tower llegó.
Luego nos trajo a Santiago".
¿Qué? ¿Eso significa algo?
Vuelve a leer
cuando conocieron a Babcock.
"Charlie: '¿Me dejas el periódico
si has acabado? ".
"Babcock con acento francés:
"Será mejor que preguntes en inglés".
¿Es usted francés?
Beth, ve hasta por qué estaba allí.
¿Qué está haciendo aquí?
La marina me mandó aquí para hacer
un trabajo y ya lo he hecho.
¿Sabe cuánto tiempo
estaremos atrapados en Viña?
Una semana. No pasa nada.
El golpe de estado fue como la seda.
Estáis completamente a salvo.
¿Hacía mucho que lo
habían planeado?
Terry, ¿dos y dos son cuatro?
¿EE UU reconocerá el nuevo
gobierno?
Eso es cosa de los políticos.
"Pelirroja parecía muy tensa.
"Babcock dejó de hablar".
¿Fue Babcock
quien se los presentó a Patrick?
No, Charlie se presentó él mismo.
"Al día siguiente en el vestíbulo...".
Disculpe, coronel.
"Coronel: "Hola. ¿Qué está haciendo
en esta parte del país? "
"Soy Charles Horman.
Esta es mi amiga, Terry Simon".
"Le expliqué que habíamos ido a pasar
el día y el golpe de estado nos detuvo".
Estarán aquí unos días.
Las carreteras están cortadas.
¿Qué está pasando en la capital?
El ejército está haciendo misiones
de aniquilación, como en Vietnam.
Hay muertos por todas partes.
Es un lío brutal.
¿Cuánto tardarán
en volver a abrir las carreteras?
No lo sé,...
... pero dime tu número de habitación
y te tendré informado.
Se lo agradecería.
"Estoy muy preocupado por Beth".
"Al día siguiente Babcock estaba sin la
mujer y con un cartón de Kent".
- ¿Qué tal?
- No me quejo. ¿Y tú?
Yo sí.
¿Adónde irá cuando se vaya?
Seguramente a Bolivia.
- Bolivia es precioso. Le encantará.
- Eso me han dicho.
Y usted también.
Claro, también tienen
sus problemas, pero...
Si tienen problemas,
seguramente irás allí después.
Sé que iré allí después.
Sherlock, dime algo.
¿Qué puede hacer un
ingeniero naval en Bolivia,
... uno de los dos países de
América del Sur sin costa?
¿Se sabe algo?
Nada. Yo de ti no querría estar
allí. Es un campo de batalla.
He de ver a alguien.
Vuelvo dentro de un momento.
Puedo conseguir que llames por radio
y que sepan que estás a salvo.
- Un par de minutos.
- Sé que estoy a salvo.
Es mi mujer quien me preocupa.
¿Puedo preguntarle algo?
Claro, adelante.
- ¿Qué le parece el golpe de estado?
- Muy bien.
He estado en muchas situaciones
frustrantes antes de ésta.
Estaba en Key West esperando
cuando lo de Bahía Cochinos.
Incluso hice un curso de
submarinismo para la invasión.
Si Kennedy nos hubiera dado cobertura
aérea decente y ayuda militar,...
... no tendríamos estos problemas aquí.
"Llegamos a la casa de Paul Baker,...
"... donde estaba la radio
de Misión Naval".
Sí, recibimos un telegrama de
Panamá el 14 de septiembre.
"Después de telegrafiar, Patrick nos
propuso volver a Santiago...
"...con el capitán Ray Tower,...
"... que iba a volver allí
con Herbert Porterfield".
¿Y volvieron al día siguiente?
El día 15. "Nos fuimos del hotel,
y Patrick nos llevó a su casa...
"... para hacer una barbacoa
de despedida".
Podéis quedaros. Tengo una habitación
si el hotel es demasiado caro.
Es muy amable, pero no, gracias.
- Tenemos una mesa de ping-pong.
- ¿Ping-pong?
- Sí.
- No, gracias.
¿Tenéis buena relación
con los militares de la zona?
Con algunos. Llevé al almirante Huidobro
a EE UU a comprar armas en julio.
El ejército está bien, pero los camioneros
son los héroes de este asunto.
Quieren volver a hablar con Babcock.
"Nos consideraban aliados automáticos
en todo lo que hiciera EE UU".
Debía de ser estúpido
para fallar con un cohete.
Charlie, ¿estás decidido a volver?
¿Sabes algo de los rebeldes?
Ray Tower es el número dos
en su lista negra.
No quisiera ir con él.
Quiero ver a mi esposa.
Gracias de todos modos.
- Hola, Ray.
- Hola, Pat.
Aquí está tu chófer.
Ray Tower, Charlie Horman.
- Encantado, Charlie.
- Igualmente.
Así que el jefe del Milgroup y el
oficial político de mayor rango...
... estaban en Viña cuando
empezó el golpe de estado.
"Vinimos a hacer un trabajo, y hecho
está". ¿Qué quería decir Babcock?
Mucha gente cree que el golpe
se preparó en Viña.
Si no estábamos involucrados
en el golpe,...
... lo que Charlie viese u oyese
allí no significaría nada.
Pero si lo estábamos,
tampoco sería gran cosa,...
... aunque podría ser importante.
Lo suficiente para que alguien
comprobase su expediente.
- ¿Su qué?
- Su expediente.
Tienen un expediente de todos
los americanos que viven aquí.
Alguien decidió revisarlo y vio que
Charlie trabajaba para el FIN.
Debieron de creer
que merecía la pena vigilarlo.
¿Crees que fue lo que pasó?
Parece posible.
No tiene buena pinta, ¿verdad?
Vale, este caballero nos llevará.
Dice que hace bastante frío.
Será mejor que te pongas el suéter.
Creo que deberías esperar arriba.
Han identificado a todos éstos.
Y todos éstos también.
Estos también.
La identidad de éstos
aún no ha sido determinada.
¿Ed?
¿Quién es?
Frank Teruggi.
¡Dios mío!
Vamos. Vayámonos de aquí.
Suéltame. No me iré hasta que no
haya buscado a mi marido.
- Ed, échame una mano.
- Ya la has oído.
¿Por qué no se descubrió el cadáver
antes? ¿Por qué se tardó tanto?
¿Qué clase de mundo es éste?
Hablas como Charlie.
Vale.
Al parecer detuvieron al Sr. Teruggi
por violar el toque de queda,...
... lo llevaron al estadio
y luego lo soltaron.
Luego los carabineros le encontraron
muerto en la calle.
¿Por qué el Departamento de Estado
me dijo que había salido del país?
Es probable que fuera un error
del departamento de inmigración.
Phil, no me iré del país hasta que
encuentre a mi hijo, vivo o muerto.
¿Qué? No, es sólo que...
... cada pista parece llevarnos
de vuelta al principio.
Como si anduviéramos en círculos.
¡Vamos en círculos!
¡Elizabeth! ¿Puedes...? Ah, sí, vale.
Eso está mejor, querida.
¿Qué? No, estoy bien.
Sólo estoy cansado, eso es todo.
¿Beth? Sí, ella está bien.
¿Qué?
Sí, sí, querida, lo haré.
Y tú también.
Que Dios te bendiga, Liz.
Terremoto.
Ed, no vayas al ascensor.
No se acerquen a las ventanas.
Es peligroso.
Tranquilos. El hotel está a prueba
de terremotos. No se alarmen.
No se puede salir. Es el toque de queda.
¡Eh, usted! No salga.
Es el toque de queda. No salga.
Vuelva a su...
Damas y caballeros,...
... por favor vuelvan a sus
habitaciones.
Ya no hay peligro.
- Lo siento.
- No pasa nada. Da igual.
¿Quieres subir?
Aún estoy intentando bajar.
Beth, ¿te aparece un trago?
- Te ayudará a dormir.
- Pero no en el bar.
Gracias.
Por la vida. Charlie y yo
siempre decíamos eso.
Esto...
- Te debo una disculpa.
- No, no me debes nada.
Durante mucho tiempo,
os había menospreciado,...
... a los dos.
No sé por qué, a menos que sea
porque me hago viejo.
Y soy muy testarudo.
¿Por qué no te sientas aquí?
Toda esta semana me he sentido...
... como si me hubieran arrancado
el corazón.
No pasa nada.
Me siento muy culpable.
Charlie dice que la culpabilidad
es como el miedo:
Existe para sobrevivir,
no para destruir.
Beth, eres una de las personas
más valientes que he conocido.
Hablo en serio.
Gracias.
¿Crees que está muerto?
No lo sé.
No, no creo...
... que esté muerto.
Pero no te sientes así, ¿verdad?
- Hoy he hablado con Elizabeth.
- ¿Y?
Estuvo hablando de nuevo con gente
de la Fundación Ford.
Dicen que deberíamos hablar con
Peter Cooke. Dirige la oficina aquí.
¿Te importa si no voy contigo?
No.
Os queréis mucho, ¿verdad?
Lo siento, pero el Sr. Cooke está fuera
del país hasta el lunes.
¿Puedo ayudarle en algo?
Sólo venía a saludar al Sr. Cooke.
El Sr. Horman, ¿verdad?
¿Por qué no entra
para que podamos hablar?
- Bueno...
- Sr. Horman, pase por favor.
Soy Peter Chernin. Un consejero
económico de la fundación.
¿Quiere acompañarme un momento?
Por favor, siéntese.
Tengo un amigo con el
que juego al golf.
No le diré su nombre. Trabaja para
una embajada de habla inglesa,...
... y es amigo de alguien que tiene
buenos contactos en el ejército.
Cree que su hijo fue ejecutado
en el estadio nacional el 19 de septiembre.
Eso fue hace casi un mes.
Sí, señor.
¿Podría...
... hablar con su amigo,
o su contacto?
No, me temo que no.
Corren tiempos muy peligrosos.
Iré a donde sea, bajo
cualquier condición.
Puede atarme las manos.
Vendarme los ojos. Puede...
Lo siento, pero no puedo hacerlo.
Ni siquiera debería habérselo dicho.
Esto es una tragedia horrible.
Sólo dígame un nombre.
Por favor.
Sólo...
No pasa nada. Lo entiendo.
Gracias por decírmelo.
Ed. El embajador te espera
en el salón de baile.
Hemos intentado localizarte.
Quizá haya buenas noticias.
¿Qué noticias?
¿Qué ejecutaron a mi hijo en el
estadio 3 días después de detenerlo?
Espera. ¿Quién te ha dicho eso?
Espera, Ed.
Bien, cónsul, le ha encontrado.
Sr. Horman,
éste es el Sr. Samuel Cross.
Caballeros, quizá estarían
más cómodos aquí.
El Sr. Cross es un periodista con acceso
a los círculos de izquierdas locales,...
... y ha averiguado cosas muy
interesantes sobre su hijo.
Creo que su hijo
está sano y salvo, Sr. Horman.
El capitán Tower me ha pedido
que investigue el paradero de Charles.
Hablé con un tipo que ayuda a escapar
a los refugiados políticos.
Su organización consiguió
credenciales...
... a tres americanos para que se
saliesen de Santiago.
Uno de ellos era su hijo.
- ¿Dónde está?
- Está en el norte.
Saldrá del país
la semana que viene.
¿Puedo hablar con él?
Me temo que no, pero estoy seguro
de que estará en Nueva York antes...
¿Quiere hacer el favor de
sacarle de aquí?
He dicho por favor. Quiero hablar
con ustedes dos a solas.
Sr. Cross, gracias. El Sr. Horman
tiene información propia,...
... y la comprobaré ahora mismo.
Sí, hágalo. Llame al general Lutz.
Creo que el ejército mató a mi hijo.
- ¿Quién le ha dicho eso?
- No creo que se atreviesen a...
... hacerlo a menos que un oficial
americano lo ordenase.
¿No estamos aquí para proteger
a los ciudadanos americanos?
Esta embajada ha hecho todo
lo posible por localizar a su hijo.
Creo que sabía que estaba muerto
desde el principio.
Si lo sabíamos,
¿por qué no se lo dijimos?
No lo sé, pero voy a averiguarlo.
¿Por qué querríamos que muriese?
Porque sabía que estaban
involucrados en el golpe de estado.
No lo estamos. Nuestra postura
ha sido neutral.
¡Eso es una mentira descarada!
¿Cómo puede decir eso cuando tiene
coroneles del ejército,...
...e ingenieros navales
en Viña del Mar?
Por favor, siéntese.
Es obvio que tiene
ideas muy erróneas...
- ... sobre nuestro papel aquí.
- ¿Qué papel tienen aquí,...
... además de apoyar a un régimen
que mata a miles de personas?
Seamos francos.
Si usted no estuviera relacionado
con este lamentable incidente,...
... estaría feliz en su casa
sin enterarse de todo esto.
Esta embajada se compromete
a proteger los intereses de EE UU.
No son los míos.
Hay más de 3.000 compañías de EE UU
con inversiones aquí,...
... y ésos son los intereses de EE UU.
En otras palabras, sus intereses.
Me preocupa mantener
un estilo de vida.
Uno magnífico.
Quizá por eso no haya nadie ahí fuera.
Hay que elegir entre una cosa u otra.
No sé qué le pasó a su hijo, Ed,...
... pero creo que era un
poco fisgón.
Estuvo husmeando en
sitios peligrosos,...
... sin que nadie le llamase.
Ahora suponga...
... que voy a su cuidad,
Nueva York,...
y empiezo a meterme con la Mafia.
Acabaría muerto en el East River.
Y si mi esposa, o mi padre,...
... se quejasen a la policía por no
haberme protegido.
Sabe lo que les contestarían,
¿verdad?
Si juegas con fuego, te quemas.
Un momento. ¿Qué está pasando?
Quieren preguntarme
cosas sobre Charlie.
- ¿Quién es usted?
- Soy el inspector Rojas.
Me llevo a la Sra. Horman
al cuartel general.
- ¿Para qué?
- Para interrogarla.
No se moverá de aquí.
- ¿Ed?
- Un momento.
Pónganme con el
consulado de EE UU.
¿Ocurre algo?
- Ed, ¿qué pasa?
- Nada. Nada, querida.
Quiero hablar con el cónsul
Putnam. Soy Ed Horman.
¿Qué te dijeron en la
Fundación Ford?
- Hay un... ¿Cómo se llama?
- Inspector Rojas.
El inspector Rojas
está aquí y él...
Un momento.
Quiere hablar con usted.
¿Sí, cónsul Putnam?
Entiendo. Claro.
Haré lo que usted dice.
Bien, señor. Gracias.
¿Sí?
¿Por qué?
Sí, de acuerdo, pero si tengo
algún problema con...
He dicho: De acuerdo.
Iré contigo.
¿Nombre del desaparecido?
¿No lo sabe?
He contestado eso mil veces.
- Nombre del desaparecido, por favor.
- Charles Horman.
¿Fecha de la desaparición?
El 16 de septiembre.
- ¿Hora de la desaparición?
- No estoy segura.
Lo detuvieron aquella mañana.
No sé a qué hora.
Hora desconocida.
Tiene una llamada, señor.
Volveré enseguida.
- ¿Lugar de nacimiento?
- Nueva York.
En esta sala.
¿Diga?
Lo he comprobado, Ed,
y al parecer tenías razón.
Nos han informado que el
cadáver ha sido identificado,...
... tras comprobar las huellas
dactilares.
¿Una identificación positiva?
Sí, totalmente...
... positiva. Le han encontrado.
Estaba... enterrado en una fosa.
¿En una fosa? No lo entiendo.
Hacen eso. Aquí es algo frecuente.
¿Le mataron en el estadio?
- Eso parece.
- Entiendo.
Adiós.
¿Afiliación política?
Por favor, Sra. Horman.
Nos vamos a casa.
Te quiero, Ed.
VUELVO DENTRO DE UNA HORA,
Charlie. TE QUIERO
Charlie, estoy en el hotel
de Terry, Beth.
Quiero que localices al ejército.
Quiero reclamar los efectos personales
que robaron de la casa de Charles.
- Seamos realistas...
- Cada dibujo y cuaderno de notas,...
... cada artículo que mi hijo
había escrito.
- Ed, no puedo ir al...
- ¡Hazlo!
Me da igual si es muy fácil o difícil.
- Lo intentaré.
Ahí, por favor.
- Bien. Eso concluye el asunto.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
- Vale.
¿Cuándo le enviarán a casa?
Dentro de unos días.
Debemos obtener algunos permisos.
Nada importante.
Le enviaremos a casa el viernes.
- ¿Seguro?
- Le doy mi palabra.
Espere, sólo una cosa más.
Sólo una.
¿Le has hablado de los
gastos de envío?
No. Habrá un coste adicional,...
... además de las tasas de aeropuerto.
¿Cuánto?
- ¿Tienes la cantidad...?
- Son unos 931,14 dólares.
El precio incluye los portes
y los impuestos, por supuesto.
¿Quiere el dinero ahora?
No, no creo que sea necesario.
- Cuando llegue el cadáver...
- Nos encargaremos de eso.
- Bien. Pago yo la cuenta.
- Quiero deshacerme de este dinero.
Vale.
¡Beth! ¡Sr. Horman!
Hola. La he llamado al hotel.
Ya se había ido.
Intenté dejarles un mensaje.
Me voy a La Paz.
A Bolivia. Babcock dijo
que se dirigía allí.
Ahora que lo dice, sí.
Srta. Newman,
gracias por su ayuda.
Lo lamento muchísimo.
- Buen viaje.
- Cuidaos, los dos.
Beth, no te despidas.
No merece la pena.
Ojalá hubiera algo que decir
o hacer aquí.
Hay algo que voy a hacer.
Voy a demandarte, Phil,...
... y a Tower y al embajador, a todos
los que dejaron morir al chico.
Esto quemará tanto, que desearéis
estar en la Antártida.
- Supongo que ese es su privilegio.
- No, es mi derecho.
Gracias a Dios en mi país se puede meter
en la cárcel a gente como vosotros.
Ed Horman presentó una demanda
de 11 acusaciones contra el gobierno,...
... incluyendo a Henry A. Kissinger,
... por su complicidad y negligencia
en la muerte de su hijo.
El cadáver no llegó al país
hasta siete meses después,...
... lo que impidió practicar
una autopsia precisa.
CHARLES HORMAN
DESDE SANTIAGO
Tras años de juicios,...
... la información necesaria para verificar
o desmentir la complicidad...
... sigue clasificada como secreto de estado.
La demanda fue desestimada.