Siempre creí
que las cosas que uno no elige...
...lo convierten en lo que es.
La ciudad.
El barrio.
La familia.
Aquí la gente siente orgullo
por estas cosas.
Como si fueran logros.
Los cuerpos que recubren sus almas.
NUEVO TESTAMENTO
IGLESIA DE DIOS
Las ciudades que los envuelven.
Viví en esta cuadra toda la vida.
Como la mayoría de esta gente.
Cuando uno trabaja
buscando a personas desaparecidas...
...es útil saber de dónde vienen.
Yo encuentro a las personas
que nacieron en las grietas...
...y luego cayeron adentro.
La ciudad puede ser dura.
De joven, le pregunté a mi cura
cómo se llegaba al cielo...
PAN GRATIS
...sin dejar de cuidarse
de todos los males del mundo.
Me contó
lo que les dijo Dios a sus hijos.
"Ustedes son ovejas entre lobos...
"sean prudentes como las serpientes...
"pero inocentes como las palomas. "
Usted vive enfrente. ¿No, señora?
Nuestra casa es la de la esquina.
Para que Annette vaya
a la secundaria...
- Oí que había una vacante.
- Sí, yo también.
NIÑA DESAPARECIDA
AMANDA McCREAD
¡Rece por que la encontremos!
Si sabe algo, llame...
...Siempre tenía una sonrisa.
Así era ella. Siempre sonreía.
¿Quién se llevaría a mi niña?
Nunca lastimó a nadie,
nunca provocó...
Quienquiera que sea, el que la tiene...
...libérela.
No lo denunciaremos...
...pero si está escuchando,
déjela volver a casa.
¿Está bien? Déjela volver a casa.
¿Quién se llevaría a mi niña?
- Malditos policías.
- Nunca provocó problemas...
...nunca se peleó, es un encanto.
NIÑA DESAPARECIDA
Helene McCready - Madre...
- Es increíble.
- Era una buena niña.
Toda la policía frente a la casa...
...vigilando la acera
con los brazos cruzados.
¿Volverán los secuestradores?
A Amanda McCready
la llevaron de su casa...
...9- DESAPARECIDA
Amanda McCready - Dorchester, MA
...la noche del miércoles.
Tiene cuatro años, cabello rubio,
ojos verdes...
- Hola.
...pesa 16 kilos y mide un metro.
- Sabes que te amo, ¿verdad?
- Sí. Lo sé.
La policía perturbada,
y la gente cansada...
...tienen muy pocos rastros.
Una manta, una puerta trasera
y una muñeca llamada Mirabelle.
El barrio está muy unido.
Haremos una reunión.
Todos haremos una vigilia.
La haremos esta noche.
Todo el barrio está alerta...
...todos están alerta
sobre lo que sucede...
Los alrededores.
Pusimos afiches, todo eso.
Todos están al tanto,
todos están buscando a Amanda.
Al respecto,
el capitán de la policía de Boston...
...responsable de prevenir
los delitos contra los niños...
NIÑA SECUESTRADA
...acaba de decir unas palabras...
...palabras de consuelo.
Conozco el dolor de perder a una hija.
No fallaremos.
Capitán Jack Doyle
Policía de Boston: Delitos contra niños...
...Tomaremos todas
las medidas necesarias.
¿Conoces a la madre?
El capitán Doyle da datos
sobre la niña...
Un poco. Yo estaba en primer año,
ella en el último.
Ella se la chupaba a Mike Gulley...
...que era un inocente chico de 14 años
y ordeñaba vacas en Vermont.
No sé qué tan inocente.
Su madre dijo que Amanda
podría tener a su propia niña.
Mirabelle estaba con Amanda.
Es su muñeca favorita.
Esto es horrible.
- No para Canal 9.
- Apágalo.
Buenas noches.
- Oye, Angie. ¿Puedes abrir la puerta?
- Estoy en el baño.
¡Son las 7:00!
¡Las 7:00 de la mañana, carajo!
¿Qué?
¿Usted es Patrick Kenzie?
- Sí.
- Somos Bea y Lionel McCready.
Nuestra sobrina fue secuestrada
hace tres días.
Pasen, por favor. Pasen.
Les pido disculpas.
Hay problemas con algunos niños
en el barrio...
...tocan el timbre y salen corriendo.
Por eso usé esas palabras.
- Ah.
- Podemos volver más tarde.
No. Por favor. Pónganse cómodos.
Tomen... Disculpen el desorden.
Policía estatal - DETECTIVE PRIVADO
Me llegó un caso tarde,
me llegaron muchos.
Estuvimos trabajando mucho...
...estuvimos trabajando en un caso
anoche, así que...
Pero siéntense, por favor.
O...
Ya llega mi socia.
Está en la otra habitación.
¿En qué puedo ayudarlos?
¿Conoce a alguien del barrio...
...que no hable con la policía?
Sí, una o dos personas.
Queremos contratarlo para profundizar
la investigación sobre Amanda.
¿Sí?
Como en el caso de Jon Benet Ramsey,
la familia contrató a investigadores.
¿A la policía no le molesta
que contraten a alguien más?
La policía debe preocuparse
por encontrar a mi sobrina.
Hola. Soy Angie Gennaro.
Trabajo con Patrick.
Hola. Soy Bea McCready.
Mi marido, Lionel.
- ¿Qué tal?
- Quieren contratarnos...
...para profundizar la investigación.
Deberían hablar
con Investigaciones Precisión.
- ¿Con quién?
- No sé, quise decir...
Escuchémoslos, Ange.
¿Ustedes no buscan
a personas desaparecidas?
Sí, eso dice su aviso en el periódico.
Sí, así es.
Buscamos a personas desaparecidas.
Lo siento... Creo que lo que Angie
quiere decir es que...
...para que sepan qué hacemos,
hasta ahora...
...nos dedicamos fundamentalmente
a buscar a personas...
...que desaparecieron...
Que dejaron de pagar
el esquí acuático...
...fueron a New Hampshire...
Todos los policías del estado
están buscando a su sobrina.
No creo que podamos ayudar
mucho más.
No causará daño, ¿no?
Mire. Estoy por recibir
una pensión de Edison.
- Eso es una garantía...
- No. No es eso.
¿Por qué es tan difícil?
La policía no quería que viniera.
- Lionel tampoco.
- Tranquila.
- ¿Y ustedes no quieren el trabajo?
- No, no es eso...
Nos consultamos en privado
antes de decidir estas cosas.
- Sí.
- Helene la acuesta.
Cruza a casa de Dottie.
Pasa una media hora, mira televisión.
Luego vuelve, y Amanda desapareció.
Estaba viendo Wife Swap.
Lo recuerda
porque es su programa favorito.
¿Ustedes dos viven arriba?
Nuestros padres dejaron
un apartamento, y uno a mi hermana...
...así que no teníamos opción.
Y con la acústica que hay...
...es inevitable.
¿Por qué no van a la casa?
- Hablen con Helene.
- Lionel, ¿que hablen con Helene?
No lo demuestra, pero está sufriendo.
- Por favor. ¡Por favor!
- Miren.
Yo no era un santo.
Tuve mis problemas.
Me arrestaron a los 22 años.
Bea me enderezó.
Mi hermana, Helene, no tuvo eso.
Hablar con la madre es
lo menos que podemos hacer.
- Iremos.
- Muchas gracias.
Sí. Un gusto, Lionel.
Es el edificio marrón de tres pisos.
- Saben dónde es.
- Sería difícil perderse.
Mira esto. Dios.
Una maldita fiesta de la cuadra.
El año pasado mataron
a cuatro caboverdianos.
A nadie le importó un carajo.
Llevamos una buena vida, ¿no?
¿Es una pregunta con trampa?
No quiero encontrar a la niña
en un contenedor.
Quizá no esté en un contenedor, nena.
No quiero encontrar a una niña
maltratada durante tres días.
Cariño, nadie quiere eso.
Está bien.
Vamos, hablamos con ellos...
...y si decides que no quieres hacerlo,
no discutiré.
Bien.
Hola. Pasen, por favor.
Helene.
Son Patrick Kenzie y Angela Gennaro.
- Hola.
- Te recuerdo de la secundaria.
Veo que sigues siendo
medio vanidoso, ¿eh?
¿Nos disculpas, Dottie?
Dottie es mi mejor amiga, Lionel.
Puede quedarse en mi casa, si quiere.
No queremos molestarte.
Te haremos unas preguntas...
...sobre tu hija, y luego nos iremos.
- Todos quieren algo.
- Lo sé.
Hablé cuarenta veces con la policía.
- Perdón por la molestia.
- No somos policías.
Beatrice nos hizo venir...
...para ver si podíamos ayudar
a encontrar a tu hija.
¿Por qué no se mete
en sus cosas Bea? Es mi hija.
Porque todos quieren protagonismo.
- ¿Verdad?
- Verdad.
¡Beatrice los contrató con su dinero
para ayudar a encontrar a Amanda...
...así que trátalos con la gentileza...
- ...y el respeto debidos!
- Está afligida, idiota.
Puede estar como quiera.
- ¡Tú no vives aquí!
- Idiota.
No le grites, carajo, Lionel.
¡No eres su padre!
Vete al carajo, Lionel.
Vete al carajo. Idiota. Vete al carajo.
Larguémonos de aquí.
Lo siento.
- Lo siento.
- Creo que debemos irnos.
- Entiendo. Lo siento.
- Está bien.
¿Nos vamos?
¿Podríamos hablar un momento
en la entrada, por favor?
Discúlpanos, Helene.
JERRY SPRINGER
"EL TÍO PROXENETA Y CUPIDO"
- Helene tiene problemas emocionales.
- No es eso, Lionel.
- ¿Qué es entonces?
- ¡Es una mierda!
- Beatrice, no uses esa palabra.
- Por Dios, es verdad.
Es una niña. Y no sé dónde está.
Bien...
No causará daño, ¿no?
Está bien, Bea.
Gracias.
Bien...
Es tranquila. Se esfuerza mucho
por ser una buena niña.
¿Y Helene? ¿Sus amigos?
¿Las personas que frecuenta?
¿Viene mucha gente a la casa?
No lo sé. Está siempre en Fillmore.
¿En Fillmore Lounge?
Sí, bebe todos los días.
Tiene el gen. La enfermedad.
Nuestros padres también la tenían.
¿Consume drogas?
Creo que toma un poco de coca.
¿Cuánto es un poco?
No lo sé. Varias veces por semana,
quizá. ¿Cuánto es mucho?
Varias veces por semana es mucho.
Entonces toma mucha.
No sé nada de eso.
Yo dejé, llevo 23 años sobrio,
así que estoy bien.
Felicitaciones.
¿Podemos ver su cuarto?
- ¿También secuestraron los muebles?
- Patrick.
Investigando un robo.
¿Lo resolvieron?
Capitán, Patrick Kenzie.
Ella es mi socia, Angie Gennaro.
Veo que Beatrice contrató a alguien.
Supongo que no nos recomendó usted.
No.
Esa mujer hipotecaría su casa
con cualquier curandero...
...que aceptara tarjetas de crédito,
si creyera que eso ayudaría.
Mi trabajo ya es difícil
sin todo este circo.
Capitán, no hacemos esto por dinero.
¿Alguna vez investigaron
un secuestro?
La Sra. McCready quería ayuda...
...para investigar el barrio, la gente.
¿Qué edad tiene?
- ...31.
- Parece más joven.
Hay una niña de cuatro años
en la calle.
Ya pasaron 76 horas.
Y las posibilidades de encontrarla...
...empiezan a desvanecerse, ¿entiende?
En estos casos, a la mitad de los niños
los mataron, así de simple.
Si no atrapamos al secuestrador
el primer día...
...sólo el 10% de los casos se resuelve.
Éste es el tercer día.
Parecerá más joven...
...pero si quiere trabajar en este caso,
mejor que no actúe como tal.
Lo contrató una mujer
que es víctima de un delito...
...y él tiene derecho,
siendo su representante...
...de contar con la colaboración
de la policía de Boston.
Así que la pretenderá.
Y la tendrá.
A él y a su media naranja
los contactarán dos de mis expertos...
...cuando les convenga,
para que puedan observar.
Estamos tratando de ayudar, Capitán.
No me importa quién lo haga.
Sólo quiero que se haga.
Buenas tardes.
¿Lista para empezar?
Lo único que digo es que oímos
que Helene venía aquí.
No estoy pidiendo la combinación
de la caja fuerte.
No diré un carajo.
Ya hablé con los malditos policías.
Está bien.
- Dave, ¿no?
- El Gran Dave.
El Gran Dave. Bien.
Soy el Mediano Patrick. Mucho gusto.
Eres una mierdita
para hablar así, ¿no?
Dios, amigo, estoy bromeando.
Pidan un par de malditos tragos,
o lárguense.
Está bien,
beberemos un par de gin-tonics.
Dios.
¡Steve Penteroudakis!
¡Usaste Grecian Formula!
¡Mierda! ¿Qué haces aquí?
Este pequeño hijo de puta en Fillmore,
¿qué tal?
¡Gyros!
Cervezas y keno,
a las 2:00 de la tarde.
- ¿Qué tal?
- Ah, sí.
Sí, estuve poniendo afiches
en todas partes.
En conglomerados de viviendas,
en todo City Point.
KENO - Juego Nº 000822...
...Es una verdadera tragedia.
Ella venía, se sentaba en la barra.
- Era como nuestra mascota.
- ¿Helene traía a Amanda aquí?
No, generalmente por la tarde.
No es un lugar para niños, de noche.
- ¿En serio?
- Sí.
Temperamentos fuertes,
muchas drogas, créanme.
¿Cada cuánto venía Helene?
Cinco noches por semana.
Vamos, por favor.
Es una puta coquera.
Viene a tomarse sus líneas
casi todas las noches.
Créanme. No es ninguna sorpresa...
- Así de mal está, ¿eh?
- ¿Eh?
Es terrible.
¿Recuerdan la noche
que secuestraron a la niña?
La vieron en el noticiero.
Dijo: "Estuve media hora
en casa de mi vecina. "
Es mentira.
Estuvo dos horas aquí, aspirando.
- ¿A qué hora llegó?
- A las 8:00.
- ¿Seguro que fue la misma noche?
- Totalmente...
...porque ella estaba en el baño,
aspirando coca con Ray...
...y yo estaba golpeando la puerta.
- ¿Ray? ¿El Flaco Ray?
- Sí. Ray Likanski.
Se escondía de mí como un maricón.
Yo golpeaba la puerta.
Él creía que no...
...pero yo sabía que él estaba allí.
- No le presten dinero...
- Oye, Stevie.
- ¿Qué carajo haces?
- Nada. ¿Qué sucede, Lenny?
No hables de gente que no conoces.
¿Qué dices? Son mis amigos.
- Los conozco hace años.
- ¿Cuál es el problema?
Dijiste que no eras policía. ¿No?
- No, no soy policía.
- Entonces vete al carajo.
¿Por qué no te metes en tus cosas?
¿Se hace el listo?
Te preocupas demasiado
por la gente, Dave.
Sí, debes tener el culo
como un envase de Skippy.
¿Qué hacen aquí? Los Martini de Dave
no valen una mierda.
Trato de ayudar a Helene
a encontrar a su hija. ¿Bien?
No te vayas de boca...
...no creas que eres más que yo.
Yo no fui.
- Está bien, cálmate.
- Cálmate.
- Escuchen a este idiota.
- Seguro que ella le rompe el culo.
Dios. ¿Cuál es su problema, carajo?
Tú, maldito idiota.
Nos vamos, ¿está bien?
Dave, será que eres apuesto...
Porque vino una hermosa hembra
esta noche.
Abre la puerta, borracho.
- Abre la puerta, Mike.
- Ya.
Si quieres que te coja, avísame.
¿Qué te parece eso, hijo de puta?
Ahora lo saben.
Cierren la maldita boca.
¿Quieres decir algo, Gordo Dave?
- ¡Vete al carajo!
- ¡Tú!
¡Hazme un Martini,
maldito gordo bastardo!
- ¡Hazlo!
- Lárgate.
¡Hazme un maldito Martini,
maldito gordo retrasado!
Es increíble, carajo.
CARAS DE DUDLEY
EQUIPO MURAL DE BYCC - 1995...
...Almuerzo - Especialidades
Rabos de buey...
...Cabra al curry - Pollo al curry...
- ¿Puedo ayudarlo?
- ¿Es el detective Bressant?
- Así es.
- Patrick Kenzie. ¿Usted me llamó?
Ah, lo siento.
Sargento detective Remy Bressant.
¿Qué tal?
- ¿Nos sentamos?
- ¿Sucede algo?
¡No! Sólo...
Creo que Nick esperaba
a una pareja mayor.
La vida está llena de sorpresas.
Corwin Earle. Abusador en serie,
ahora tiene permiso de trabajo.
Violación y abuso de menor...
...Ausente cuando sucedió.
Actos lascivos con menor de 18.
Cómplices conocidos, Leon Trett...
Asalto y agresión con arma peligrosa...
...y su bella esposa, Roberta.
Roberta Trett - Abuso de pacientes
durante cuidados prolongados...
...Los Trett fueron liberados
hace seis y ocho meses.
Consumen drogas.
No sabemos dónde están,
pero creemos que están con Corwin.
Según un informante de la cárcel,
Corwin le confió...
...que cuando saliera,
iría a vivir con su familia.
Al parecer, los tres...
...tienen algo de Los locos Addams.
Corwin planea tener a un menor
en la casa para tener sexo.
- Suena prometedor.
- Para Amanda no.
¿Cree que él tiene a Amanda?
Tenemos muchos puntos oscuros.
A Corwin le gustan los niños.
Le gustan de siete, ocho o nueve años.
¿Es todo lo que tenemos,
no hay más pistas, a tres días?
No, tenemos más.
Tenemos a seis psicóticos
en seis estados diferentes...
...a Lionel y Bea con coartadas sólidas...
...interrogamos a los vecinos de la zona...
...y tenemos a un preso degenerado...
...que se cortó la tobillera electrónica.
- Tranquilo...
- ¡No, no, no!
¿Quién carajo es este tipo?
Jack Doyle nos pidió
que los invitáramos.
Si tienen algo que aportar, adelante.
Si no...
Vuelvan a su libro de Harry Potter.
¿No suele ser alguien
que conoce a la víctima?
Creo que hay muchas personas
en la vida de Helene McCready...
...que son capaces de hacer algo así.
Entonces habrán hablado
con Ray Likanski.
- ¿Con quién?
- Con Ray Likanski.
"El Flaco Ray" lo llaman, mide 1,90,
pesa unos 75 kilos.
Toma coca. Novio de Helene. ¿No?
- No sabemos nada de él.
- Bien, con el debido respeto...
...creo que podríamos aportar algo
al respecto.
- ¿En serio? ¿Qué?
- La noche que desapareció Amanda...
...Ray estuvo en Fillmore Lounge...
...tomando coca dos horas,
entre las 8:00 y las 10:00.
Fascinante.
- Con Helene McCready.
- Mentira.
Nos mintió.
Tendré que hacerle otro ano.
Nos vemos abajo.
¿Qué nombre es Bressant?
Uno de los que hay en Louisiana.
¿Sí? Creí que era de aquí.
Depende de cómo se mire.
Quizá usted crea que es más de aquí
que yo, por ejemplo.
Pero llevo más tiempo aquí
que lo que tiene usted de vida.
¿Quién tiene razón?
Lo meditaré.
- ¿Qué tal, idiota?
- Bubba.
- Qué bueno verte.
- Qué bueno.
- ¿Cómo estuviste? ¿Bien?
- Sí.
¿Sí? ¿Qué tal, Angie?
¿Cómo estás, nena?
¿Viste a estas personas?
Drogadicto, drogadicto,
maldito... Pedófilo.
¿Qué carajo te hace pensar
que conozco a gente así?
No pagas el alquiler ocupándote
de los impuestos de la gente.
Tampoco pago el alquiler
vendiendo crack...
...a abusadores de menores.
No son abusadores de menores
los tres.
Sólo éste, Corwin Earle.
Los otros dos son adictos al crack
con los que anda.
¿Qué son, perros de la policía?
Nos contrataron para buscar a la niña.
Resulta que la madre estaba
en Fillmore...
...cuando se la llevaron.
- Con el Flaco Ray.
- El Flaco Ray es un idiota.
- Creí que Ray estaba contigo.
- ¿Trabajando para mí?
Es un maldito cocainómano.
Trabaja para los haitianos.
¿Ray trabaja para Queso?
Sí, Queso, Ray, Chris Mullen,
trabajan con la basura.
¿Alguna vez le vendiste a Helene?
Por algún motivo
no hay un trozo de Plexiglas...
...entre nosotros, en estos momentos.
No trato con asquerosas como Helene.
Ni con impostores como Queso.
Ya deberían saberlo.
Soy el rey de esta maldita selva.
Les avisaré si sé algo.
- Gracias, hermano.
- Paz.
¿Hasta dónde conoces
a "Queso" Jean Baptiste?
- ¿A quién?
- Vamos, cariño.
¿A "Queso" Jean Baptiste?
Me resulta familiar.
No. No. No "resulta familiar", Helene.
Es un delincuente haitiano
violento y sociópata llamado "Queso".
O lo conoces, o no lo conoces.
¿Quién es?
Es un narcotraficante o algo así, ¿no?
Helene, ¿quién es?
- Es un tipo, Lionel.
- Gracias.
Entre otras cosas, Sra. McCready,
es un narcotraficante, sí.
- ¿Qué más?
- No lo sé.
¿Por qué no respondes
a tu hermano, Helene?
¿Por qué no se la chupas a un negro?
¡Escúchame! No le faltes el respeto
a mi esposa...
...y no digas cosas racistas en mi cocina.
- ¿Quién es él?
- Es mía, Lionel.
¡Sabes lo que digo!
Tranquilo. Tranquilo.
Es un narcotraficante,
proxeneta, pornógrafo. ¿Bien?
- Perfecto. Te juntas con un proxeneta.
- ¿Pornógrafo? Helene.
Creemos que metió a Pokey Jackson
en una alfombra...
...y le disparó en la cabeza,
en Castlegate, esto también.
¿Qué haces para él?
Sólo llevo la droga.
Cada tanto, no siempre.
Jesús, María y José.
Lionel, ¿qué significa eso?
Que es una narcotraficante, Bea.
Que lleva droga.
- ¿No es cierto, Helene?
- Dios mío, varias veces.
- ¿Dónde?
- En Providence...
¿Importa, carajo?
¿Crees que estoy jodiendo?
¿Crees que estoy jugando?
Claro que importa.
Mejor que le respondas, Helene.
- ¿Por qué?
- Carajo, Lionel.
- ¿Qué crees? Por dinero, para probar.
- ¿Qué, drogas?
No, pegatinas de corazones
para mi armario.
- ¿Qué drogas?
- Cocaína y heroína.
- No, yo habría visto las marcas.
- No si la aspiras. ¿No, cariño?
Sí, es menos adictiva así.
Un trabajo.
¿Qué carajo es eso? ¿Adónde vas?
Ah, sí. Sigo pensando en lo que oí.
- ¿Sabes a qué quiero llegar?
- No.
¿Sabías que trabajé
en delitos contra la propiedad?
- Me importa un carajo.
- Bien.
Conozco muy bien
a algunos de esos tipos.
Me dijeron que le robaron a Queso...
...cuando fue a vender a New Hampshire.
- ¿Sabes algo de eso?
- No.
- ¿Te sometes al detector de mentiras?
- Ya lo hice.
Son preguntas diferentes.
Vamos. Está bien.
No nos importa una pelea
entre un par de drogadictos.
Nos importa tu hija.
Así que vamos.
¿Cuánto?
¿Te importa un carajo tu hija?
Claro que me importa.
Y sabemos que tomaste el dinero.
Dinos cuánto era.
¿Cuánto?
Ciento treinta.
- ¿$ 130.000?
- Sí, Bea.
¿Cómo lo hiciste?
Ray y yo teníamos que hacer
una venta en Nashua.
Sí.
Les entregamos cuatro kilos
a unos motociclistas.
Cuando volvíamos al motel
con el dinero...
...unos policías hicieron una redada,
fueron tras los motociclistas...
...y Amanda estaba con nosotros,
entonces fingimos ser una familia.
- Subimos al auto y nos largamos.
- ¿Llevaste a Amanda contigo?
¿Qué iba a hacer?
¿Dejarla en el auto, Bea?
No tengo guardería.
Es muy difícil ser madre.
Es difícil tener una familia, ¿sabes?
Todo sola.
Pero Dios te hizo estéril,
así que no lo sabes.
- Yo entiendo, Bea.
- Eres una abominación.
- Oigan. Vamos.
- Con Dios de testigo.
¿Qué sucedió luego?
Estábamos volviendo,
y el maldito Ray dijo:
"Sabes que todos creerán
que la policía se llevó el dinero. "
- Le dijeron a Queso que lo tenían ellos.
- Pero tú y Ray se lo quedaron.
- Toda esta mierda es culpa de Ray.
- ¿Dónde está ahora el dinero, Helene?
- Lo tiene Ray.
- ¿Y dónde está Ray?
- En Chelsea.
- Vamos. Vamos.
Irá con ustedes.
No la quiero en mi auto.
- Vamos. ¡Corre la bicicleta!
- Cógete a tu madre.
- ¿Qué?
- ¡Lárgate, idiota!
Helene, ibas con Scott Flaherty, ¿no?
- ¿Cómo sabes?
- Fui a Saint Mark's.
Yo estaba en primer año
y tú en el último. ¿No me recuerdas?
No.
¿Qué sucedió con Scott?
Apuñaló en el pecho
a un estudiante de intercambio.
Está cumpliendo cadena perpetua
en Walpole. Es maricón ahora.
Ya era medio maricón
en la secundaria.
Eres terrible. Era lindo.
Usaba pantaloncitos ajustados.
¿Quién es el maricón?
Sales con un maricón.
¿Cómo terminó en Chelsea el dinero?
Creía que tú y Ray
se habían ido a su casa luego.
No, dejamos a Amanda
y volvimos a casa de Ray.
Pero el maldito retrasado de Ray
dejó el crack en mi casa.
Entonces pensé:
"Dejaré a este hijo de puta.
"No me importa
que tenga la verga grande. "
Entonces volvimos al apartamento,
y Ray estaba gritando...
...iba a despertar a Amanda,
y ella tenía que dormir.
Volvimos a casa de Ray...
- ...o de su madre. Como sea.
- ¿Sí?
No sé adónde había ido la madre,
pero había dejado todos los gatos...
...y había olor a verga.
¿Y Queso nunca los contactó,
no dejó una nota?
No. No supimos nada de Queso.
Por eso Ray dijo: "No digas un carajo. "
¿No pensaste, por el bien de tu hija...
...contarle a la gente lo sucedido?
Queso tiene a tu hija.
Dios sabe qué está haciéndole.
¿Qué tengo que hacer?
Llamar a Queso y decirle:
"¿Tienes a mi hija?
"Porque te robé, y quería averiguar. "
¡Sí!
- Helene, reclínate.
- ¡Dios mío!
Tenía que llamar a la policía
y decir: "Saben...
"para que sepan, por si les interesa,
vendo coca y heroína...
"por si tiene relevancia. "
- Bien, cálmate. Cálmate.
- Me enfermas.
¿Qué te hace pensar que Ray
no gastó todo el dinero, Helene?
Por favor, negro. Lo escondí.
Detente al costado.
Parece que charlaron con Ray
antes de que lo mataran.
- Parece que soportó bastante bien.
- Él no lo tenía.
No pudo decirles dónde estaba
el dinero, porque no lo sabía.
Helene lo escondió.
Ray eligió mal las relaciones.
Supongo que no le creyeron.
Pobre idiota.
No esperaré en un maldito auto.
- ¿Dónde está el dinero, Helene?
- Me importa un carajo el dinero.
- Helene...
- Sólo quiero a mi hija en casa.
Lo sé. Lo sé... Lo siento.
Es muy feo lo de Ray. Pero...
- ¿Dónde está el dinero?
- Allí.
- ¿Dónde?
- Ray estaba inconsciente, y lo enterré.
¿De qué era ese libro...
...Todo lo que necesitas
está en tu patio trasero?
- Creo que era un libro francés.
- No era un libro.
- Era un libro.
- No, era un dibujo animado.
- Lárgate.
- ¿Verdad, Helene?
- Váyanse los dos al carajo.
¿Deberíamos llamar al FBI?
- Es lo peor que podríamos hacer.
- ¿Por qué?
No quiero ver
que Queso mató a Amanda...
...al recibir los periódicos.
Es un secuestro.
- No veo una nota. ¿Ves una nota?
- No. No hay ninguna nota.
Investigamos el caso
de una niña desaparecida.
No es un secuestro. Lo más rápido
para encontrar a Amanda...
...es llegar a Queso,
cambiar el dinero por la niña, y basta.
- Así de simple.
- ¿Conoces a Queso?
Conocí mejor a su hermano, Jude.
Era un buen chico.
Queso siguió otro camino.
- No la lastimaría, ¿no?
- Pregúntale a Ray.
Bien, oye. Sólo le importa su dinero.
Si lo recupera...
No lastimará a Amanda.
No hables, ¿está bien?
La rescataremos. Todo estará bien.
- ¿Hablarán con él?
- Sí, ésa es la idea.
Díganle que lo siento, ¿sí?
Él me conoce,
díganle que le pido disculpas.
Sí, seguro que así se arreglará.
Llévenla a su casa.
- Nos ocuparemos de esto.
- Nos vemos allá.
Tengo hambre.
Está bien. Te buscaré algo.
No, ella.
Eso me dijo ella
antes de que la acostara.
Dijo: "Tengo hambre. "
Le dieron de comer, ¿no?
¿No sigue con hambre?
No lo sé.
Sé que hice una cagada.
Quiero recuperar a mi hija.
Lo juro por Dios,
no volveré a consumir drogas.
Ni saldré, me comportaré bien.
Lo juro por mi vida.
Está bien. La encontraremos, Helene.
Tienen que encontrarla. ¿Lo prometes?
Sí. Lo intentaré. Lo haré.
Prométemelo. Debes prometérmelo.
Lo prometo.
Está bien.
- ¿Adónde crees que vas?
- A hablar con Queso.
No. No, vuelve al auto.
No, es un error.
No hablará con un policía.
- Ni hablar.
- Es muy importante.
¿Quieres recuperar a la niña?
Lo conozco. Si hay que hacer un trato...
- ...nosotros podemos.
- Nos ocupamos Nick y yo.
Vuelvan al auto.
Si ustedes negocian
el rescate de una niña...
...eso le corresponde al FBI.
Porque es un secuestro.
Sólo lograrán asustarlo.
Cuanto más lo asusten,
peor será para ella.
Está bien. Adelante.
Tranquilos, aguarden. Lo conozco.
Yo me ocuparé.
Buena suerte.
Tanto tiempo.
No. Lo dejé.
Hablaré de cosas privadas.
- No esperes, pero no te alejes.
- Sabes que estaré aquí.
A las perras les encanta el queso.
- ¿Cómo estuviste, Chris?
- Mejor que tú.
Sí. Qué bueno.
- Vete al carajo.
- Tranquilo.
Hacía mucho que no veía a un idiota.
Te garantizo un público.
Ve.
Encontramos lo que buscabas
en Chelsea.
¿Qué me importa Chelsea?
Uno de los idiotas que te robaron
vivía allí.
¿Qué idiota?
El que tú y Chris golpearon
y le dispararon en el pecho.
No sé de ningún asesinato.
Pero si alguien me roba
y termina muerto...
Bien, sabes,
la vida es una hija de puta.
Queso, tenemos tu dinero.
Estaba enterrado en el patio de Ray.
Queremos entregártelo
a cambio de Amanda McCready.
Los dos policías que están afuera
son los únicos que lo saben.
A nadie le importa un carajo
lo que hiciste.
Ni siquiera me agradaba Ray.
Tú recuperas tu dinero,
la madre recupera a su hija...
...y decimos que la encontramos
entre los arbustos, lo que sea.
O lo hacemos así, con tranquilidad...
...o vendrán mil policías
a tirar abajo tu puerta...
...y te pondrán sus gordas rodillas
en el cuello.
Un momento.
¿Qué carajo es esto?
Levántense la camisa.
- Vamos.
- Hijo de puta, me oíste.
Levántense la camisa.
- No es así, Queso.
- Preciosa, no confío en ti.
Levántense la camisa.
Tú también. No importa el sexo.
Déjame ver las tetas.
Nunca traigan eso a mi casa.
Si tienen mi dinero...
...déjenlo en el buzón al salir,
¿me entienden?
Otros hijos de puta se dejaron robar.
Yo no juego.
Pero no me meto con los niños.
Y si eres la única esperanza
de esa niña, rezaré por ella...
...porque desapareció, nene.
Desapareció.
Queso, si vuelves a faltarle el respeto...
...te liquido.
¿Bien?
Dices que no fuiste tú, muy bien.
Nos iremos con tu dinero.
Si nos mentiste...
...gastaré todo ese dinero para destruirte.
Pagaré a los policías para perseguirte...
...contrataré a gente
para perseguir a tu pandilla...
...y le diré a todo el mundo
que eres un soplón y una rata.
Y conozco a mucha gente.
Y desearás haberme hecho caso...
...porque tu cuartel ilegal de mierda
con sala de pool...
...se llenará de policías.
A tus perras drogadas
las mandarán de vuelta a Laos...
...y este maldito retrasado
declarará en tu contra...
...para reducir su sentencia,
y en tu celda te cogerá...
...una pandilla de delincuentes blancos.
Porque por lo que sé...
...para los que van a Concord
por matar niños...
...la vida es una hija de puta.
Si vuelvo a verte,
te trataré sin cortesía.
Y llévate a esos cerdos de mi césped.
- ¿Qué sucedió?
- Dijo que no sabía nada...
...pero que si tenían el dinero,
podían dejarlo en su buzón.
- ¿Eso dijo?
- Es todo.
¿Nada más?
Sí. Que no los quería en su césped.
Creí que conocías a ese tipo.
La mitad de los tipos que conoce
son degenerados.
Sí, ¿sabes qué son la otra mitad?
- ¿Qué?
- Policías. No me lo eches en cara.
No, no. No te lo echaré en cara.
¿Sabes qué te echaré en cara?
Teníamos una oportunidad para hacer
este trato. Dijiste que lo conocías.
Dijiste que podías hacerlo,
y lo arruinaste.
Necesitamos una orden
para intervenir el teléfono...
...pedirle a Dios que tengamos suerte.
Si Amanda muere por esto...
...no te lo echaré en cara yo.
Te lo echarás en cara tú mismo,
durante mucho tiempo.
Ojalá que no lo hayamos arruinado.
- Sí.
- Llamó Queso.
Dice que acepta el trato por Amanda,
pero debe ser esta noche.
- Qué bueno.
- No tan bueno.
Están grabando las llamadas
en la comisaría.
- Jack consiguió la transcripción.
- ¿Qué significa eso?
Que nuestras placas
están penalizadas a esta altura.
Quiere que vengan ustedes dos, ya.
Y Queso dijo
que dejó algo en un buzón...
...para demostrar que tiene a Amanda.
Policía padre de niña asesinada jura:
'Nunca más'
Es la transcripción de la grabación
de una llamada de esta mañana.
¿Puedes leer la parte marcada?
En voz alta.
"Persona que llama:
Idiota, mejor que tengas mi dinero.
"Detective Bressant: ¿Quién habla?
"Persona que llama:
Sabes quién carajo soy, idiota...
"Palabrotas en criollo haitiano.
Para recuperarla...
"tenemos que encontrarnos en Quincy
Esta noche.
"Si haces alguna estupidez,
tiro a la niña al lago. "
Se refiere al agua
de la cantera abandonada.
Luego, el detective Bressant acuerda
un rescate sin autorización...
...para cambiar a Amanda McCready
por $ 130.000 esta noche...
...en ese lugar.
Después de una conversación,
el detective Bressant fue tan amable...
...de producir esto.
¿Lo reconoces?
Ustedes cuatro me involucraron
en una actividad ilegal...
...sin mi conocimiento ni consentimiento,
y no se lo agradezco, carajo.
- Usted no tiene por qué participar.
- Cómo no, diablos.
Si demoro esto, después del acuerdo...
...pondré en mayor peligro
la vida de la niña.
¿Te parece que puedo hacer eso?
No, señor.
Yo entré. Aceptaré la responsabilidad.
¡No aceptarás nada!
No vengas a hacerte el noble, chico.
Déjame ver esa nota.
Dios mío.
...2 idiotas - Cantera 9 p. m. Sólo
Sólo 2 policías o mato a la niña...
...Quiere que nos separemos.
La nota dice que vayan al lado este
y esperen a Amanda...
...Nick y yo al aire libre, en la orilla,
con el dinero.
Cuando les entregan a Amanda,
nos llaman por radio...
...y entregamos el dinero.
- ¿A quién llevará?
- A Chris Mullen.
Estaba en el club
cuando hicimos la oferta.
¿Qué sabes de él?
Probablemente fue el encargado
de matar a Ray.
Si tuviera que adivinar.
Bien. Nadie más sabe de esto, ¿no?
- No lo sé.
- ¿Sí?
¿Mantener esto en silencio es mejor
para Amanda o para nosotros?
¿Tiene hijos, Srta. Gennaro?
No, señor.
A mi única hija la asesinaron.
Tenía 12 años. ¿Lo sabía?
Lo que no debe saber...
...y espero que nunca lo sepa...
...Srta. Gennaro, es lo que se siente.
Lo que siento yo.
Sabiendo que mi niña
probablemente murió...
...gritando para que yo fuera a salvarla.
Y no lo hice.
Mi niña murió con miedo y sola
en una cuneta poco profunda...
...al costado de la carretera,
a menos de 10 minutos de mi casa.
Sé lo que es perder a un hijo.
Maldición, me obligan a hacer algo...
...y luego me cuestionan
cómo lo manejo.
Nadie lo cuestiona, señor.
Honro a mi hija con esta división.
Para que ningún padre
tenga que vivir lo que viví yo.
Esta niña.
Secuestro extra familiar...
...Es lo único que me importa.
La devolveré a su casa.
¿Por qué nos hizo subir hasta aquí?
No lo sé. Es un lugar grande. Oscuro.
Es fácil escaparse.
No.
La matarán.
Este idiota podría haber buscado
un terreno llano.
Aquí nos dividimos. Ustedes estarán
en la punta de ese acantilado.
Nosotros estaremos enfrente.
Llámennos por radio
cuando tengan a la niña.
- Lo haremos.
- Buena suerte.
Vamos.
¿Cómo traerán a Amanda aquí?
¡Emboscada! ¡Emboscada!
¡Remy! ¡Maldito Queso!
¿Dónde está ella?
Allí está. La veo. ¡No debía ser así!
¡Le pegaron a Queso!
- ¿Seguro que oíste algo?
- Sí.
- ¡Allá!
- ¿Qué sucedió?
No lo sé. Oí un salpicón. ¡Allá abajo!
Alguien mató a Queso...
- ...y se desató un infierno.
- ¿Amanda?
- Dispararon de allá.
- ¡No sé!
¡Cayó algo en el agua!
- ¿Qué?
- ¿Oíste algo?
- Sí, cayó algo, pero...
- ¿Adónde?
¡Allí! ¡Allí!
Dios mío.
Ah, no.
¡Dios!
Llamando al Dr. Goldsburn.
Dr. Goldsburn a terapia intensiva.
- Hola.
- ¿Cómo está la pierna?
- Estará bien.
¿Encontraron algo?
- Hay buzos en estos momentos.
- Quizá siga viva.
Quizá esté escondida.
Podría estar atascada.
¿No?
No creo.
Oye...
...que él haya visto en tantos años...
...una niña llamada Amanda
y una muñeca llamada Mirabelle.
La cantera es muy profunda
y peligrosa.
Muy frecuentemente
se queda con lo que cae.
- Un final triste, Suzanne.
- Claro que sí, Phil.
Ahora Ron con los deportes.
¿Jugaron los Bruins esta noche?
Sí, Phil.
Los Bruins intentaron con los Flyers...
...y el juego brusco empezó
en el primer tiempo.
Y así, ella desapareció.
SERVICIO PÚBLICO
PREMIO A LOGROS HONORABLES
JACK DOYLE - Policía de Boston
Hicimos nuestras declaraciones.
Nick y Remy también.
No culparon a ninguno de nosotros
por la muerte de Amanda.
Jack Doyle renunció con la condición...
...de que la responsabilidad
fuera sólo suya.
El legendario capitán
de una unidad dedicada a los niños...
...dio un paso al costado hoy,
tras una controversia.
Le concedieron la dignidad
de retirarse anticipadamente.
Y la humillación de media jubilación.
Fue un final ignominioso
para una carrera ilustre.
El escape de Chris duró un día
y medio, hasta que, según se supo...
...se topó con alguien
que quería el dinero más que él.
Chris Mullen, de 29 años,
fue asesinado anoche...
...al parecer, en un robo.
El comisario justificó la ola delictiva...
...como una aberración estadística
ligada al creciente desempleo...
...y la humedad de...
Pasó el tiempo,
y dieron por terminada la búsqueda.
A Helene le entregaron
el certificado de defunción.
El marco y el ataúd fueron donados
por la funeraria...
...pero hubo que devolverlos
al final de la tarde.
Sabes que te amo, ¿verdad?
Sí.
Sólo quiero estar sola un rato.
No sé si me culpó a mí,
o a ella misma.
Pero cuando creía que yo no estaba...
...o si creía que yo no oía...
...lloraba.
No podía sacarme de la cabeza...
...la vaga y lejana sospecha...
...de que nunca entendimos
qué sucedió esa noche...
...cuál fue nuestro papel.
O quizá fue una entre cientos de niños...
...que desaparecen todos los años
y nunca aparecen...
Amanda era más difícil de olvidar
porque no la encontraron.
Lo que sí se encontró
fue otra gran noticia...
...y no pude evitar
que me resultara extraña.
Menos de dos meses después,
no lejos, desapareció otro niño.
ÚLTIMO MOMENTO - Everett, MA
NIÑO DESAPARECIDO
Johnny Pietro - 7 años - 9 EN VIVO
...y están formando patrullas.
Una bicicleta al borde de la carretera.
Un neumático girando.
Noticia de último momento.
SECUESTRADO - NOTICIAS 11...
...El pequeño Johnny Pietro lleva...
...algo que podría ser una señal.
NOTICIAS 11- ÚLTIMO MOMENTO
Llevaba el medallón
de St. Christopher...
...santo patrón de...
Johnny Pietro y su medallón.
Lo que no me pareció extraño
fue que esta vez...
...ningún pariente vino
a golpearnos la puerta.
- Hola, Patrick.
- Hola.
- Acompáñame a dar una vuelta.
- ¿Adónde?
A Everett.
- ¿No hay fiestas en Lynn?
- Qué gracioso.
- Tienes tu fierro, ¿no?
- ¿Mi qué?
Tu arma, tonto.
Sí.
No es un local de striptease
de Lynn, Patrick.
Tengo algo mejor para ti, amigo.
Me pediste que buscara
a algunas personas.
Creo que los encontré.
¿En qué estás metiéndome?
¿No te importa más ese Corwin Earle?
La perra gorda y el viejo
están allí adentro.
Mi hombre no sabía
lo de ese degenerado.
Ven conmigo. Vigila.
Veremos si está allí adentro
ese hijo de puta.
¿Sabes qué, Patrick?
Si no quieres entrar, no lo hagas.
Si no quieres entrar, al carajo.
Vamos.
Adivina quién es.
- ¿Jerome Miller?
- No, el hada de la coca.
- Abre.
- Tengo el dinero aquí.
Marmaduke, ¿crees que me darás
el dinero en la entrada?
Abre la puerta.
¿Quién es él?
Es tu padre. ¡Abre la maldita puerta!
- Cuidado.
- ¡Está bien!
¡Tranquilo! ¡Tranquilo!
¿Están formando una banda?
Nadie está formando una banda.
Es una muestra.
Cocaína para el viejo.
Por Dios, carajo.
¿También quieres que te cambie
las monedas de 25?
¡Tenías que avisarme cuando llegaran!
Acaban de llegar.
- ¡Ya tomaste!
- Era una bolsa de muestra.
Lo siento, mi amor.
Toma, cuenta este lío.
¿Dónde está el resto?
Cuando él termine de contar
ese maldito lío que me diste.
- Sr. Miller, ¿le importa?
- No, no me importa.
- ¡Perdón!
- Perdonada.
- No se ponga a revisar, señor.
- Tranquilo, guapo.
¡Perdón! ¿Adónde carajo cree que va?
¡Sr. Miller, le advierto!
¡Alto!
Patrick, dispárale a esa perra.
Gorda tetona de mierda.
Si me apuntas, dispara.
¡Danos la droga!
¿No quieres dispararle, Patrick?
¿Quién es este tipo?
¡Corwin! ¡Vuelve a tu cuarto!
¿No es una fiesta?
No, no es una fiesta.
¿Cuánto dinero hay allí, Patrick?
Suficiente.
¿Quieres esto?
¿Qué haces?
Recoge el maldito dinero.
POLICÍA
Hay al menos dos armas.
Roberta tiene la suya.
- ¿Qué más?
- Evidentemente están drogados.
- ¿Con qué?
- Con cocaína.
¿Te lo dijo tu amigo?
SWAT llegará en cinco minutos.
¿No los esperarás?
¿Me dijiste o no que viste
a Corwin Earle...
...con el medallón de St. Christopher
en su maldita muñeca?
Sin duda vi a Corwin Earle.
No esperaremos.
Quédate aquí.
Y no hagas estupideces, ¿bien?
Buen trabajo.
Carajo.
Un oficial... ¡Hubo disparos!
Cayó un oficial... Disparos...
¡Escúchame!
¡Le dispararon a un oficial
en el 33 de German Road!
¡Aléjate de él!
Fue un accidente.
¡Espera!
Hola.
¿Estás bien?
Me contaron lo que sucedió.
Estoy orgullosa de ti.
Ese hombre mató a un niño.
No tenía derecho a vivir.
- ¿Estás orgullosa de mí?
- Claro que sí.
Hiciste lo que tenías que hacer.
Vamos a casa.
Tengo que quedarme un rato aquí.
- Nos vemos en casa.
- Sí.
Hospital Nuestra Hermana
de la Misericordia Infinita...
...Gracias.
Era una locura, ¿verdad?
¿Te dijeron algo de Nick?
Dijeron que podría mejorar.
No lo sé.
¿Dijeron qué edad tenía el niño?
Siete.
Segundo grado.
Tienes que sentirte orgulloso.
La mayoría se habría quedado afuera.
No lo sé.
¿Qué no sabes?
Según mi cura, la vergüenza es Dios
diciéndote que hiciste algo malo.
Que se vaya al carajo.
Matar es pecado.
Depende a quién mates.
No funciona así. Es lo que es.
Una vez le inventé pruebas a un tipo...
...en el '95.
Pagábamos $ 100 por 3,5 gramos
a los informantes.
Nos llamó nuestro amigo,
Ray Likanski.
No encontraba suficientes tipos
para incriminar.
Nos dijo
que había un tipo inyectándose...
...en Columbia Point.
Fuimos, Nicky y yo.
Hace quince años,
cuando Nicky entró, fue muy valiente.
Allí guardaban la droga.
La vieja estaba hecha mierda,
el marido totalmente drogado...
...quiso darnos problemas,
y Nicky lo bajó.
Estábamos anotando,
pero nos equivocamos...
...porque no había droga en la casa,
fui al cuarto trasero...
Ese lugar era una mierda, te aviso.
Ratas, cucarachas por todas partes.
Pero el cuarto del niño, atrás...
...estaba impecable.
Lo barría, lo fregaba,
estaba inmaculado.
Estaba sentado en la cama...
...apretando su PlayStation
con toda su fuerza.
Sin expresión en la cara...
...le caían lágrimas.
Quería contarme que había aprendido
las tablas de multiplicación.
Dios.
El padre lo tenía en ese antro de crack...
...subsistiendo con dulces y golpes...
...y él sólo quería que alguien le dijera
que estaba haciendo las cosas bien.
¿Te preocupa qué es católico?
Los niños perdonan.
Los niños no juzgan.
Los niños dan la otra mejilla.
¿Cómo les pagan?
Entonces salí...
...dejé 30 gramos de heroína en la sala...
...y mandé al padre a pasear,
de siete a nueve años.
- ¿Eso fue correcto?
- ¡Totalmente, carajo!
Hay que ponerse
de uno de los dos lados.
Si acosas a un niño,
si golpeas a un niño...
...no estás de mi lado.
¡Si me ves venir, corre...
...porque te bajo, carajo!
Simple.
No creas que es simple.
¿El niño está mejor sin su padre?
Sí.
Pero sí, podría estar libre ahora...
...inyectándose con un arma
en la cintura.
Es una guerra.
¿Estamos ganando?
No.
¿Volverías a hacerlo?
¿Bajarías a Corwin Earle?
No.
¿Eso te hace bueno?
No lo sé.
Pero no te hace malo, ¿no?
- Hola.
¿Cómo está Remy?
Me mintió.
¿Qué dijo Remy de Ray, en Roxbury?
- Que nunca lo había oído nombrar.
- Nunca.
Ahora dice que Ray fue su informante
durante 15 años.
Lo llamó "viejo amigo".
Dijo que no conseguía
suficientes informantes.
Patrick...
Por culpa de Ray Likanski
se llevaron a Amanda...
...y Remy mintió
al decir que no lo conocía.
Olvídalo.
¿Por qué mintió?
¿Qué tenía que ocultar?
Amanda está muerta.
Olvídalo.
Nene.
Murió Nick.
CAMINO BELLWORT
Izquierda. Izquierda.
Sr. Kenzie.
Hizo un trabajo de puta madre
con Corwin Earle.
Amén.
- Siento lo de Nick.
- Gracias.
Estuve pensando en la conversación
que tuvimos la otra noche.
Dije cosas que no debería haber dicho.
Demasiado ron.
¿Cómo qué?
No me jodas, Patrick. Hoy no.
No te jodería.
Ah, ¿quieres jugar así? Bien.
Olvida lo de la otra noche,
y seremos amigos.
¿Y si no lo hago?
Es una posibilidad
que no te conviene considerar.
Almorzamos la semana pasada.
¿Dana almorzó con él?
Perdón.
Hola, Dev.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
No me quejo.
- ¿Puedo hablarte?
- Sí.
Aquí no.
De ser así,
tendrás que invitarme a almorzar.
- ¿En Chart House en media hora?
- Suena bien.
Remy trabajaba contigo
en narcóticos, ¿no?
Sí. ¿Y qué?
¿Por qué se fue?
Tenía la costumbre
de ofender a la gente.
¿Cómo qué? ¿Qué hacía?
Se casó con una prostituta,
por ejemplo.
Vamos.
No te conviene si eres policía, ¿no?
No te conviene si eres plomero.
¿Y qué sucedió?
Dijo que la amaba,
mandó al carajo a Mike Snell...
...y solicitó el traslado.
¿Para trabajar con Doyle?
Doyle trajo a Remy de Louisiana,
en el '72.
Pero no crees que Remy
se haya ensuciado, ¿no?
¿"Ensuciarse" cómo?
- Sé que inventó pruebas una vez.
- ¿Sí?
Sí. ¿Por qué?
Mira. CSI está matándonos.
La mitad del jurado sólo quiere saber
dónde están las microfibras.
Hay gente que trabaja muy duro.
Nadie quiere inventarlas, pero es así.
Así que no les importa.
Dime algo, ¿por qué te metes con él?
Me mintió.
No se me ocurre una razón suficiente
para mentirme...
...que sea tan pequeña
para que no importe.
Bien, mira.
Sé algo, pero es un rumor,
así que tómalo con pinzas.
Helene y Ray se quedaron
el dinero de Queso en junio, ¿no?
Sí.
A la semana Remy vio a uno
de delitos contra la propiedad...
...y le preguntó si sabía
quién le había robado a Queso.
¿Entonces?
Mi informante me dijo...
...que Queso supo dos semanas después
que le habían robado.
¿Remy supo antes que Queso
que le habían robado?
¿Cómo lo supo?
Déjame decirte algo.
Mejor que pienses muy bien...
...antes de empezar
a investigar la policía por aquí.
Si tratas de quitarles la comida
de la boca, te harán mierda.
Gracias por el bistec.
Está bien.
Hola.
Lo tengo.
Tenemos que hablar contigo, Lionel.
¿De qué?
De la acústica de tu apartamento.
¿Qué?
Nuestro edificio también tiene
tres pisos.
No tengo nada de que hablar.
Está bien.
Podemos hablar con la policía estatal.
Nos vemos en Murphy's Law.
Sino voy a Murphy's,
llamará a los estatales.
Está tendiéndote una trampa.
No vayas.
ORACIÓN FAMILIAR
Dios nos convirtió en familia...
...Puedo manejar a Patrick Kenzie.
- Hicimos un juramento.
- Yo empecé esto.
- Hay que protegerlo.
- Debo proteger otras cosas.
- ¡Escúchame!
- Bien, Remy.
Vete de la casa, eres mi enemigo.
- Confía en mí.
- ¡No! ¡Confía tú en mí!
¡Donde yo nací,
te llevas los secretos a la tumba!
¿Cuánto hace que conoces a Remy?
¿Al detective Bressant?
Lo conocí en la investigación
de Amanda.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Cuánto hace que conoces a Remy?
¿Qué es esto?
Ahora existe Internet, Lionel.
Sabes cómo es la ciudad.
Todos se conocen.
No. No se conocen todos.
- ¿De qué hablas?
- ¿Por qué mientes?
No miento.
Cuando nos conocimos,
te jactaste de haber sido arrestado.
- No me jacté.
- Mentira.
Escondes algo, Lionel,
y será mejor que lo digas...
...porque viniste a nuestra casa
a pedir ayuda.
Nos matamos
tratando de salvar a Amanda.
Sé que no me dices toda la verdad...
...y me jode mucho que mientas...
...así que interrúmpeme,
porque estoy por perder...
Bien. Está bien.
Que no te dé un infarto.
No fui sincero contigo.
Es algo de lo que no estoy orgulloso.
Tuve una pelea en un bar
en esa época.
El otro se partió el cráneo.
En algún momento, habré dicho:
"Te mataré. "
Me acusaron de tentativa de homicidio.
Era mi palabra contra la suya.
Un testigo confirmó mi versión,
y el jurado le creyó.
- Porque era policía.
- Sí, declaró a mi favor.
Sí conocías al detective Bressant.
- No era mi mejor amigo.
- Pero mentiste.
- ¿Por qué llamaste a Remy?
- Es policía.
- No lo llamaste por eso, Lionel.
- Vamos.
Es un lugar pequeño.
Los oíste discutir.
- Estaban haciendo ruido.
- ¿Quiénes?
Llamaste a Remy, y tomaron a Amanda
para chantajear a tu hermana.
¿Por qué haría eso?
No lo sé, Lionel. Realmente no lo sé.
Quizá porque más allá
de dejar de beber...
...contar bendiciones
y cuidar las palabras...
...eres igual a los demás.
Viste una bolsa de dinero
y la deseaste.
Y creíste que lo lograrías.
Pero Bea llamó a los medios
y armó un alboroto.
Luego nos llamó a nosotros,
y te jodiste.
El caso está cerrado, Patrick.
Está cerrado.
El haitiano vendedor de coca
era un blanco fácil.
- ¿Lionel?
- Perdón.
- Mírame.
- Bien. Perdón.
Te la llevaste y culpaste a un negro.
- Perdón.
- Lionel, ¿qué sucedió?
¿Pueden atenderme?
Sí.
¿Qué?
- Tres Cutty y una cerveza mediana.
- Sí.
Gracias.
Denme un segundo.
Veintitrés años no es poco, ¿verdad?
Adelante.
Fui a ver a Amanda.
Estaba sola, como siempre.
Estaba leyéndole un cuento,
y llegaron Helene y Ray.
No sabían que estaba yo.
Deja de gritar, carajo,
mi hija está durmiendo.
Empezaron a hablar del robo
al vendedor de drogas.
¿Sabes qué hará si se entera?
¿Qué hará ese mono?
- Ah, sabes...
- No...
Estaban hablando de irse del estado.
Llamé a Remy y le conté.
Llevarán droga a Nashua. Cocaína...
¿Y luego?
Nos la llevamos.
Lo planeó Remy. Parecía fácil.
Nos la llevamos,
obligamos a Helene y Ray a pagarnos...
...y se la devolvemos.
Amanda pasa un fin de semana
en el campo.
Mi hermana aprende la lección.
Al carajo, y encima todos cobran.
No tengo problema en sacarle dinero
a un tipo como Queso.
Ellos se ocuparían de la policía.
Pero Bea se volvió loca.
Llamó a los periódicos.
Los contrató a ustedes.
Lionel no quiere que venga,
¿no quieren el trabajo?
Pero ustedes encontraron el dinero,
entonces tenían a Amanda y el dinero.
Entonces decidieron fingir un canje
para que lo presenciaran ustedes.
Hicieron que Chris Mullen
le tendiera una trampa a Queso.
$ 15.000 y la posibilidad de ser el jefe.
Queso entendió lo que sucedía.
Aunque era demasiado tarde,
empezó a disparar.
Entró en pánico.
Y ella cayó. Ella...
Cayó en el agua.
Desapareció.
Fue un accidente.
Fue sólo un accidente.
Era la niña de tu hermana, Lionel.
- La hija de tu hermana.
- ¿Creen que no la extraño?
Era más mía que de Helene.
El verano pasado, Helene y Dottie
llevaron a Amanda a la playa.
Era un día de mucho calor.
Amanda se durmió.
La dejaron en el auto
y se fueron a las dunas...
...a fumar un porro con unos tipos.
Por dos horas.
Amanda se asó, literalmente.
Tenía tres años.
Más tarde, yo la sostenía,
para ayudarla a dormirse.
Mi pequeña Amanda
estaba muy caliente.
Parecía recién salida del horno.
Como la maldita carne asada.
Así que no lo lamenten tanto
por mi hermana.
Nunca le importó un carajo
nadie más que ella misma.
Camarero. Abre la caja fuerte. Ya.
Todos callados y tranquilos.
Al suelo. ¡Al suelo!
- Las manos en la nuca. Hazlo.
- Dios.
Tranquilos, se acabará enseguida.
¿Sabes de quién es este bar, imbécil?
O pueden hacerse los vivos,
como quieran.
¿Qué dijiste?
Te gusta hablar, ¿eh?
Sigue hablando, hijo de puta.
No lo enfrentes. Tiene un arma.
- Sigue hablando sin parar.
- No dije nada.
Tienes que aprender a callarte.
Carajo, cállate, por Dios.
- Sigue hablando, amigo.
- No dije nada.
Cierra los ojos.
- ¡Carajo!
- Remy Bressant.
Amanda McCready fue secuestrada
por Remy Bressant.
Carajo. ¡Amanda McCready
fue secuestrada por Remy Bressant!
- Espera. Dios.
- Remy Bressant.
Maldición. ¡Remy Bressant!
Amanda fue secuestrada...
- ...por Bressant.
- Se lo dije.
Le dije que la secuestramos
por el rescate. Se lo dije.
por el rescate. Lo hice.
Remy, por favor.
Por favor.
¿Estás bien?
Quédate con él.
Suelta el arma.
¡Suéltala!
Ese camarero no estaba jugando.
¿Qué hiciste?
¿La mataste?
Di que sí.
¡Di que sí!
¿Qué harás? ¿Me dispararás?
Sí, sí, sí.
Era una niña.
Amo a los niños.
¿Por qué revelaría una conspiración
de la que participé?
¿Lionel negó algo de lo que dije?
¿Alguno de los testigos del bar
negó algo de lo que dije?
Mataron a un oficial de policía hoy.
Eso no puede ignorarse.
¿Puede ignorarse la corrupción?
¿Que mataron a una niña?
Un momento.
Le cobras a la gente como detective.
Bien, estuviste en la cantera
la otra noche, ¿correcto?
¿Y no tenías idea
de que era un engaño?
Quedaste desconcertado. ¿Correcto?
No, porque, por extraño que parezca...
...le creo a la policía
cuando me dice algo.
Eres un idiota. ¿Sabes?
Y porque me dejaron una nota
y la manta de Amanda...
...en el buzón.
Y porque leí la transcripción
de una llamada que hizo Queso.
¿Una llamada al 911?
No, una llamada que hizo Queso
a la comisaría.
A Remy Bressant.
O que hizo Chris Mullen,
fingiendo ser Queso.
O quien carajo fue, pero fue grabada...
...y hubo una llamada.
No grabamos las llamadas que llegan...
...y no hacemos transcripciones,
muchacho listo.
¿Escuchaste la grabación?
- No, no escuché la grabación.
- Bien.
¿Viste la transcripción?
No, lo habré recordado mal.
Los niños perdonan.
¿Cómo les pagan?
Amanda se asó, literalmente.
¿Creen que no la extraño?
Era más mía que de Helene.
Amo a los niños.
Éstas son cosas que si las haces,
Patrick, tienes que estar seguro.
¿Estás seguro?
No.
¿Vienes?
Doyle trajo a Remy de Louisiana,
en el '72.
¿Puedes leer la parte marcada?
¿De viaje?
Patrick Kenzie.
¿A qué debo el placer?
Anoche murió Remy Bressant.
Me dijeron. Una pena.
Sí, es difícil de entender.
Porque parecía un buen hombre.
Era un buen hombre.
No sabemos por qué
la gente hace lo que hace.
Cada uno mira por su propia ventana.
Y cada uno tiene sus razones.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¡Nick! Me disparan.
¿Me oyes? ¿Estás bien? Me disparan.
¡Remy!
- ¡Oí que cayó algo en el agua!
- ¡Emboscada!
- ¡Cayó algo!
- Corre. Remy. ¡Corre!
Entró en pánico.
Amanda se asustó. Empezó a correr.
Cayó. Cayó en el agua.
Chris Mullen, de 29 años,
fue asesinado anoche...
...al parecer, en un robo.
Vuelve adentro con Frannie.
Enseguida va papá.
Te haré un emparedado.
- Está bien.
- Ésa es mi niña.
No vayas.
Si creo que él tiene pruebas, disparo.
Que me encierren.
Si lo arruinas,
costará la vida de Amanda.
- Bien.
- Debo proteger otras cosas.
Vete de la casa, eres mi enemigo...
...y un peligro para Amanda.
Le dije que la secuestramos
por el rescate. Lo hice.
Se lo dije. Remy, por favor.
Ahora lo sabes.
Mi hermana no está estable.
Está consumiendo crack.
Habla de irse del estado.
Temo por mi sobrina.
- ¿Quién la cuidará?
- Haremos algo.
- Algo se nos ocurrirá.
- Es una drogadicta.
Intolerante. Transporta droga.
La niña estará muerta o en la calle
en 10 años.
- ¿Y el tío?
- No puede contárselo a nadie.
Ni siquiera a su esposa.
O no volverá a verla.
Vale la pena para él.
Sabe que ella tendrá una vida mejor.
Haz una última cosa buena
antes de retirarnos.
¿Cuántos niños destrozados vimos?
Bastantes.
¿Se siente mejor con esto?
¿Convenciéndose de haberlo hecho
por una buena razón?
Que se la llevó para salvarla.
¿Al separarla de su madre?
Sólo queremos que la niña
tenga una buena vida.
No te correspondía.
Helene es su madre.
Si te parecía una mala madre,
debías ir al servicio social.
Después de todo, es su madre,
y tiene que estar con ella.
Date vuelta.
Vuelve a tu maldito auto
y espera 30 años.
Todavía no sabes cómo es el mundo.
Llamaré a la policía estatal
en cinco minutos. Llegarán en diez.
Qué raro que no lo hayas hecho ya.
¿Sabes por qué no lo hiciste?
Porque crees que podría ser
un error irreparable.
Porque en el fondo, sabes
que no importa lo que digan las reglas.
Cuando apagas la luz, y te preguntas:
"¿Ella está mejor aquí o allá?",
conoces la respuesta.
Y siempre la conocerás.
Podrías hacer algo correcto.
Algo bueno.
Los hombres viven sin esta posibilidad.
Si no la aprovechas...
...quizá no lo lamentes
cuando llegues a tu casa.
Quizá no lo lamentes por un año...
...pero cuando llegues a mi edad,
te aseguro que lo lamentarás.
Yo estaré muerto, tú serás viejo.
Pero ella...
Ella arrastrará a sus propios hijos
andrajosos y maltrechos...
...y tú serás quien deberá decirles
que lo lamentas.
¿Sabe? Quizá suceda eso.
Si sucede, les diré que lo lamento,
y soportaré el dolor.
Lo que nunca sucederá,
lo que no haré...
...será pedir disculpas
a una mujer adulta...
...que venga a decirme:
"Me secuestraron cuando era niña...
"y mi tía te contrató para buscarme.
"Y me encontraste, me encontraste
con una familia extraña.
"Pero no cumpliste tu promesa
y me dejaste allí.
"¿Por qué?
¿Por qué no me llevaste a casa?
"Porque todas las meriendas, la ropa
y los viajes en familia no importan.
"Me robaron.
"No era mi familia, tú lo sabías...
"y podías hacer algo,
pero no hiciste nada. "
Quizá me perdone esa mujer adulta...
...pero yo no me perdonaré nunca.
Lo hice por el bien de la niña.
Está bien. Por mí también.
Pero ahora te lo pido
por el bien de la niña.
Te lo ruego.
Piénsalo.
Es feliz.
¿Qué?
Es feliz aquí. La vi.
Angie, no hagas esto.
Si llamas a la policía,
la mandarán de vuelta.
No la mandaré a cualquier lugar.
Helene es su madre.
Está mejor aquí.
¿Por qué? ¿Porque tiene dinero
y le hace emparedados?
Porque él la ama.
- Helene también la ama.
- Helene no la trata así.
Quizá cambie.
No cambiará. La gente no cambia.
Helene es arsénico.
Angie, sé que es duro.
Mírame, sé que es duro.
Pero necesito que me apoyes.
Necesito que digas:
"La decisión será correcta...
"haremos las cosas bien. "
Todo estará bien.
Porque la dejaremos aquí...
...y cada tanto hablaremos de ella.
De dónde está, a qué grado va.
Eso estará bien,
porque sabremos a qué escuela va...
...y sabremos que es feliz,
que va a los cumpleaños...
...que sonríe todos los días,
que duerme en casa de sus amigas.
Nena, lo siento.
Pero no puedes pedirme
que haga algo que no puedo hacer.
Y tú no puedes pedirme que lo soporte.
Patrick, por mí. Por favor.
Te odiaría por esto y no quiero odiarte.
Un ex ícono de la justicia
y un modelo para los defensores...
...Jack Doyle,
está entre rejas esta noche. ¿Evelyn?
El servicio social, como marca la ley...
REENCUENTRO
ENTRE MADRE E HIJA
...examinará a la pequeña Amanda
antes de devolverla a su hogar...
...a su madre,
que nunca perdió las esperanzas...
...de volver a ver a su hija.
CENTRO DE NOTICIAS DE BOSTON
- Helene, ¿qué sientes?
- ¿Qué sientes...
- ...al tenerla nuevamente?
- ¿Qué sientes?
Helene, ¿qué sientes
en estos momentos?
Atrás. Atrás. Atrás. Atrás.
Amanda, ¿qué sientes
al ver a tu mamá?
Hola, Amanda.
Helene, ¿qué sientes?
- Dinos cómo te sientes.
- Dinos qué piensas.
Qué emoción. Cuéntanos.
Ah, cariño. Vaya.
Helene, todo el mundo quiere saber
qué estás sintiendo.
¿Cómo estás, cariño?
Estoy muy feliz.
Dios los bendiga a todos,
gracias a todos...
A todos los policías y bomberos...
...me siento como el 11 de septiembre.
Lo juro por Dios...
ÚLTIMO MOMENTO
AMANDA VUELVE A CASA
Dorchester, MA - 9 EN VIVO
¿Les dirías algo a los padres...
...en situaciones similares?
Que nunca pierdan de vista
a sus hijos.
No se los dejen a cualquiera.
Ténganlos en sus brazos...
...tanto como los tienen en el corazón.
¿Qué les parece? Un hermoso final.
- Una buena noticia para todos.
- Sí, así es.
- Perdón, vine a buscar algunas cosas.
- Está bien.
¿Quieres hablar un momento?
No hay nada que decir.
¡REENCUENTRO!
AMANDA VUELVE A CASA
Lamento ser descortés,
pero tengo que irme enseguida.
Haz lo que debas hacer.
- ¿Crees que le gustaré?
- ¿A quién?
Al tipo con el que salgo.
¿Cómo no?
Qué dulce.
Me vio en American Victim.
Me escribió cartas, y dije: "Y bueno. "
Luego me vio en Meredith Vieira
y vino desde Providence.
Y dije: "Qué romántico. "
¿Cómo está tu novia?
Bien, en el norte, con su hermana.
Espero que tenga una familia
mejor que la mía.
Sucios hijos de puta.
Si se descuida, te invito a salir.
- ¿Cómo está Bea?
- Al carajo Bea.
Le prohibí entrar al apartamento.
Vendió su unidad
y se mudó a la elegante Melrose.
No creas que no te odia
por mandar a Lionel a la cárcel.
Será por eso que nunca me pagó.
Deberías demandarla.
¿Y tú, Helene?
¿Me odias?
No, carajo.
Aunque sea mi hermano, la secuestró.
Al carajo. Podrían haberla lastimado.
- ¿Y Amanda?
- ¿Qué tiene Amanda?
- ¿Quién la cuidará?
- Dottie.
¿Dottie lo sabe?
- Lo sabrá en cinco minutos.
- Qué bien.
Carajo, llegaré tarde.
A menos que puedas cuidarla tú.
- Sí, claro.
- ¿De verdad?
- Sí, está bien.
- Le agradas.
Adiós, cariño.
Eres una bendición, Patrick.
Adiós.
¿Ella es Mirabelle?
Annabelle.