Pizarra.
¡Oye, Jamal!
¡Jamal! ¿Estás despierto?
¡Jamal! ¡Sé que me estás oyendo!
Estoy escribiendo todo esto.
Tengo esa cosa con tu maestra y voy
a trabajar hasta tarde.
Te encargas de tu cena, ¿está bien?
¿Está bien?
Está bien.
Oye, yo creía que te querías
levantar para las 7:30.
Juega.
Échale un vistazo, mano.
Juega, deja de llorar.
Un momento. ¿Qué hay, ''J''?
¿Dónde estabas?
Dormido, viejo.
Me desvelé pensando cómo te iba
a salvar aquí.
¿Qué vas a salvar?
Vamos.
''J'', déjalo torcido, viejo.
No le pueden dar eso.
-No pueden darle eso.
-Ya desperté.
¿Me tienes algo preparado?
¡Soufflé, guapo!
No tienes nada que ofrecer.
Para el bien que hace.
-Va a ver a ''La Ventana''.
-¿Lo has visto?
-¿A ''La Ventana''?
-Sí.
No. Pero él nos ve a nosotros.
¿Qué les pasa?
¿No quieren jugar pelota?
Tienes que ayudarme, hombre.
En 1 845, Poe escribió su poema
más famoso ''El Cuervo''...
...mientras estaba adicto a la cocaína
y obsesionado con la muerte.
Es como el equipo de fútbol.
Obsesionados con la muerte,
siempre los apalean.
Los Cuervos de Baltimore, único equipo
con nombre de un poema clásico.
¿Alguien lo leyó?
''Una vez, en una medianoche fúnebre
Mientras pensaba, débil y lúgubre...''
Jamal, ¿qué dices?
No, nunca lo he leído.
Bueno, necesito esos ensayos
para el martes.
Mi papá vio a La Ventana.
Hace como 20 años.
Parado ahí, como un fantasma, como
los de nuestros libros de ciencias.
¿Era blanco?
¿Es blanca la leche?
-¿Qué fantasma no es blanco?
-Estoy jugando.
Dicen que mató a alguien
y por eso no sale.
A muchos, para esconderse ahí.
Qué bromistas.
¿Se acuerdan de Shurrita?
Vivía debajo de La Ventana.
Un día me llamó histérica.
Histérica.
Estaba oyendo unos golpecitos en el
departamento de La Ventana.
Tap...
tap...
tap.
Mientras estaba en el teléfono,
empezó a gritar.
Porque ahora los golpecitos habían
bajado de alguna manera.
Tap...
...tap...tap.
Y ahora estaban del otro lado
de la puerta.
Se notaba que eran golpes
dados con un cuchillo.
Y luego se desconectó el teléfono.
-Jamás volví a saber de Shurrita.
-¿La Shurrita que vivía enfrente?
Era drogadicta.
No, era decente.
Lo único que sé es que La Ventana
era peligroso. La regla era que...
...si salías, te alejabas de la casa
de La Ventana.
-Necesitamos huir de tus mentiras.
-Me crees, ¿no, ''J''?
Eres un mentiroso, ''perro''.
Déjame adivinar.
Tú te meterías ahí, ¿no?
Es un viejo mirando
de una ventana.
¿Te meterías?
-No se atreve.
-Diles, ''J''.
-El negro tiene miedo.
Me toca a mí poner el siguiente reto.
-¿Y entonces?
-Entonces...
Te reto a ir allá arriba, ¿sí?
¿Está bien? ¿Está bien?
-Da igual, mano. Voy allá arriba.
-Sí.
-Va a ir.
-El ''muy muy''.
-Que venga.
-Ese es mi perro.
''D'', yo te creo, perro.
Cállate. Vete a clases o algo.
Ven, mano. Siéntate acá.
Deja de molestarme. Vete para allá.
-Perfecto. No me siento contigo.
Y llévate tu manzana.
¿Srta. Joyce?
Qué gusto verla.
Siéntese.
Gracias.
lgualmente.
Recibimos los resultados
de las pruebas de Jamal.
-¿Resultados de pruebas?
-De evaluación.
Todos los muchachos
las tienen que tomar.
¿No le dijo?
Sra. Wallace, Jamal mantiene
un promedio de 6.5...
...que es lo suficiente para pasar
y a la vez, para no destacar.
Pero el caso de Jamal es especial,
por los resultados de sus pruebas.
Dios mío.
Lo veo leyendo libros todo el tiempo.
Libros que yo nunca leí.
De algunos ni he oído.
Y siempre anda escribiendo
en sus cuadernos.
Desde que se fue su padre.
Pero eso es lo que veo.
De lo único que habla
es de básketbol.
El básketbol es su manera
de ganar aceptación.
A estos niños no les importa
cómo escriba.
¡Vamos!
¡Entre las líneas amarillas!
Hola, ''T''.
-¿Cómo estás, Fly?
-Manteniendo.
¿Quieres comprar boletos,
hermanito?
Esto está muerto hoy.
Disculpa.
Sabemos que tú tienes boletos.
Te voy a decir 5 palabras:
Medias Rojas de Bos Ton.
Los boletos de Yanquis y Medias Rojas
se agotaron hace un mes.
¿Está bien, Sr. Fly?
A propósito, ve y dile
a ese del Camry...
...que quite su defensa barata...
...de ese Mercedes de allá.
Ve y encárgate de eso.
¡Vamos, Fly! ¡Vamos!
¿Qué demonios, Jamal?
Me llamó tu mamá.
Dijo de la prueba. ¿Qué hay?
-Nada.
-Como que nada.
¿Qué, está interfiriendo
con tus planes o algo?
Ese plan fue primero tuyo, ''T''.
Ya lo sé. Un poco de baloncesto
en la ''uni''...
...luego girarles cheques a todos,
resolver sus problemas.
Pero mírame.
Un momento.
Guárdate estos.
Parece que se volvió
nuestro plan.
Una cosa.
No le digas a nadie de esas pruebas.
No te preocupes.
Soy tu hermano, perro.
Todo de lo que hablamos
queda entre nosotros.
Te quiero, perro. ¿Está bien?
Nada más recuerda una cosa.
Mamá va a saber cuando se acabe
el juego, así que vete a la casa.
No te metas en problemas.
Ten cuidado.
No hagas locuras.
-Te quiero.
-Bueno, ''T''. Guapo.
Ten cuidado, mano.
Apesta aquí.
''J'', ¿ves esa ventana?
La tiene un poco abierta, a veces.
La luz lleva apagada dos horas.
¿Seguro que está dormido?
Ese Matusalén tiene como mil años.
Es lo único que hace.
Oye, ''J'', hablando en serio
no sé si debas.
Creo que estoy...¡carajo!
Creo que voy a olvidar el reto.
-No, yo puedo.
-Ratas.
Oye, Fly.
Quédatela.
Necesitas traer algo de allá.
Oye, si nos oyes, escóndete,
¿está bien?
No te quedes adentro mucho tiempo.
Entiendo.
Esto está destartalado.
¡Ah, carajo!
-¿Agarraste algo?
-¡Carajo!
-¿Qué pasó?
-¡Hijo de puta!
¡ldiotas! No estaba dormido.
-¿Lo viste?
-Poco tiempo.
Jamal, deja de botar la maldita
pelota en la casa.
Ya escribiste el nombre de Michael
Jordan en el piso con tierra.
Descuida, yo lo limpio.
Es más probable que Michael
Jordan lo limpie.
Si piensas darte una ducha,
el agua caliente está lenta.
-No me la pensaba dar.
-Oye, ¿dónde está tu mochila?
-No lo sé.
-¿No lo sabes?
¿Cómo que no lo sabes?
Queríamos que trajeras algo,
no que dejaras algo.
Ya deja eso.
¿Qué había en tu mochila?
No voy a hablar
de la maldita mochila.
Seguro que no.
Te voy a enseñar una cosa.
Mira los ojos.
Te ha de estar mirando ahora.
No sabes tirar, viejo.
Mira cómo se hace.
No le voy a hacer nada a tu auto.
¿Perdón?
Te ves preocupado,
como si fuera a dañar tu auto.
Me preocupo por él en todos
lados, no sólo aquí.
-No te ofendas.
-Es sólo un auto, mano.
No, no es ''sólo un auto''.
Es un BMW.
Cualquiera que sepa algo sobre
la compañía...
...sabe que es más que
''sólo un auto''.
''Cualquiera que sepa algo...''
Entonces yo no sé nada, ¿verdad?
No quise decir eso.
Lo último que supe de la BMW...
...es que hacía motores de avión
cuando empezó.
Un tal Franz Popp empezó
la compañía.
Franz Popp. Me gusta este nombre.
Hizo un motor antes de 1 920.
Voló a 1 0 km de altura.
Popp y sus muchachos apenas
estaban empezando.
Hicieron un motor, el 801 ,
2a. Guerra Mundial...
...de 14 cilindros, 2300 caballos
de fuerza, 1 1 km de altura.
Con más tiempo, los bombardeos habrían
arrasado con lnglaterra...
...quizá hasta ganado la guerra.
De ahí viene su emblema.
Hélice blanca girando
en un cielo azul.
Después de la guerra les prohibieron
hacer motores de avión.
Entonces fue cuando la BMW empezó
a considerar seriamente hacer autos.
Como este.
Tú has de saber todo eso,
ya que rentas uno.
Gracias por la clase de historia.
No hay de qué, mano.
pensamiento
constipado
¡este pasaje fantástico!
especificar
ambiente intenso
palabras baratas
indigno de
este lector
Se metió en mis cosas.
Quiero apoyar
a este escritor.
¿Salimos del
Bronx?
constipado
¿A dónde me estás
llevando?
La otra noche fue...
...sólo un reto mío y de mis amigos.
Estaba pensando si le podía
traer más cosas mías...
...o quizá podía escribir otras cosas.
¿Qué tal 5,000 palabras sobre por qué
carajos no entrarás a mi casa?
Por favor, hombre, sé que está ahí.
Quita tu maldita mano de mi puerta.
Sólo vine a dejar esa
cosa que me pidió.
¿Qué cosa?
Las 5,000 palabras sobre por qué
no debo entrar a su casa.
Eso fue, más o menos, lo que dijo.
Trata de acordarte exactamente
cómo lo dije.
Pasa, Jamal.
Hola, corazón.
No pasa nada.
Siéntate.
Sra. Wallace, Jamal, cuando recibimos
los resultados de las pruebas...
...pensamos que escuelas privadas
podían interesarse.
Y teníamos razón.
Sr. Bradley.
Jamal, Sra. Wallace,
yo soy David Bradley.
Represento a la Escuela Mailor.
-¿Mailor-Callow?
-Sí. ¿Ha oído de nosotros?
Sí.
Mailor-Callow es el mejor bachillerato
privado de la ciudad...
...y la mejor escuela privada
del Este.
Sólo los mejores atienden.
Nuestro trimestre otoñal
empezó hace unas semanas...
...pero siempre guardamos
varias plazas...
...para después de las pruebas.
Tus resultados,
se podría decir que...
...captaron nuestra atención.
Vine para ver si te interesaría
asistir a nuestra escuela.
Jama irse a otra escuela...
...sobre todo a una privada,
no será fácil.
Pero este ya no es el lugar
más apropiado para ti.
No es una decisión difícil.
Sr. Bradley...
...no tenemos manera
de pagar la colegiatura.
No se lo estamos pidiendo.
El Dr. Simon dijo que sólo
los mejores van a Mailor...
...pero nuestra búsqueda...
...de excelencia trasciende
las aulas.
Lo imaginaba.
Pues sí.
Cuarenta graduados nuestros han
jugado baloncesto en universidades.
Tres llegaron a nivel profesional.
Evaluamos...
...tu juego el año pasado...
...y mientras que esta oferta
es académica...
...no nos desilusionarás si juegas.
Sólo te pedimos que vengas,
eches un vistazo y lo pienses.
Gracias.
Adiós.
Estaremos en contacto.
-No toqué esta vez.
-¿Con quién estabas hablando?
Antes deme mis 5,000 palabras.
Pon el seguro...
...si vas a entrar.
¿El tipo del auto?
Era de una escuela privada.
Quieren que vaya allá.
No tenemos que pagar nada.
Mi mamá y yo vivimos
a un par de cuadras de aquí.
Mi hermano vivía ahí hace
unos años...
...pero se fue al irse mi papá.
Mi mamá se hartó de esperar a
que mi papá dejara el alcohol.
Y mi papá se hartó de tratar.
Ahí fue cuando empecé a escribir.
¿Cómo te llamas?
Jamal Wallace.
Suena a marca de mermelada.
¿Qué edad tienes?
1 6 años.
¿Dieciséis?
Y eres negro.
-Admirable.
-¿Admirable?
¿Es admirable que sea negro?
¿Qué tiene eso que ver con nada?
No sabes qué hacer ahora,
¿verdad?
Si dices lo que realmente quieres...
...quizá deje de leer esto.
Pero si me dejas denigrarte con
mis idioteces racistas...
...¿en qué te convierte eso...a ti?
No voy a jugar este juego.
Yo digo que lo estás jugando.
Una expresión vale
mil palabras.
Quizá en tu caso, sólo dos.
Toma.
Viejo imbécil.
Una mano para dar, otra para recibir,
comemos juntos, unidos.
Que nuestras mentes, cuerpos y
espíritus se fortalezcan.
Y felicidades a Jamal.
Amén.
-Amén.
¿Viste esto?
-Déjame ver.
-No lo ensucies.
Un momento.
Por la portada, parece
escuela de cómicos.
Terrell, cómete tu comida.
Te va a ir bien. Mamá
sólo cría soldados.
Tú podías haber hecho lo mismo.
Yo trabajo en un estacionamiento.
Y no soy un asistente cualquiera.
Soy el supervisor de todos
los asistentes.
Nunca sabes cuánto vas a ganar
de una semana a la siguiente.
Una semana $50,
la siguiente, $1 00.
Déjalo en paz.
Canto rap. Tú sabes que estoy
metido en lo de mi rap.
No empieces con lo del rap.
-¿Quieres oír una canción?
-Cómete tu comida.
Te la voy a cantar.
Cuando tengo deudas
Huyo, no te miento
Tu hijo el supervisor
Del estacionamiento
¿Jamal Wallace?
Hola. Yo soy Claire Spence.
Bradley me pidió que
te enseñara la escuela.
Ven.
No trates de contestar preguntas
hasta...
...que decidas qué hacer.
Además, aquí a los maestros...
...no les interesa la participación
de los estudiantes.
Prefieren oírse hablar a sí mismos.
-¿Qué quieres decir?
-Ya lo verás.
Hoy empezaremos nuestro tercer libro
obligatorio del semestre...
...una novela que ofrece todo
de un autor...
...que pudo ofrecernos mucho más.
Él es Robert Crawford.
Lleva aquí tanto tiempo
como muchos edificios.
Cuando William Forrester
tenía 23 años, en 1 953...
...se sentó a escribir su primer libro.
Muchos autores en ciernes querían
escribir la gran novela del siglo.
William Forrester la escribió...
...en su primer intento.
¿Has leído esto?
Sí. ¿Y tú?
Sólo una docena de veces.
Este fue el único libro
que decidió publicar...
...y, hasta donde sabemos, fue el único
que decidió escribir.
Su trabajo para la próxima semana es
leerlo y decirme por qué.
Entonces...
...¿vas a regresar mañana?
Sí. Quieren verme en la cancha.
Sí, ya supe.
La graduación le hizo bastante daño
al equipo del año pasado.
Pero es como en la universidad, ¿no?
Tú sacas una educación
y ellos sacan lo que quieren.
Quizá los dos sacan
lo que quieren.
Sí, quizá.
Me dio mucho gusto
conocerte, Jamal.
lgualmente, Claire.
¿Vas a andar por aquí mañana?
No por donde tú vas a estar, pero...
...puedes buscarme en el almuerzo.
Yo no dije esas dos palabras ayer.
¿Por qué no?
Quiero que lea más
de mis cosas.
Hablan mucho sobre
usted allá afuera.
Dicen que es una leyenda.
Tienen unos cuentos.
La gente no sabe si mató a alguien.
Eso, y no saben por qué lleva
aquí tanto tiempo.
Yo no me mudaría. Está callado.
No se oye nada aquí.
En mi casa tenemos vecinos
escandalosos.
El niño de un año grita...
...o el papá grita porque el niño
está haciendo ruido.
Y la mamá, encima de todo, grita...
...pero de otra manera, porque...
...el viejo se la está tirando y ella...
...se está pegando contra la pared...
...y está gritando ''¡Ah! ¡Ah!''
Más vale que revuelvas esa sopa.
¿Qué?
Revuélvela antes de que se cuaje.
¿Por qué a la nuestra
no le pasa nada?
Por favor. Por favor. Más cerca.
Más cerca. Ahora.
-¿Hay alguien que grite así por aquí?
-Lo que filmé es un macho adulto...
...Bastante bonito...
...que probablemente
se extravió del parque.
Un sílvido de Connecticut.
¿Nunca sale a hacer estas cosas?
Deberías haberte quedado
en la pregunta de la sopa.
Las preguntas son para obtener
información que...
...te importa sólo a ti.
Te preguntabas por qué tu
sopa no se cuajaba.
Porque probablemente tu mamá
se crió en una casa...
...que no desperdiciaba leche en sopas.
La pregunta era válida...
...a diferencia de
''¿Nunca sale usted afuera?''
...que no cumple con el criterio de...
...obtener información que te importe.
Está bien.
Supongo que ya no tengo
más preguntas de sopa.
¿No?
¿Por qué dijo esas cosas
de que yo era negro?
No me importa si eres negro.
Quería ver cuánta barbaridad
estabas dispuesto a tolerar.
Entonces sabía que volvería.
lgual que sé que irás a
esa nueva escuela.
¿Cómo lo sabe?
Hay una interrogante en tus
escritos sobre...
...qué deseas hacer de tu
vida.
Tu escuela actual no te puede dar
la respuesta a esa pregunta.
Ahora, por parejas. Wallace,
agárrate a Hartwell.
¿Qué hay? Yo soy Jamal.
Nada más revísala, ¿sí?
Revisa la pelota.
Apúrate.
¡Está en juego!
Juega duro.
Así se hace. Muy bien, muchachos.
Juega defensa. Muévete, basura.
Acércate.
¿Por qué no dejas los insultos
en tu casa?
¿Qué?
Quítate esa expresión
tonta de la cara.
-Voy a volver mi hijo.
-Seguro.
Vas a ser mi hijo.
Vamos.
Vamos, mano.
Eres demasiado chico.
Podrías defender un poco,
Hartwell.
Tiene razón, entrenador. Defender.
-Trata de pasar de la línea.
-¿Qué?
Dije que pases de la línea.
Presión.
Demasiado. Demasiado.
¡Necesito ayuda!
Diez segundos. Para el otro lado.
-Voy a quitar tu lugar.
-¿Qué?
-Lo voy a quitar.
-Nunca.
Vamos. Vamos.
Es mi cancha, mano. Mi cancha.
Así jugamos aquí.
John Hartwell es un niño rico...
...que quiere acaparar tanta atención
como pueda en su último año.
Eso es.
Aquí se toman todo muy en serio.
Sí, es un lugar serio.
Tanto así que almuerzo
con mis libros casi a diario.
¿Qué es eso?
El libro de Forrester.
¿No lo habías leído?
Ya lo sé, pero mira esto.
Mi papá me lo compró.
Es una de las primeras ediciones.
Me tengo que ir.
Pero acabas de llegar.
Ya lo sé...
...pero se me olvidó algo.
Tengo que ir a ver algo.
Nos vemos luego.
''Nació en 1 930...
...en Escocia''.
Autor William Forrester Recibe
Premio Del Libro Del Año
''Se muda a Nueva York con su familia
en su adolescencia''.
''El Sr. Forrester no estaba
disponible para hablar''.
Apuesto a que no.
¿Estas visitas se van a
volver una costumbre?
-Dijo que sabía que iba a volver.
-Sí, pero me refería a una vez.
Necesito ayuda con una cosa
de la escuela.
Ah, sí. Una cosa de la escuela.
¿Y de qué ''cosa'' estamos
hablando ahora?
-William Forrester
-¿Lo ha leído?
Yo estoy tratando, pero no logro pasar
de las primeras 1 0 páginas.
-AVALON LANDlNG
-Si mal no recuerdo...
...a mí también me llevó un rato
pasar de ellas.
Jesús, doblaste una esquina.
Demuestra respeto por el autor.
Es usted, ¿no?
Ud. es el autor.
Lo leí todo. No está mal.
Sobre todo la parte...
Oye.
Yo sé lo que es.
No necesito que nadie me diga
lo que piensa que es.
No lo iba a hacer.
¿Qué ibas a decir?
¿Necesito darte una reseña
completa sobre mí?
Yo le he contado de mí.
No te vendría mal aprender...
... a guardarte unas cosas.
Si te pido que no le digas
nada a nadie...
...sobre aquí, nosotros...
...¿puedo confiar en ti?
Sí.
Se lo prometo.
Bueno.
¿Y si le pido que me ayude
a escribir mejor?
No me harás preguntas sobre mí...
...sobre mi familia, ni sobre por qué...
...escribí sólo un libro.
No se las haré.
Muy bien.
Y buenas noches.
¿Qué se siente?
¿Qué?
Escribir algo como lo que escribió.
Quizá lo descubras tú.
Mides uno cincuenta y nada.
Eso es lo que estoy diciendo.
Kenzo, ¿cuántos años tienes?
¿Por qué?
¡Mira esa cara! ¿Tu mamá te hizo eso?
Te hizo empezar desde muy joven.
¿Sabes de dónde viene eso?
De comer demasiados ''bombones''.
Teresa me lo dijo. Ella me lo dijo.
A mí me gustan grandes. ¿Te molesta?
¡Las grandes están bien!
¿Tan grande?
¿Y qué? Es como cuando estoy
con sus tres mamás juntas.
-Con mi mamá, no.
-Alto, salchicha Oscar Meyer.
Ya no juegues.
Un día te pegaron como a Tina.
Duke te pega.
Tírasela a tu mamá.
Todos los días, tírasela a tu mamá.
Tu mamá. Deja de tirar a tu mamá.
¿De qué te ríes?
Caray, tus lentes son como
una botella de Coca.
Clásica.
-¿Has conocido a alguien famoso?
-¿Qué tan famoso?
No sé, como...
...alguien que la gente conozca.
Ninguna persona famosa
viene por estos rumbos.
¿Ya te vas a quedar?
Sí. Sólo estoy tratando de empezar.
Cuando menos se ven bonitos
¿No?
Ya tenemos las fechas para
la competencia de escritores.
Para los que participen, deberán
presentar sus obras...
...antes de Semana Santa.
Así que pueden procrastinar
unos meses más.
No tengan miedo de tener
una actitud más diligente.
Sr. Wallace.
Por favor.
Tuve oportunidad de revisar...
...el expediente de su
escuela anterior.
Resultados de pruebas,
impresionantes.
Trabajo en clase...
...no tan impresionante.
¿Este es el nivel...
...de trabajo que debo esperar,
Sr. Wallace?
Porque si lo es...
...me ayudará a determinar
si tratarlo como un estudiante...
...o como alguien que está aquí para...
¿Cómo ponerlo?
¿Dedicarse a otros fines?
Claro que su trabajo le dará
la oportunidad de responder.
Que pase un buen día.
Nada más para que sepas,
manejaste eso bien.
¿A qué te refieres?
No dijiste nada.
Los que dicen algo
se meten en problemas.
-John Coleridge.
-Jamal Wallace.
¿Y cuántos sí dicen algo?
¿Sin que Crawford los saque
de su clase?
Muy pocos.
No oí lo que dijiste.
No dije nada.
¿Ha leído todos estos libros?
No, sólo los tengo ahí para
impresionar a las visitas.
A todas sus visitas.
Estamos hablando de
su libro en la escuela.
La gente lleva años hablando de él.
Lo único es que no han dicho nada.
Yo creo que es sobre cómo la vida
nunca sale como uno quiere.
¿De veras? ¿Y tuviste que leer
un libro para descubrir eso?
Pero Crawford está confundiendo todo.
Dice que Ud. es el personaje
con los problemas.
Unas estupideces de simbolismo de
todos los problemas que tenía usted.
¿Robert Crawford?
Sí, pero creo que son tonterías.
Yo creo que sí era otra persona.
¿Sr. Johannsen?
Sr. Massie. Otro viaje
a su destino favorito.
Tengo cuatro bolsas.
Las puedo dejar y ya.
No, no.
Pase usted.
¿Cómo está usted, Sr. Johannsen?
Falta media hora para que
se ponga el sol.
Y entonces puede iniciar su viaje
a todo pánico a Manhattan.
Esto le debe de durar una semana.
Su correo está...
...en esta.
-¿Sr. Johannsen?
-Cosas indispensables están...
¿lndispensables?
Ya pagué sus cuentas.
Puse las copias en esta bolsa.
¿Desea continuar con su
servicio telefónico?
No lo ha usado en...
Y le traje sus calcetines para las
próximas semanas.
Están en esta.
Tengo su último cheque
de contabilidad.
¿Cobró el último?
Porque sigue apareciendo como vigente.
Vigente, aunque no excelente.
Perdón. No sabía que tenía visita.
Sí. Sólo estábamos discutiendo sobre...
...historia automovilística alemana.
-¿Gusta participar?
-No, voy a llevar la grúa.
Por supuesto.
¿Nos vemos la otra semana?
Si tengo suerte, no.
¿Por qué no le ahorra el trabajo
y sale Ud. de compras?
-¿Usa los calcetines al revés?
-Sí, están mal diseñados.
Tienen las costuras dentro
y me lastiman.
En ciertas culturas, es de buena
suerte usar ciertas cosas al revés.
¿Ud. cree en eso?
No, pero es como rezar.
¿Qué arriesgas?
Y sí salgo.
¿Quién crees que limpia las ventanas?
Ahora, acerca...
...de tu profesor.
¿Qué sentiste cuando te dijo lo
que podías y no podías hacer?
Que se sentía superior a mí.
Entonces vamos a enseñarle lo que
puedes hacer.
¿Por qué las palabras que
escribimos para nosotros...
...son mejores que las que escribimos
para los demás? Quítate.
Siéntate.
Adelante.
Adelante, ¿qué?
Escribe.
¿Qué está haciendo?
Estoy escribiendo. Y tú escribirás...
...cuando le pegues a esas teclas.
¿Hay algún problema?
Nada más estoy pensando.
Nada de pensar.
Eso viene después.
Escribe tu primer borrador...
...con el corazón.
Luego reescribe con tu cabeza.
La primera clave para escribir es...
...escribir...
...no pensar.
Jesús.
¿Existe la posibilidad de
que se siente?
''La Temporada de la Fe Perfecta''.
-¿Qué es esto?
-Empieza a escribir eso.
A veces el simple ritmo de escribir...
...nos lleva de la página 1 a la 2.
Cuando empieces a sentir
tus propias palabras...
...empieza a escribirlas.
¡Pégale a las teclas,
por el amor de Dios!
¡Así!
Ahora sí eres lo máximo, perro.
a través de ese túnel oscuro.
Para mí es tan hermoso como una
noche profundamente negra.
Jamal.
Todo lo que escribamos en
este apartamento...
...se queda en este apartamento.
Sin excepciones.
Bueno, denle duro, muchachos.
Eso es foul.
-Yo estaba plantado.
-Te diré cuando estés plantado.
Caballeros...
...la temporada ya va a empezar.
...Si vuelvo a ver algo así los pongo
a tirar fouls y el que pierda, corre.
¿Entendido?
¿Quedó entendido?
Uno.
Dos.
Tres.
Once.
Doce.
Trece.
Veintinueve.
Cuarenta y ocho.
Cuarenta y nueve.
Un momento.
Uno más.
Esa fue una de las cosas más
impresionantes que jamás he visto.
¿Por qué sé que no los satisfizo
a ninguno de los dos?
A bañarse.
Quizá pienses que somos iguales.
No lo somos.
Sr. Wallace.
-Profesor Crawford.
-El último trabajo que entregó...
...muestra una gran mejoría
con respecto a los anteriores.
Gracias.
-¿Cuánto le llevó escribirlo?
-Lo escribí anoche.
Anoche.
Bueno, tengo unas cosas
que terminar aquí.
Buen día, Sr. Wallace.
Correcto. VueIva a escoger.
-Más VaIe Pájaro En Mano por $800.
-Respuesta.
De coIor vibrante, Vivan Leigh
adoptó una vez su nombre.
-Tanagra escarlata.
-''¿Qué es el tanagra escarlata?''
¿Qué es eI tanagra escarIata?
Necesitas saber las reglas
para un juego.
Esto fue escrito por un autor
del que ni has oído:
''Vuestro deber, llama alada
de la primavera...
...es tan sólo amar y volar...
...y cantar''. Estaba hablando sobre
el canto del tanagra.
Una canción sobre nuevas
estaciones, nueva vida.
Eso es de James Lowell, mano.
Yo sé quién es.
Yo me quedo con Conjeturas
Erróneas por $800, ''Alex''.
¿Has visto tanagras escarlatas
por aquí?
No se desvían tanto del parque.
Entonces tu profesor no estuvo lleno
de elogios hoy, ¿verdad?
No precisamente.
Necesitas saber una cosa
sobre Robert Crawford.
Escribió un libro algunos
años después que yo.
Todas las editoriales lo rechazaron.
Fue la decisión correcta.
En vez de escribir otro...
...aceptó un trabajo enseñando
a otros cómo escribir.
¿Cómo lo sabe usted?
Recuerda que los maestros
amargamente desilusionados...
...pueden ser o muy efectivos
o muy peligrosos.
Bueno, este es el primer paso,
esta noche, muchachos.
Mailor a la de tres.
¡Uno, dos, tres, Mailor!
Oro.
Negro.
Derecho y alto, muchachos.
-¿Qué hay, ''J''?
-¿Estuviste allá dentro?
26 puntos.
8 de 1 0 de la cancha,
1 0 de 1 0 de la línea.
-No me iba a perder eso.
-Estuvo sensacional.
Pusiste una buena cantidad
de tinta en las estadísticas.
¿Qué hay de nuevo?
Todos van a ir a la ''Rosa Roja''.
Dije que los alcanzábamos.
Viernes en la noche.
Vamos.
¿Planeas hacer eso todas las noches?
-Y salió bien, parece.
-Ya lo creo.
Te presento a Fly.
Hola, yo soy Claire.
¿Eres amigo de Jamal?
¡Claire! ¡Ven!
Ya voy.
No detengas mucho el autobús.
Mucho gusto, Fly.
Bueno. ¿Qué diablos te traes aquí?
Cállate.
Oye, sobre la ''Rosa Roja''.
Tengo que ir a casa de un tipo.
Lo hacen cada año.
No te enojes.
Eres la gran cosa. Vete.
No quiero que tu autobús se atrase.
¿Vas a estar el fin de semana?
¿Adónde crees que voy a ir?
¿A mi casa de campo?
Mucho gusto en hablar contigo.
Si necesitas algo...
...por favor llámame. ¿Está bien?
Está bien.
¿Estás coleccionando esas cosas?
Sí, tengo unas cuantas.
¿Quieres ir afuera un rato?
Sí. ¿Conoces esta casa?
Yo vivo en esta casa. Vamos.
Estarán hasta medianoche dándose
palmadas en la espalda por tu juego.
Tendré que estudiar duro mañana
para la prueba del lunes.
¿Cuál prueba?
Sobre Sherlock Holmes.
Nos hacen investigar tonterías,
como...
...quién presentó a Watson y Holmes.
Lo hacen porque así tienes
que leer todo.
Parece que la fiesta va para largo.
Quizás.
Oye, tu amigo, Fly, ¿desde hace
cuánto tiempo se conocen?
Desde hace tiempo.
Él nació allí, y yo también.
-¿El Bronx?
-Sí.
Debe de ser duro.
¿Qué?
Nueva gente, nueva escuela.
¿No es duro?
No. Duro es estar en un lugar...
...donde ni la policía quiere
estar de noche.
Duro es saber que estás a salvo ahí...
...porque los elementos peligrosos
saben...
...que no tienes nada que darles.
Así que es bueno que estés aquí.
Esta gente tampoco cree que yo tenga
nada que darle.
No me dejes pasar. Si paso, anoto.
¿Lista? Quédate enfrente de mí.
¿Está bien?
Pasé.
Eres más grande que yo.
lgual tienes que defender tu canasta.
¿Cómo lo hago?
¿Cómo defiendes...?
Te voy a enseñar algo ahora.
Date la vuelta.
¿Sientes esto?
Lo siento.
Ahora sé para dónde vas a ir, porque
siento tus movimientos.
Trata de moverte a la izquierda.
¿Ves? Sigo aquí, no puedes pasar.
Te siento moviéndote a la izquierda.
Trata de irte a la derecha.
Yo sigo aquí. Siento...
...cuando te vas a la derecha.
No puedes irte para allá.
Trata de pasar.
Un momento.
Bota la pelota.
¿Que la bote? Bueno. ¿Así?
Perdón.
Papi.
Unos invitados ya se van.
Nos vemos el lunes, ¿está bien?
Claire.
Fue Stamford.
¿Perdón?
En el bar, en Londres. Él fue el que...
...le presentó Watson a Holmes.
Quizá te ahorre un poco de
tiempo luego.
¿Sabes cuánto tiempo llevo
trabajando en eso?
No es ''una'' temporada de la fe
perfecta.
Siento que han sido 2 ó 3.
Estás en ese estado en el que
ni me puedes oír.
Te podría preguntar por qué
jamás te fuiste...
-...de este barrio, y tú...
-El párrafo tres...
...empieza con una conjunción, ''y''.
No se debe empezar una oración
con una conjunción.
-Claro que sí.
-No.
Es una regla firme.
No, no, no.
Era una regla firme.
Usar una conjunción al inicio de una
oración...
...hace que resalte.
Y esa puede ser la intención
del escritor.
¿Y cuál es el riesgo?
Hacerlo demasiado.
Distrae y puede dar una sensación
de hablar sin cesar.
Pero, la regla sobre usar ''y'' o ''pero''
está...
...bastante en desuso.
Aunque todavía la enseñen
demasiados profesores.
Grandes escritores llevan años
ignorando esa regla...
...incluyéndote a ti.
Tomaste algo...
...que era mío...
...y lo hiciste tuyo.
Un gran logro.
Gracias.
El título sigue siendo mío,
¿verdad?
Supongo.
El barrio fue lo que cambió, no yo.
Yo no vi cambiar nada.
¿''Yo no vi cambiar nada''?
¿Qué clase de oración es esa?
No hables acá dentro
como hablas allá afuera.
Nada más estaba bromeando.
Era un chiste.
Vamos, cuéntame del barrio cuando...
...la gente aún leía tu libro.
¿Qué dijiste?
Nada.
Dijiste que cuando la gente
todavía leía mi libro...
...¿no es cierto?
El Muelle de Avalón
Tenemos 24 copias...
...pero lo siento,
están todas fuera.
Gracias, de todos modos.
¿Tuviste suerte?
¿Te pusiste en la lista
de espera?
No había ni una copia disponible.
Y sí...
...yo pagué la cena.
Me costó $1 3, así que ya
me quedó claro.
Llamé para ver qué comida querías,
pero el teléfono sonó y sonó.
Le quité la campanilla
hace 20 años.
Déjame preguntarte una cosa.
¿Por qué un hombre como tú...
...pierde el tiempo leyendo
revistas sensacionalistas?
¿Qué tiene de malo?
Es basura.
Deberías estar leyendo el Times
o algo por el estilo.
Leo el Times con la cena.
Pero este es mi postre.
Hay una competencia para escritores
en la escuela.
-¿Has entrado a una?
-¿Un concurso de escribir?
Una vez.
Hace mucho tiempo.
¿Ganaste?
Por supuesto que gané.
¿Un premio de dinero?
El Pulitzer.
Hacen a los estudiantes
leer enfrente de todos.
¿Qué tiene eso que ver con escribir?
Los escritores escriben para
que lean los lectores.
Que otro lo lea.
¿Nunca leíste tu libro?
¿En público? Claro que no.
Apenas lo leo en privado.
¿Sabes, esas cosas que hacen?
¿De leer en cafés y eso?
¿Sabes para qué lo hacen?
Para vender libros, yo creo.
Para acostarse con alguien.
¿Las mujeres se acuestan contigo
si escribes un libro?
Se acuestan contigo aunque
el libro sea malo.
-¿Te pasó a ti?
-Claro.
¿Alguna vez te casaste?
No es una pregunta de sopa,
precisamente.
No. No, nunca me casé.
Pero aprendí algunas cosas que...
...quizá te ayuden con la señorita
de la que siempre estás hablando.
¿Como qué?
La llave que te abrirá el corazón
de una mujer...
...es un regalo inesperado en un
momento inesperado.
Me estás dando consejos de mujeres.
Regalo inesperado,
momento inesperado.
No sabes qué inesperado es esto.
Ay, Jamal.
No es la primera edición ni nada...
-MUELLE DE AVALÓN
- Dios mío.
-¿Qué?
-Es una copia firmada.
No te la puedo aceptar.
Esto cuesta una fortuna.
No me costó tanto, de veras.
Quizá se les escapó en la librería.
En las librerías no se les escapan
estas cosas.
¿Cómo acabaste tú yendo a Mailor?
Mailor era originalmente una escuela
para hombres.
Así que mi papá hizo lo que cualquiera,
en su posición, habría hecho.
Entró al directorio y cambió las reglas.
Y todos los niños lo saben.
Hubiera pasado de todos modos.
Lo cual no cambia nada.
Yo sigo siendo la hija del
Dr. Spencer.
Jamal.
Esa noche en mi casa,
después del juego...
...cuando me estabas enseñando
a jugar básketbol.
¿Me estabas enseñando algo más?
No va a funcionar.
¿Qué?
Eso.
¿Por qué no?
Pregúntale a tu papá.
Jamal, no estoy pidiendo ninguna
especie de acuerdo prenupcial.
Sólo es una pregunta.
¿Por qué todo tiene que ser tan
en blanco y negro para ti?
Se me olvidó la pregunta.
A ti no se te olvida nada,
Sr. Stamford.
¿No crees que él lo escribió?
Es muy seria esa acusación.
Vienes a la directiva
de la facultad con eso...
Estoy consciente de lo seria que es.
Es un trabajo notable.
¿Lo reconoces, de alguna parte?
El estilo lo he visto.
Pero no sé.
El muchacho va bien en mi clase.
Cuando llegó sabíamos que era capaz.
Quizá sólo necesitaba dirección.
Carl, es un basquetbolista...
...del Bronx.
Que resulta haber ganado
1 7 juegos seguidos...
...en una escuela a la que le gusta
ganar.
¿Has considerado que quizá pueda
ser bueno?
No tan bueno.
¿Sabes cuál es el mejor momento
de todos?
Cuando acabas tu primer borrador...
...y lo lees tú solo.
Antes de que esos pendejos...
...agarren algo que no podrían
hacer en toda una vida...
...y lo hagan pedazos en un solo día.
A la gente le encanta ese libro.
No lo escribí para ellos.
Y cuando los críticos empezaron
con todas sus idioteces...
...sobre qué es lo que yo estaba
realmente tratando de decir...
...pues, decidí entonces que...
...un libro era suficiente.
William, eso fue hace 50 años.
William.
ESTADlO DE LOS YANQUlS
Yo gasté dinero en estos boletos.
Vámonos.
¿Todavía hay luz afuera?
Es de noche, viejo.
¿Y bien?
Te ves bien. No estás a la
última moda...
No te estaba preguntando cómo me veo.
Más bien, ¿ya nos vamos?
Ah, sí. Vámonos.
Vámonos.
Jugamos aquí en 2 semanas.
Dije que jugamos aquí en 2 semanas.
Torneo estatal.
Espera. Déjame
agarrar un programa.
¿William?
¡William!
William.
Vamos a sacarte de aquí.
Yo te sostengo.
Antes salías, ¿no?
Sí, hace mucho tiempo.
-¿Qué pasó?
-¿Cómo quieres que yo sepa?
Perdí la noción del tiempo.
Perdóname por perderte allá.
No te disculpes.
Tengo un lugar más. Es callado
y está camino a la casa.
Sólo tienes 1 0 minutos.
Está bien.
Toma eso.
A ras de tierra.
La Casa que Ruth erigió.
¿Por qué me trajiste aquí?
Porque es tu cumpleaños.
Lo busqué en el almanaque.
Ni siquiera estás en la sección
de muertos.
Pensé que con todos los juegos
que viste...
...con quienquiera que los hayas visto,
nunca estuviste tan cerca.
-¿Qué están haciendo en la tierra?
-¿Qué importa?
Estás actuando como si fueran
a jugar una Serie Mundial.
Relájate.
Mi hermano y yo veníamos a ver
todos los juegos.
Hasta que se fue a la guerra.
Pensé que todo iba a ser igual
cuando volviera, pero...
...hablaba un poco menos...
...y bebía un poco más.
Le prometí a mi mamá ayudarlo
a superar lo que le pasaba.
Una noche en particular lo alcancé.
Él ya me llevaba media docena
de copas de ventaja.
Así que nos tomamos unas más...
...y después de un rato, me
dice que quiere llevarme...
...en su auto a mi casa.
Le dije: ''No, gracias''.
Todos vivíamos juntos todavía.
Me quedé ahí parado...
...y lo vi alejarse, manejando.
Logra sobrevivir toda la
maldita guerra...
...y yo lo dejo manejar.
Más tarde...
...esa misma noche, la enfermera está
escribiendo esas cosas que escriben.
¿Y sabes qué me dice?
Me dice cuánto había
significado mi libro para ella.
Mi hermano se está enfriando
en el cuarto de al lado...
...y ella sólo puede hablar de un libro.
Todo cambió de ese momento
en adelante.
En un lapso de 5 meses lo enterré
a él, a mi madre...
...a mi padre.
A todos ellos aquí, en el Bronx.
Pasábamos los veranos aquí.
Y si teníamos suerte, el otoño.
Muchos otoños con esos equipos.
Sí, bueno...
...no los suficientes.
''El reposo de los que nos han
precedido...
...no puede acallar la inquietud
de aquellos...
...que nos seguirán''.
Escribiste eso en tu libro.
Jamal, me doy cuenta de que
si te doy suficiente tiempo...
...encontrarás la manera
de asombrarme hasta a mí.
¿Él sabe?
No, no sabe.
Esta fue una de las mejores veladas
que he tenido en bastante tiempo.
¿Toda ella?
Sí, toda ella.
Bueno, yo.
Este tipo...
¿De dónde lo conoces, otra vez?
-Es mi maestro.
-¿Ah, sí?
Me da la impresión
de que es distinto.
¿Alguno en particular?
A veces vengo aquí en la mañana.
Sólo yo, los escritores en ciernes...
...y todos ellos.
Recibí una nota diciendo
que lo viniera a ver.
Sr. Wallace...
...creo que es hora de que Ud. y
yo tengamos una muy sincera...
...y abierta discusión
sobre cómo escribe.
Yo creía que le gustaba.
¿Su trabajo reciente?
Me gustó mucho.
No, Sr. Wallace, la pregunta con
respecto a su trabajo más reciente...
...no es si es bueno.
Es si no es demasiado bueno.
La aceleración de su avance
este año...
...ha sido muy poco común...
...al punto de que debo llegar a una
de dos conclusiones:
O tiene un don excepcional que ha
emergido de repente...
...o...
...está recibiendo su inspiración
de otra fuente.
Dada su educación previa
y sus antecedentes...
...estoy seguro de que me perdonará
por llegar a mis conclusiones.
Yo escribí esos ensayos.
Entonces no le importará
demostrármelo.
La próxima tarea es para
dentro de 1 5 días.
Le programaré tiempo para
que venga a mi oficina.
La puede escribir ahí.
Mientras tanto, si hay algo
de lo que quiera hablar...
Yo no voy a escribir nada.
¿Qué quieres demostrar?
¿A un niño de dos comas le hubiera
dicho, ''dados sus antecedentes''?
-¿Dos comas?
-$1 ,000,000.
Una coma, dos comas.
No, yo creo que no.
¿Sabes qué es a lo que más miedo
le tiene la gente?
A lo que no entienden.
Cuando no entendemos, nos
apoyamos en nuestras conjeturas.
Crawford no puede entender...
...que un chico negro del Bronx
pueda escribir como tú.
Así que supone que no puedes.
lgual que yo supongo que
es un pendejo.
Tú lo conocías, ¿no?
¿A Crawford?
No.
Pero él creía conocerme.
¿Entonces cómo sabes de su libro?
Muchos escritores saben las reglas
para escribir...
-...pero no saben escribir.
-¿Y eso qué?
Que Crawford escribió un libro
sobre cuatro autores que sí sabían.
Yo era el único con vida.
Convenció a un editor
de que se lo comprara.
Así que yo hice una llamada
cortés a...
...ese editor, diciéndoles
a él y a otros...
...que yo estaba escribiendo
un segundo libro...
...y que si querían que escuchara
sus ofertas...
Por eso el libro de Crawford
desapareció.
Pero tú no planeabas
escribir otro libro.
Así es, pero ellos no lo sabían.
Es interesante lo que pasa cuando
los recursos no están a la mano.
Una Temporada de la Fe Perfecta
Jamal Wallace
Veo que la rica tradición de entregar
trabajo para el concurso...
...en el último día continúa...
...otro año más.
Damas y caballeros...
...me permiten su atención...
...por favor, si no les molesta.
''Enante que el pecado marchitara
o el pesar cesara...
...vino la muerte
con solicitud amistosa.
El botón abriéndose
al Cielo declaraba...
Qué amable que se dignó venir.
Eso no es parte del poema.
...y pedía florecer en el lugar
que estaba''. ¿Alguien?
Un poco más de reticencia
matinal que de costumbre.
Sr. Coleridge.
Por favor.
Sr. Coleridge...
...¿cuántos estudiantes diría Ud.
que hay aquí?
No estoy seguro.
Quizá podría seguirnos
la corriente y adivinar.
¿Treinta?
Y de esos treinta, ni uno solo conoce
al autor de ese pasaje.
Me parece admirable,
¿a Ud. no, Sr. Coolidge?
Quizá deberíamos
empezar al revés.
Mirando esto, ¿a qué conclusiones,
si es que a alguna, podemos llegar?
¿Sobre el autor, quiere decir?
Sobre cualquier cosa.
¿Alguna de las palabras
le parece poco común?
Sr. Coleridge, considere este
el momento apropiado para responder.
Ah, ''enante''.
¿Y por qué es poco común?
Porque...
...suena vieja.
Sí suena vieja, ¿verdad?
¿Y sabe por qué suena vieja,
Sr. Coleridge?
Porque es vieja,
de hace más de 200 años.
Fue escrita antes que su padre
naciera, que el padre de su padre.
Pero eso no justifica...
...que no sepa quién lo escribió.
¿verdad, Sr. Coleridge?
Lo lamento, señor, yo no...
Usted, más que nadie, debería saber
quién escribió ese pasaje.
¿Y sabe por qué, Sr. Coleridge?
Repito, ¿sabe por qué?
Sólo di tu nombre, mano.
¿Desea aportar algo, Sr. Wallace?
Sólo le dije que debería
decir su nombre.
¿Y por qué sería de provecho para
el Sr. Coleridge decir su nombre?
Porque él fue quien lo escribió.
Muy bien, Sr. Wallace.
Quizá sus talentos se extiende...
...un poco más lejos
que el baloncesto.
Si podemos pasar a la página...
Se puede sentar, Sr. Coleridge.
Pasen a la página
1 20 del librito azul que...
Más allá.
¿Perdón?
No lo hagas.
Dijo que mis talentos se extendían
más lejos que el baloncesto.
Más lejos se refiere a distancia.
Más allá habla de grado.
-Debió haber dicho ''más allá''.
-¿Me está retando, Sr. Wallace?
lgual que Ud. retó a Coleridge.
Quizá debería haber dirigido yo el
reto hacia otro lado.
''Es una verdad triste que hasta...''
''...los grandes tienen
relaciones pobres''.
Dickens.
''Escucharás el ritmo de...''
Kipling.
-''Todas las grandes verdades...
-Shaw.
-''El hombre es el único animal que...''
-''...se sonroja...
...o necesita hacerlo''.
Mark Twain. Siga, profesor.
¡Fuera de aquí!
Fuera...de aquí.
Sí, me voy a ir.
-Deja esto en paz.
-Espera.
¿Eso hacen aquí?
¿Correrte si sabes algo?
No sabes de lo que
es capaz Crawford.
Tienes razón acerca de eso.
-¿Crees que debes pedir disculpas?
-No.
-¿Tú crees que sí?
No hiciste nada malo.
Le ganaste a su propio juego.
Pero...
...sería un buen momento
para tener cuidado.
¿Tener cuidado?
¿Cuidado de qué?
Tienes un don que te permitirá hacer
cosas notables en la vida.
Si no lo echas todo a perder...
...siendo un adolescente
de 1 6 años ahora.
Te llamaron de la oficina.
Sr. Wallace, por favor.
Como sabe, el profesor Matthews
está en la directiva de la facultad.
Dr. Spence es presidente
del directorio.
Hemos estado revisando
las presentaciones al concurso.
Queríamos ver si nos podía aclarar
algunos puntos respecto a la suya.
''Una Temporada de la Fe Perfecta''.
Es su trabajo, ¿no?
Sí, ese es.
Sr. Wallace, es nuestra política
preguntar a los estudiantes si...
...desean dar crédito a otro escrito...
...o dar un reconocimiento a otros
escritores al entregar un trabajo.
¿Desea hacer eso?
1 960.
Un ensayo titulado
''El Mejor Año Del Béisbol''...
...con un subtítulo que dice:
''Una Temporada de la Fe Perfecta''.
Publicado en el New Yorker
y escrito por...
...William Forrester.
Su versión es bastante original...
...pero debemos tomar en cuenta
el título y el primer párrafo.
¿No es así?
Jamal, o tienes...
...el permiso
de William Forrester o...
...¿tienes alguna otra explicación?
No.
Ese es mi trabajo.
Entonces tu presentación
queda retirada...
...y la directiva considerará
el asunto.
La directiva tiene la autoridad
de ponerte en un período de prueba...
...que, entre otras cosas, te impediría
jugar baloncesto en el futuro.
Como la directiva no se reúne
esta semana...
...puedes jugar en el campeonato
estatal.
Pero la directiva tiene antecedentes
de tomar estos asuntos...
...muy seriamente.
Así que queremos sugerir lo
que nos parece...
...una solución para sosegar
estas aprensiones.
Robert.
Lo que importa más es asegurarse
de que esta violación no se repita.
Así que...
...escribirá una disculpa a los
estudiantes de los que se aprovechó...
...al presentar esta composición.
-Y la leerá enfrente de mi clase.
-Yo no leeré nada.
La directiva tomará eso en cuenta
al decidir si renovar su beca.
No nos has dejado muchas
opciones, Jamal.
Con permiso.
Nunca me averguences
enfrente de mi clase.
Devuélveme la pluma cuando acabes.
¿Nada de saludos
convencionales hoy?
¿Por qué me hiciste
reescribir algo tuyo?
-Ten cuidado.
-¿Por qué no dijiste que se publicó?
¿Por qué importa?
Deberías de habérmelo dicho.
¿Qué hiciste con ese ensayo?
Lo presenté.
Tenía que enseñarles algo.
Prometiste que todo lo que
escribiéramos, se iba a quedar aquí.
¡Ya lo sé!
-Nada más pensé...
-¡Cállate!
¿Qué te están diciendo?
Que me ponen a prueba si no escribo
que estuvo mal lo que hice.
Entonces escríbelo.
Yo no voy a escribir nada.
Le ganaste, ahora él te ganó.
Escribe la carta.
¿Y tú lo dejarías hacer eso?
¿Esto es otra maldita lección?
Ya me harté de esas lecciones.
Cada vez que vengo.
Tu título está hasta arriba
de mi ensayo.
-¿Qué debo aprender de eso?
-Yo no fui el que lo presentó.
Sí, pero tú nada más tenías
que decir:
''Guarda este porque
salió en el New Yorker''.
Eso era todo lo que tenías que decir.
-Necesito un poco de ayuda.
-No, esa opción no existe.
-No tienes que ir...
-Dije que esa opción no existe.
Está bien.
Estoy acostumbrado
a que no me ayuden.
Dios mío. No vengas con esas
idoteces de ''pobre de mí, sin papá''.
¿Qué dijiste?
¡Vete al carajo, William!
La verdadera estupidez es dejar que
me fastidien en esto porque tienes...
...miedo de salir y ayudarle a...
...otra persona. Tienes miedo.
Esa es la única maldita razón.
Tú no sabes nada sobre razones.
¡No hay razones!
¿Razones por las que unos
vivimos y otros no?
Afortunadamente tienes décadas
para entender.
¿Cuál es la razón para tener miles
de páginas escritas que nadie lee?
¿Qué es eso, mano?
Ya me harté de esta mierda.
Miren, Jamal Wallace ha venido
a visitarnos.
¿Qué hay?
¿Qué hay, todos?
Vamos.
¿Qué tal tu primer juego en el Garden?
Está más reñido de lo que esperaba.
Por eso pensé que era un buen
momento para que habláramos.
Yo sé que es duro tener tantas clases
y, a la vez, entrenar tanto.
Yo no podría, al menos
en esta escuela.
Quizá fue injusto que
te lo pidiéramos a ti.
Hablé con los miembros del directorio
y con Crawford...
...y...
...no queremos que esto llegue a
ningún lado. Seguro tú tampoco.
Así que te voy a hacer una oferta:
Olvidamos todo el asunto.
El año entrante, tendrás
una carga académica menor.
¿Crawford quería eso?
Crawford quiere lo que sea
mejor para ti y para la escuela.
¿Qué quieren que haga yo?
Que alces el trofeo de campeones
al final del torneo.
Tú te encargas de eso,
yo me encargo del resto.
¿Está bien?
Ahora acaba lo que viniste a hacer.
¡Vamos, Peregrinos!
¡Vamos, pásensela a Jamal!
Maldita sea. Dale duro.
¡Defensa! ¡Defensa!
¡Jamal, agarra la pelota!
Buen pase, mano. Buen pase.
¡Más rápido!
¡Foul ofensivo! ¡Para allá!
Diez, dorados.
¡Ofensivo! Para allá.
Ya los tenemos. ¡Vamos!
¡Tiempo! ¡Tiempo!
Todavía vamos a ganar.
Los paramos y tienen
que cometer un foul.
Cuando lo cometan, se acabó.
No pierdan la compostura.
Si anotan, no pediremos tiempo.
Le dan la pelota a
Hartwell o Wallace.
¿Sí? Hartwell o Wallace. Vámonos.
¡Vamos!
¿Cómo van?
No pinta bien, mamá.
Foul. 22, azul. Dos tiros.
Foul, equipo azul, 22. Golpe, dos.
Atrás de la raya, muchachos.
Dos tiros.
Los vamos a meter.
No puedo mirar.
Todo va a salir bien, mamá.
Mételos.
Maldita sea.
Un tiro.
Se acabó el juego.
Gracias a Dios.
Debe de haber llegado después
de que nos fuimos.
Déjalo dormir.
-Voy a apagar la luz.
-Apaga la luz y ven.
Empezaste a limpiar tu cuarto,
Jamal.
Para William
Se ve muy satisfecho de símismo,
ese coyote.
Jamal le escribió eso.
¿Cuándo?
Después del juego.
Va a volver a la escuela
esta mañana.
Es muy curioso.
Siempre te dejan llegar
hasta cierto punto antes...
...de quitártelo todo.
Dios mío, es un chico tan bueno.
Y tener que regresar a esta mierda.
1 1 0o. SlMPOSlO DEL ARTE
DE ESCRlBlR
¿Está desocupado ese lugar?
Creo que sí.
No pensé que te fuera a
encontrar aquí.
Sigue siendo mi escuela.
Si quieren sacarme, me tendrán que
expulsar.
Lo van a hacer.
Lo mismo da.
''El frío del invierno es sólo un
preludio momentáneo para...
...la primavera. Y aunque su azote
parece eterno...
...nuestra perseverancia está a la
altura. Nos renovamos...
...una vez más, buscando los momentos
brillantes que...
...que nos servirán después...
...que después nos servirán como
cimientos de nuestro futuro''.
Gracias.
Profesor Crawford.
¿Puedo leer unas cuantas palabras?
¿Qué hace él aquí?
Sí, por supuesto...
...por favor.
Gracias, profesor.
Yo me llamo...
...William Forrester.
Con permiso.
Yo soy ese.
''Perder familia''.
''Perder familia...
...nos obliga a buscar a
nuestra familia.
No siempre a la familia
que es de nuestra sangre....
...sino la que puede volverse
de nuestra sangre.
Si tenemos la sabiduría para abrir
la puerta a esta nueva familia...
...descubriremos que lo que deseábamos
del padre...
...que antes nos guiaba...
...del hermano, que antes
nos inspiraba...''
''Lo único que nos quedará por
decir será:
''Quisiera haber visto esto,
o quisiera haber hecho aquello, o...''
La mayoría de ustedes son
demasiado jóvenes...
...para saber cuáles serán sus deseos.
Pero cuando leo estas palabras...
...palabras de esperanza,
de sueños...
...me doy cuenta de que el...
...deseo que me fue concedido
a mí, tan tarde en la vida...
...fue el regalo de la amistad.
Sr. Forrester, estoy seguro de que
hablo a nombre de todos...
...al darle las gracias por la
inesperada visita. La calidad...
...de sus palabras...
...es algo que todos debemos aspirar
a alcanzar.
Sr. Forrester.
Sr. Forrester, ¿le puedo preguntar
a qué...
...debemos este honor?
Profesor Crawford...
...hablé aquí el día de hoy...
...porque a un amigo mío
no se lo permitieron.
Un amigo que tuvo la integridad
de protegerme...
...cuando yo no estuve dispuesto
a protegerlo a él.
Su nombre es Jamal Wallace.
¿Jamal Wallace es amigo suyo?
Sí, sí lo es.
Le ayudé a encontrar sus propias...
...palabras iniciándolo con unas mías.
Y a cambio, él me prometió...
...jamás decir nada acerca de mí...
...una promesa que cumplió.
Sr. Forrester...
...mientras su visita parece sincera...
...sé que puede apreciar que...
...ella no cambiará ni interferirá con...
...que lleguemos a una decisión justa
y apropiada en este caso.
Hay una cuestión más que
debo aclarar.
Las palabras que leí hoy...
...yo no las escribí.
Las escribió Jamal Wallace.
Silencio.
¡Silencio! Silencio, por favor.
¡Callados! ¡Callados!
Silencio, por favor.
Eso no tiene ninguna relevancia...
...con respecto a que el Sr...
Como director de esta competencia,
yo tengo la última palabra.
Robert, siéntate.
Yo he sido maestro por más de
30 años.
Lo cual es suficiente tiempo para
saber que la integridad cuenta.
Yo diría que el Sr. Forrester nos ha
aclarado...
...este asunto de una manera
concluyente.
Como presidente de la directiva...
...yo tengo la última palabra.
Sr. Wallace, no necesita presentarse
a la junta de la semana entrante.
Sr. Forrester...
...si algún día le interesa tener una
posición docente...
Jamal, ¿estas son tus palabras?
Dieciséis.
Admirable.
Estoy pensando que tú tomarás
tus decisiones de ahora en adelante.
Pensé que ibas a decir algo como que
siempre había podido.
No. Ya se acabaron las lecciones.
Pero tengo una pregunta:
Esos dos tiros libres al final
del juego...
...¿los fallaste...
...o los fallaste?
No es una pregunta de sopa,
precisamente.
Vámonos.
¿Tú crees que publiquen nuestro acto
de circo en una revista barata?
Definitivamente.
Pase lo que pase...
...yo parto de aquí.
¿Cuál es la palabra que tú
y tus amigos usan para decir eso?
¿lrse?
Dios mío.
¿Hacia dónde partes?
Hace mucho tiempo que no veo
mi suelo patrio.
Ah, sí, lrlanda.
Escocia, por el amor de Dios.
Estoy bromeando, mano.
Que no se te olvide escribir.
Último Año del Bachillerato
¿Qué cuentas?
¿Has oído algo de William?
Sí, pero no sé qué esté haciendo.
Sólo me pregunta sobre reclutadores.
Vengo de abajo.
Parece que tienes otro.
¿De veras?
Nos vemos luego.
¿Jamal?
Steve Sanderson.
Gracias por venir a tan corto aviso.
No hay problema.
¿De qué escuela eres?
No. Yo soy abogado.
-Del bufete de Roberts & Carter.
-Ah, un abogado.
Sí, pero felicidades por tu carrera
y todo eso. Es fabuloso.
De veras.
Una serie de amigos míos sigue
tu trayectoria.
Nosotros somos los representantes
legales de William Forrester.
¿Cómo está?
Siéntate.
Hemos recibido noticias de que
William...
...pasó a mejor vida.
Lo lamento.
Él quería que te diéramos...
...estas cosas de inmediato.
¿Qué pasó?
William tenía cáncer.
Lo descubrieron hace un
par de años.
Jamal, esto es increíble.
Dios mío.
Guau.
-Mira todos esos libros.
-No toques nada.
''Querido Jamal:
Un conocido mío escribió que
abandonamos nuestros sueños...
...pormiedo de fracasar, o, peoraún,
pormiedo de tener éxito.
Mientras yo sabía, desde temprano,
que tú reaIizarías tus sueños...
...jamás me imaginé que yo reaIizaría
de nuevo Ios míos.
Las estaciones cambian,joven.
Yo esperé hasta mi invierno...
...para verIo que vi este
úItimo año...
...pero no cabe duda de que
hubiera...
...esperado demasiado
a no serpor ti.
¿Vas a estar aquí un rato, mano?
No me puedes ver los ojos esta vez.
Se te va a pasar. Ven.
Vamos.
Levántate.
OCASO
Una novela de W. Forrester
Prólogo será escrito por J. Wallace