- Se acabó el tiempo.
- Apúrense, por favor.
¡A sus lugares!
Todos a sus lugares.
¿Noche de estreno?
¡Me encantan las noches de estreno!
¿Cómo estás? Es bueno verte.
- Buenas noches, Charles.
- ¿Cómo estás?
- Esta es mi esposa.
- Sra. Herbert.
- Encantado.
- ¿Puedo darle un abrazo?
¿Una de las mejores del Sr. Barrie?
Ese genio escocés lo hizo de nuevo.
- Es la mejor que produje en 25 años.
- ¿En serio?
Ya tengo inversores
interesados en Nueva York.
¡Te veré en Broadway!
Finding Neverland.
A sus primeras ubicaciones.
Estén listos pronto, por favor.
Damas y caballeros.
¿Podrían asumir la ubicación
de comienzo, por favor?
Vamos, acomódense en su
posición de comienzo.
La gente ya está ingresando.
Estén preparados.
- ¿Buena audiencia?
- ¿Señor?
Buena audiencia esta noche.
Muy buena, gracias.
- ¿Cuánto tiempo falta?
- 10 minutos.
Adoro las noches de estreno.
Quiero bailar con tu esposa
en la fiesta luego de la obra.
Dios mío.
- Buenas noches.
- ¿Cómo estás, John?
Muy bien.
Es la mejor obra que
produje en 25 años.
- Hola, George.
- Que bueno verte.
Re organizaste tus vacaciones para
estar aquí, y no lo olvidaré.
- No vas a arrepentirte.
- Estoy seguro.
- ¿Trajiste las entradas?
- Si, están en mi bolsillo.
Ella es la Sra. Barrie.
Sr. y Sra. Snow.
Queríamos hablar con su
marido antes de la obra.
¿Lo ha visto?
Honestamente, no sé dónde está.
De veras que la extrañamos en escena.
- Actuaba tan maravillosamente.
- ¿Sí?
Ha pasado un buen tiempo ya.
- ¿Pueden encontrar sus lugares?
- Sí, sí.
Entonces, la veo en la fiesta.
Disculpa.
¿Podrías buscar al Sr.
Barrie y recordarle...
...que es su obra la que
se está estrenando esta noche?
- Si, señora.
- Gracias.
Ya vamos a cerrar las puertas.
LONDRES, 1903
INSPIRADO POR HECHOS REALES
Disculpe por incomodarlo de esta forma.
No es inconveniente,
la leña está helada.
Y ya hay una hoguera aquí.
Dios mío, que bueno.
Disculpe, señor.
La Sra. Barrie quería
que le recordara...
...que la obra ya comenzó.
Imagino que el señor ya lo sabía.
- La odian.
- ¿Señor?
Parece el consultorio de un
dentista ahí fuera. ¿Por qué?
Yo no diría que la odian, señor.
¿Qué piensa?, ¿le gustó?
- Acabo de ser contratado.
- Sí o no, no me incomodaré.
- No estoy calificado para...
- ¿Le gustó?
¿Es una porquería?
- ¿Porquería, señor?
- Vamos, dilo.
Dilo. Es una porquería, ¿no?
Dilo.
Es una tremenda porquería,
Sr. Barrie. ¡Vamos, dilo!
- Es una porquería, Sr. Barrie.
- Lo sabía.
No, ni siquiera la vi.
Lo sabía, gracias.
Muchas gracias.
Puedo mirar al señor,
Mi Señor, por un momento.
Soy un hombre anciano...
- Una porquería de comienzo a fin.
- Sí, sin dudas.
Despídase de su inversión.
Me alegro de verlos.
Mis disculpas.
Nos va a ir bien en la próxima,
Charles. Te lo aseguro.
Claro que sí, James.
Sé que invirtió mucho en esta.
Una fortuna, James.
Pero soy afortunado porque puedo
darme el lujo de perder una fortuna.
- ¿En serio?
- No, no puedo.
¿Cómo estás?
- Arthur.
- James. Sentimos tu ausencia...
- ... en la última reunión del club.
- ¿En serio?
Estábamos preguntándonos
cuál era tu hobby.
Escribir o practicar críquet.
Usted quería hablar
con el Sr. Barrie, ¿no?
Sí, pero no deberíamos
interrumpirlo, ¿no crees?
No creo que haya inconveniente.
Me preguntó acerca la problemática
del orden de los bateadores.
Seguro.
- James.
- Hola, querida.
- ¿Recuerdas al Sr. y la Sra. Snow?
- Sra. Snow.
- Sr. Barrie.
- Sr. Snow.
Los señores Snow estuvieron esperando
toda la noche para conocerte.
- Sí.
- ¿En serio?
Su obra esta noche fue
sobresaliente, ¿no le parece?
¿Lo fue?
Gracias, es muy amable de su parte.
Me alegra que le haya gustado.
¿Cómo le parece que salió?
- Pensé que saldría mejor.
- ¿En serio?
"Fracasa la obra del Sr. Barrie. "
¿Mary?, ¿hola?
Sí, James.
Llevaré al perro al parque
por si quieres acompañarme.
Es una mañana hermosa.
¿Trabajarás hasta tarde?
Quizá sí.
Entonces no, tengo
algunas cosas que hacer.
- Buenos días, Sr. Barrie.
- Buenos días, Emma.
- Que tenga un buen día, señor.
- Gracias.
Eso es, ve chico.
¡Atrápala, chico!
Así es, buen chico.
¡Agárrala!
- ¿A dónde perteneces?
- Ven acá, chico.
Perdone, señor, pero me
está pisando la manga.
¿Lo estoy?
Lo siento mucho.
Pero no vi que estabas
acostado bajo mi banco.
Temo que tengo que estar aquí...
...fui encarcelado en el calabozo
por malvado Príncipe George.
Disculpe si le molesto.
Pero si estás en el calabozo, no
hay mucho para hacer ahí, ¿no?
Quizá pueda pasarle las llaves
con discreción por entre las barras.
Yo no me arriesgaría, señor.
El malvado Príncipe George ha
torturado a muchos hombres.
¿Perdone, lo está molestando, señor?
Mi hermano, puede ser una
persona muy irritante a veces.
Imagino que eres el Príncipe George.
Eres el tirano que mandó a
prisión a este pobre desafortunado.
De hecho, no tan malo.
Pero sí un dirigente
benévolo y tolerante.
¿Cuál es precisamente...
- ¿Cuál es tú nombre?
- Michael.
¿Cuál es precisamente
el crimen de Michael?
Es el hermano de mi tío.
Es suficiente.
Disculpa, muchacho.
- No puedo hacer nada por ti.
- No hay problema.
- ¿Le molesta si jugamos con su perro?
- No, jueguen.
Este es Jack, el segundo
en la lista del trono.
Y ese es Michael, tiene 85 años.
Y estoy en prisión por eso.
Disculpe, ¿mis chicos
lo están molestando?
No lo estamos molestándolo, mamá.
Michael, querido, sal de ahí abajo.
No puedo, estoy en prisión.
Entiendo.
James Barrie, un placer conocerla.
James Barrie, el autor, un placer.
Sylvia Llewelyn Davis.
- ¿Eres escritor?
- Sí, lo soy.
Escribe obras de teatro, Jack.
Y es bastante famoso.
Disculpe, imagino que
estaba escribiendo.
- No, no se preocupe.
- ¿Dónde está Peter?
¿Sobre qué escribe, Sr. Barrie?
Bueno, actualmente...
...me gano la vida
entreteniendo a los príncipes...
...y a sus cortes con mi
oso entrenado Porthos.
Si logran que su hermano
Peter se nos una...
...estoy dispuesto, Príncipe George,
de hacer una exhibición...
...a cambio de la liberación de
este prisionero, por supuesto.
- Muy bien.
Ahora...
...quiero que le presten atención...
...a los dientes.
Algunos entrenadores sin escrúpulos...
...les mostrarán un oso cuyos
dientes han sido extraídos.
Otros cobardes forzarían
al animal a usar un bozal.
Sólo el verdadero amo...
...se atrevería hacer esto
sin tomar precauciones.
- ¿Para qué me trajeron aquí?
- Peter.
Esto es absurdo, es sólo un perro.
Vamos, querido.
¿Sólo un perro?, ¿sólo?
Porthos, no escuches lo que dice.
Porthos sueña con ser un oso...
...¿y tú destrozarás su sueño
diciéndole que es sólo un perro?
Que palabra tan
horrible y desanimadora.
Es como decir...
...no puede escalar esa montaña,
es sólo un hombre.
O, eso no es un diamante,
es sólo una piedra.
"Sólo".
Muy bien.
Transfórmalo en un oso.
Si puedes.
Peter, ¿dónde están tus modales?
Con esos ojos, mi pequeño amigo...
...temo que nunca lo verás.
De todas formas, con sólo
un poco de imaginación...
...puedo darme vuelta ahora mismo...
...y ver el gran oso Porthos.
Baila conmigo.
Gracias, no creo que haya visto
una exhibición como esta antes.
Estamos aquí todos los días.
Y el oso siempre está más que
feliz por hacer una exhibición.
Entonces, quizá nos veamos mañana.
Quizá.
Peter, recoge eso, rápido.
- Adiós.
- Peter, ¿no te gustó?
- He visto mejores.
Michael quería que el oso
quedara prisionero con él.
Y Peter insistía que Michael
no era un prisionero...
...y que Porthos no era un oso.
Tengo muchas ganas de verlos mañana.
- ¿Cómo se llama ella?
- Sylvia.
Srta. algo Davies.
Llewelyn Davies.
¿La conoces?
Sé quién es.
Es una de los Maurier.
Su padre era un artista...
...su hermano un actor...
...algo trágico ocurrió con su marido.
Sí, murió.
Cáncer de maxilar, creo.
Eso es horrible.
Sí, aparentemente...
...la dejó con cuatro hijos...
...y nadie a quién recurrir.
De no haber sido por la
ayuda de su madre...
James...
...deberíamos invitarlos a cenar.
¿Tú crees?
Claro.
Siempre quise conocer
a Madame de Maurier.
Ella conoce a todas las personas
que valen la pena conocer.
¿Sobre qué está escribiendo?
Nada de gran importancia.
Yo no puedo escribir.
¿Has llevado un diario alguna vez?
¿Has intentado escribir una obra?
Entonces, ¿cómo sabes?
Lo sé.
Eso es todo.
Entiendo.
¿Dónde están tu madre y
el resto de los chicos hoy?
En casa. Mi mamá está con
un poco de bronquitis hoy.
Pero estoy seguro que todos
estaremos felices de verlo...
...una tarde de estas.
Lo dejaré seguir escribiendo.
Peter.
Entonces, te veré luego.
¿Por qué no me dijiste
que no era buena, Charles?
Por qué no me dijiste tú, James.
Tú sabías que no era buena.
El contrato de alquiler
del teatro es por mucho tiempo...
...y tengo que pagarle a los actores.
- Voy a escribir otra obra.
- Espero que sí.
- ¿Vas a hacerlo?
- Veremos.
Necesito que firme aquí
para almacenaje, Sr. Frman.
- Con calma. Tómense su tiempo.
- Está bien.
No era para que se
lo tomen en serio.
Tú sabes lo que ocurrió,
James, ellos cambiarán.
¿Qué cosa?
Los críticos.
La harán importante.
¿Cómo es que se llama?
- ¿La obra?
- La obra.
COMPAÑÍA DE MINERÍAS
FUERTE ORMOND.
Devuelve al niño, indio malvado.
Nuestro pueblo enseñar forma
de vida de indio al niño.
El transformarse en gran guerrero.
Nuestro jefe, Nariz
Moqueante, nunca dejarlo ir.
Yo estar herido, Peter.
Tener poco tiempo.
Ve.
Abre las alas y volar como
águila sobre enemigo.
Ir de vuelta con nuestro jefe
y avisar de mi gran derrota.
Eso es una locura,
los indios no vuelan.
Claro que vuelan.
Ve, ve, ve.
Oye, niño, ese indio te raptó.
No ser verdad.
Nosotros no raptar a nadie.
Tu ser un niño perdido.
Yo enseñarte forma de
vida de los valientes...
- ... y criarte como hijo propio.
- Usted no es mi padre.
- Te tengo.
- ¡Suéltame!
Ya paren.
Somos terribles, ¿no?
- Te lo advierto.
- ¡Que miedo!
Nos vamos a entretener
bastante, para variar.
¡Ya deténganse los dos!
- Suéltalo.
- Jack.
¡Paren!
- ¡Levántate, George!
- ¡Peter!
- Estoy muy apenado.
- No fue su culpa.
Temo que sí.
Para ser honesta, estoy feliz de
que pueda hacerlos jugar juntos.
Sí, un gran acontecimiento.
Sr. Barrie, es mucho más
de lo que yo conseguí hacer.
Peter ha cambiado mucho
desde que su padre falleció.
Hasta creo que lloró un poco por eso.
Bien...
...la muerte nos afecta a todos
de diferente manera, ¿no cree?
Sí, es verdad.
A propósito, mi esposa quiere
invitarla a usted y a los niños...
...a cenar, también a su madre.
Que amable.
Será maravilloso.
Bien, ¿no lucen adorables
en sus pequeños trajes?
Y, Sra. de Maurier, qué
pena no habernos conocido...
...hasta esta noche.
Es muy amable al decir eso.
De ningún modo, no sé cuantas
veces estuve en un acto de caridad o...
...evento social y vi su nombre
en la lista de los organizadores.
Es exactamente el tipo de
cosa que me gustaría hacer...
...a mí misma,
si tuviera el tiempo.
Mi problema es encontrar el
tiempo para hacer todo el resto.
En este momento, estoy
manteniendo dos familias.
Sylvia cree que puede pasar
desapercibida sin una institutriz.
Mamá...
Mi casa es lo suficientemente
grande para todos nosotros.
Pero la idea de vivir
conmigo no parece...
Ahora no, por favor, mamá.
Nosotros mantenemos la casa en orden.
No interrumpas, George,
¿dónde está tu educación?
Sr. Barrie, me enteré que se convirtió
en compañero de juegos de mis nietos.
En verdad, ellos se soportan.
Por el contrario...
...el otro día fuimos
a una exploración...
...en la África más
sombría de nuestro jardín.
El Sr. Barrie quedó enfermo con
la picadura de un, ¿qué era?
Un mosquito Tse-tsé, horrible.
Y se hinchó hasta el
tamaño de un hipopótamo.
Con los dedos como salchichas.
Y tuvimos que enviarlo
flotando río abajo...
...como si fuese una
gran canoa hinchada.
Pero la pesca fue buena, ¿no?
James.
Por favor.
- Hasta luego.
- Muchas gracias.
- Una noche adorable.
- Hasta luego.
- Buenas noches.
Bueno, eso fue un desastre.
Que doloroso.
Totalmente doloroso de ver.
No sé lo que quieres decir,
me divertí mucho.
James, por favor...
Mi problema es encontrar tiempo
para hacer todo lo demás.
Nunca me sentí tan juzgada en mi vida.
¿Juzgada?, ¿qué quieres decir?
Un adulto, por amor de Dios,
¿jugando el día entero con niños?
De cualquier forma, dudo que sean
el contacto social que esperábamos.
Nunca pensé así sobre ellos.
Simplemente disfruto su compañía.
Él ha sido un buen amigo, mamá.
Sí, pero, ¿qué significa eso?
Claramente tu no pretendes...
...pasar tus tardes
con esos niños, ¿no?
Entonces hoy, damas y caballeros...
...usando solamente el viento
y su fuerza física...
...George Llewelyn Davies probará
los límites de la atmósfera...
...usando su aeronave a hilo.
Vamos chico.
- Vamos, George.
- Se va a romper, George.
¡No te detengas!
Necesita más velocidad.
Quiero hacerlo.
Espera, George, creo
que necesita una cola.
Espera.
James, ¿esto sirve?
Buena idea.
- No es lo suficientemente pesada.
- Quiero hacerlo.
¿Vienes, Peter?
- Porthos.
- Va a funcionar esta vez.
Porthos, danos tu correa.
Michael, ¿quieres intentarlo?
Sí, por favor.
Él no corre lo suficientemente rápido.
- Claro que corre.
- Déjalo intentarlo, Jack.
George, tú sostén la cometa.
George, vamos, chicos,
vamos a volver al trabajo. Michael.
Está bien, George,
mantenlo derecho.
Querido...
...corre ahora, ¿listo?
¿Listo? Corre, corre,
Michael, corre.
Yo dije que no iba a funcionar.
No creo que él sea
lo suficientemente rápido.
No va a funcionar si nadie cree en él.
- Denle una oportunidad.
- Michael, vuelve a la posición inicial.
Vamos, querido, lo intentaremos
de nuevo.
George, tú toma la cometa.
Esta vez, no quiero ninguna duda.
Tenemos que hacer volar la cometa.
Creo que ahora hay más
brisa, ¿estás listo, Michael?
- Vas a conseguirlo, Michael.
- ¡Corre, Michael, corre!
¡Corre!
¡Eso es!
- ¡Sí!
- ¡Eso es, Michael!
¡Continua corriendo!
¿Sobre qué estás escribiendo ahora?
Sólo estoy haciendo anotaciones.
Nunca sé exactamente sobre qué
son hasta que las leo más tarde.
¿Algo sobre la cometa?
¿Por qué preguntas eso?
No lo sé.
Si yo fuera un escritor...
...creo que contaría la historia
sobre la cometa de hoy.
Entonces tal vez debas...
...esa es una idea fantástica.
¿Por qué no lo intentas?
Espero que no estés
conversando sobre...
...algo muy serio con este.
No. De hecho, hablábamos, de tonterías.
¿Por qué él no se queda
para "comérnoslo"?
¿Por qué no "lo invitamos a cenar"?
No somos caníbales.
Usted es bienvenido aquí.
Sylvia, Sr. Barrie,
¿dónde estuvieron?
Haciendo volar una cometa,
mamá, y divirtiéndonos...
- ... no sabía que vendrías esta noche.
- ¿No?
Bien, aparentemente
te has olvidado entonces.
- Traje la cena para todos.
- No era necesario.
No había comida en la casa, ¿no?
No tienes que esperar hasta
que los armarios estén vacíos.
Por favor, mamá.
Vamos, querido.
Límpiense los pies. Ya hay
demasiadas huellas aquí.
George, creo que habías dicho
que ibas a ayudar a tu madre...
...hacerse cargo de la casa.
La chaqueta, Michael,
por favor, en el colgador.
- ¿Te veremos mañana?
- No.
Ayudarán en la casa mañana.
Mamá, no hay necesidad de eso.
No puedes hacer todo sola.
Mírate, estás muy agotada.
Te estás desgastando.
Gracias por el hermoso día, James.
Con tu permiso, mamá.
Entonces...
...a partir de mañana tendremos
algo disciplina por aquí.
Y ninguno de ustedes va a escaparse.
- Buenas noches, Sr. Barrie.
- Buenas noches, Sarah.
- Buenas noches, Emma.
Te has perdido la cena.
Tal vez coma algo más tarde,
quería escribir un poco.
¿Estás seguro?
Fue una cena deliciosa: pato.
Sarah dejó que Emma cocine esta noche.
¿En serio?
Oye, ¿qué te parece si
empleamos a una de ellas...
...a los Davies alguna noche?
No tienen cocinera.
Imagino que la Sra. Davies
gustó de la comida que tuve aquí.
Imaginé que ella necesitaba de una
mano de vez en cuando, nada más.
Que generoso.
Quizá también debamos
darles nuestras sobras.
¿Y artículos de cama y mesa?
No me sorprendería...
...si alguno de los de ellas
estuviesen un poco gastados.
Por favor, Mary, detente.
Tal vez ella pueda mandar algunas
cosas que echamos de menos...
...mi marido, por ejemplo.
Casi no lo veo en esta casa.
Parece que eso no te ha
molestado por un tiempo.
Damas y caballeros, su Alteza,
Rey Michael, el benevolente.
Protector del reino.
Ese cetro está hecho de madera.
Sí, pero no tenemos mucho
presupuesto, ¿no te parece?
No, quiero decir...
...todos creen que
está hecho de oro...
...pero es sólo un
pedazo viejo de palo.
Un medio para un fin, Peter.
Lo que hicimos...
...fue tomar un pedazo viejo de palo...
...y lo transformamos para que
todos vean en el más magnífico oro.
Toma.
¿Qué es esto?
Todos los grandes escritores...
...comienzan con un buen
libro de tapa de cuero...
...y un título respetable.
Ábrelo.
Los niños náufragos...
...un registro de las terribles
aventuras de los hermanos Davies...
...fielmente narradas por
Peter Llewelyn Davies.
Kippling engulliría su propia
oreja por un título como ese.
Acábalo George, tú puedes hacerlo.
Aún no tengo la menor
idea sobre qué escribir.
Escribe sobre cualquier cosa...
...sobre tu familia...
- ... sobre la ballena parlante.
- ¿Qué ballena?
La que está presa en tu imaginación
y desesperada por salir.
Siéntate.
Yo en realidad comencé a escribir sobre
las aventuras de los hermanos Davies.
- ¿Una obra?
- Sí, exacto.
Y estaría muy honrado...
...si me permitieras usar tu nombre
para uno de los personajes.
No sé que decir.
Di que sí.
Muy bien.
¡Porthos! Es de Michael. Suelta.
No iré a la cama, no iré, no iré.
Debías estar en la
cama hace media hora.
Temo que mi disciplina ha empobrecido.
Tonterías.
Los niños nunca deberían
ser enviados a dormir.
Siempre se despiertan
un día más viejos...
...y antes que te des cuenta...
...han crecido.
Su padre estaría horrorizado.
Porque tampoco dejaría
entrar a un perro a la casa...
...estaría amarrado en el jardín.
Bueno.
El último a la cama es un sapo peludo.
Significas mucho para
mis niños, ¿sabías?
Especialmente para Peter.
Me parece que Peter está
intentando crecer demasiado rápido.
Imagino que...
...que los adultos no se lastiman
tan profundamente como los niños...
...cuando pierden a alguien.
Perdí a mi hermano mayor, David,
cuando tenía la edad de Peter.
Eso casi destruye a mi madre.
James, lo siento mucho.
Tu pobre madre...
...no puedo imaginar perder a un hijo.
Sí.
Pasó meses sin salir de la habitación.
No comía.
Traté todo para hacerla feliz, pero...
...sólo quería a David.
Entonces...
...un día...
...me vestí con la ropa de David...
...y fui hacia ella.
La debes haber matado de un susto.
De hecho, creo que
fue la primera vez que...
...me vio.
Y ese fue el fin del pequeño James.
Solía decirme a mí mismo...
...que él había ido a la
Tierra de Nuncajamás.
¿Qué?
La Tierra de Nuncajamás,
es un lugar maravilloso.
No he hablado de esto con nadie.
Nunca.
¿Y cómo es?
La Tierra de Nuncajamás.
Algún día, te llevaré allí.
Espera un minuto,
James. ¿Es un hada?
No, él es el irremplazable
espíritu de la juventud.
- Campanita es el hada.
- ¿Campanita es una mujer?
No es una mujer, es un hada.
Él es un muchacho que se
mantiene joven por siempre.
James, ¿cómo alguien puede mantenerse
joven por siempre?, no funciona.
Él sólo cree, Charles.
Imagina su vida de
la forma que él quiere...
...y cree en eso el
tiempo suficiente...
...y con esfuerzo, todo resulta. ¿Ves?
James, soy tu amigo, estás
saliendo de un fracaso.
Tienes un hombre que
es un hada, ¿correcto?
- Un niño.
- Sí.
Y esta chica que se llama Campanita.
Y un barco pirata en escena...
...rodeado por toneladas de agua.
Eso es mucha agua, James.
- Mucha agua.
- Sí.
Y eso cuesta mucho dinero.
Sí, pero podemos imitar el agua.
Si pudiéramos imitar el agua,
entonces tu obra sería un éxito.
¿Sabes que creo que haré?
Voy a imaginar la vida de la
forma que yo quiero que sea.
- Por mucho tiempo, y con esfuerzo.
- Sí.
Entonces el dinero para la obra
aparecerá mágicamente frente a mí.
- Es cierto.
- Sí.
¿Cómo fue que el reloj fue
a parar dentro del cocodrilo?
- Se lo tragó.
- Claro.
- ¿Cómo estuvo?
- Bien ejecutado.
Finalmente tuve la valentía de
invitar a los niños a un juego...
...y tenemos que sufrir
esta gran humillación.
De hecho, es perfecto.
Pasa mucho tiempo con ellos, ¿no?
Todo el tiempo que puedo.
Me alegro por ti.
La Sra. Davies se debe
estar divirtiendo también.
Debe estar enterada ya de lo
que algunos andan diciendo.
No diría nada si me enterara
de lo que está pasando.
No me sorprende.
¿Qué están diciendo?
Muy bien...
...que pasas mucho más tiempo con
la Sra. Davies que con tu esposa.
Es viuda, y...
Soy un amigo. Sólo eso.
Oí también preguntas sobre...
...cómo pasas el tiempo
con esos niños...
...y por qué.
¡Eso es indignante!
Cómo alguien puede
pensar algo tan malévolo.
Son criaturas, criaturas inocentes.
Cuando encontramos un poco
de felicidad en este mundo...
...siempre hay gente
que quiere destruirlo.
Gracias, Arthur, pero no creo que nadie
le de crédito a semejantes tonterías.
¿Entonces por qué
nadie se sienta con ellos?
Cuando obtienes un poco
de notoriedad, James...
...las personas se quedan
observándote...
...y buscarán una forma de hundirte.
¿Está seguro de que a su
esposa no objetará la idea...
...de llevarnos a su
cabaña de verano, James?
- Ella ya no va ahí.
- ¿En serio?
Es un alivio huir de todo.
- Nos irá a visitar, espero.
- Claro.
- ¿Estamos todos adentro?
- ¿Estamos todos?
- ¿Puedo conducir, tío James?
- No.
- Salgan del camino.
- Saca a las ovejas del camino.
- ¿Ya estamos llegando?
- Ya casi.
Niños, jueguen afuera, no
rasguen sus ropas, por favor.
Vamos, síganme.
Apúrense.
- ¿Le gustaría sentarse allí afuera?
- Sí.
¡Hola!
Pensaste que podías escaparte
del Capitán Schwarty, ¿no?
¡Ve para el barco!
Ve para el barco.
Ahora pueden elegir ser piratas
como el resto de nosotros...
...o ser empujados a los tiburones.
- ¡Que maravilla!
- O tal vez los cocodrilos.
Nadie se escapó, Capitán.
Excelente trabajo, forzuda.
Ahora entonces...
...esta es su única
oportunidad de hablar.
¿Quién de ustedes está liso...
...para atar sus esperanzas
y sus sueños en el mar?
¡Yo lo estoy!
Todavía no terminé.
A entrar en el capítulo
más peligroso...
...de su joven y pronta
a ser desperdiciada vida.
¿Qué dijiste?, ¿qué estás haciendo?
¿Se está riendo?, ¿en mi barco?
¿Riéndose?, ¿qué dijo?
Dice que está listo, capitán.
¿Cómo es su nombre, niño?
Curnie, el más viejo y
sabio de la tripulación.
Suéltalo, fortachona.
Bienvenido a bordo, Curnie.
Su trabajo será fregar la cubierta.
Y quién eres tu, joven escudero.
Mi nombre es Ames "Corta Garganta"...
...temido por los hombres y
muy deseado por las mujeres.
¡Jack!
Bienvenido a bordo, Ames.
Tu pulirás las superficies
de madera.
¡Agárrese de la soga!
- ¿Y tú, muchacho?
- Soy Peter.
Ese no es el nombre de un pirata.
Que tal Jim "El Malo", compañero.
No.
Sólo Peter.
Me gusta mi nombre.
Muy bien.
Como castigo por no tener
un nombre de pirata interesante...
...Peter caminará por la tabla.
Suéltenlo.
Joven.
- ¿Qué vas a representar?
- Un niño.
Con permiso.
Sr. Barrie.
Hay un error, señor. Aquí dice
que voy a representar a una nana.
No creo que encaje en el papel.
Usted no será exactamente una nana...
...será un perro.
- ¿Un qué?
- Un Newfoundland.
Y estará vestido con
ropa de perro, peluda.
Está bien.
Hasta ahora, no tenemos
disfraz de Campanita...
...sino, el podría representarla.
Campanita es una luz.
Se mueve por todo el escenario.
Sólo una luz que se mueve
por todo el escenario.
Sea lo que sea.
Veamos.
Tenemos a John Darling,
Michael Darling...
...Tiger Lily, Smee, tragaluces.
Parece una obra de marionetas.
Tooties, Nibs, Curly...
...estos nombres son absurdos
cuando los ves todos juntos.
Capitán Hook.
Hola, James.
Estás de la cabeza.
¿Cómo estuvieron los ensayos?
Bien...
...perfectos. Están yendo...
...muy bien.
Bueno.
Sí, gracias.
- Hola.
¿Cómo estuvo tu viaje?
Muy largo, estoy exhausto.
- Déjame prepararte un té.
- Sería bueno, gracias.
Puedes venir al teatro.
En un momento, Michael.
Acaba de llegar.
Yo dije que lo llevaría. Ellos siempre
mandan a Peter a hacer las cosas.
Dije que lo haría, o
arruinará la sorpresa.
¿Qué sorpresa, querido?
Es una gran sorpresa.
Llevan la mayor parte
del día preparándola.
Todos los están esperando.
Entonces no debemos
hacerlos esperándome.
Por favor no les digan que
les conté de la sorpresa...
...dije que no les contaría.
Pero de verdad no nos
dijiste nada, ¿o sí?
- Si les conté, es una obra.
- ¡Es una obra!
El entristecedor cuento
de la señorita Úrsula.
Una obra de Peter Llewelyn Davies.
Sólo estoy bromeando un poco.
Eso desea ella, continúa.
Sólo quería experimentar
eso de escribir, ya saben.
Los otros hacen un buen
trabajo, después de todo.
Entonces, veámosla.
El entristecedor cuento
de la señorita Úrsula.
Una mañana, poco después del amanecer...
...la señorita Úrsula, la hija más
linda de Lord y de Lady Dubon...
...subió los escalones
de la gran catedral...
...para rezarle a su santo bendito.
De repente, mientras que llegaba
a las puertas de la catedral...
...la gárgola que protegía
la estructura sagrada...
...volvió a la vida y
voló por encima de ella.
La gente del pueblo,
corrió para protegerse...
...pero la señorita Úrsula se resbaló
en los escalones de la catedral...
...y la gárgola descendió sobre ella,
envolviéndola en sus enormes alas...
...y llevándola a la parte
más alta de la catedral.
Continua, Peter.
Después de este hecho horrible...
...un joven caballero llamado
Jame Bonovitch entró en...
Sylvia, vamos.
¿Cuál es el problema?
No, James.
Vamos para la casa.
Se rehúsa a decirme lo que le
pasó, dice que no fue nada.
Le digo, Doctor, no podía respirar.
No voy a conseguir
tratar de un paciente...
...que no admite que le pasa algo.
Doctor, creo que algo le está pasando.
Trataré de hacer lo mejor que pueda.
Está bien, es aquí.
Ponla acostada, así.
Así.
Entre.
El buen Doctor no pudo
enfrentar este desafío.
Me parece que debes ir al hospital
para hacerse más análisis.
Es absurdo, no tengo tiempo para eso.
Además...
...esta familia ya ha tenido
demasiado de esos hospitales.
Quizá pueda ayudarte.
Sé lo que pueden hacer por mí.
Lo mismo que le hicieron a mi marido.
No, James. No estoy
interesada en hospitales.
Pero estoy interesada en comer algo.
¿Qué han decidido tú y nuestra
madre decirnos esta vez?
Que es sólo una bronquitis.
- No hemos decidido nada.
- ¡No me mientas!
Estoy cansado que los
adultos me mientan.
No te estoy mintiendo,
no sé que es lo que le pasa.
"Su padre los llevará a pescar. "
Eso fue los que nos dijo...
..."dentro de un par de semanas".
Y murió a la mañana siguiente.
No estaba mintiendo, Peter.
Era la esperanza de tu madre.
Casi no se movió por una semana...
...pero comencé a preparar
nuestro viaje de pesca.
Nunca te mentiría, eso te lo prometo.
No, sólo me enseñas a escribir
obras de historias estúpidas...
...y fingir que todo
es feliz hasta que...
Veo, no soy ciego, no
seré tomado por tonto.
¿Qué es esto?
¿Peter?
La obra.
Querido, quería ver el resto.
La magia se ha ido ahora, ¿no?
Sólo por una bronquitis tonta.
Intento mostrar que las ideas de...
...libertad civil están
siendo quebradas.
Y hacer ver a los gobiernos
que tenemos derechos.
James.
- Bueno, recuerdas a Gilbert Cannan.
- Buenas noches.
El Sr. Cannan está
trabajando con el comité...
...para combatir la
censura del gobierno.
Se lo involucrado que
ha estado en el tema.
Quería conversar contigo.
Pensé que estarías aquí más temprano.
Fue una noche larga, Mary.
Sí.
Si me hubiese dado cuenta
de lo tarde que era, por supuesto.
Quizá, pueda hablar con
usted en otro momento.
- No tan tarde.
- Eso estaría bien.
Hablaremos luego.
Gracias por su paciencia, Sra. Barrie.
Sr. Barrie.
Buenas noches.
¿No vas a decir nada?
¿Qué quieres que diga?
Que curioso que Sr. Cannan se
quede hasta tarde, supongo.
Y veremos que le sigue.
"No tan tarde como tu llegaste, James. "
¿Cómo está la Sra. Davies esta noche?
Sí, tendré una gran respuesta
para esa, ¿no es así?
¿Cómo te atreves?
Esta no es una de tus obras.
Lo sé, Mary.
Es muy serio.
Pero no estoy listo para
esta conversación, Mary.
Quizá podamos tener esta
conversación en la mañana.
Entonces, buenas noches.
Sr. Barrie.
¿No le parece que está un poco apretado?
No.
De hecho, está bastante...
- ... abolsado.
- ¿Abolsado?
- Lo enderezaría un poco más, aquí.
- Eso está muy apretado.
- Quizá una tabla de madera ahí.
- Sí, Sr. Barrie.
- ¿Una tabla de madera?
- Aquí, en los hombros.
- El resto está perfecto.
- Muy bien, Sr.
- Vas a sentirte mal mañana.
- Voy a sentirme mal esta noche.
James.
Estábamos tomando un té.
Recuerdas a mi madre, claro.
Sí, claro, ¿cómo le va?
¿Puedo tomar su sombrero?
Eso es suficiente, chicos.
Chicos, por favor, no corran
por la casa, van a romper algo.
Aléjense de la puerta, vamos.
Me gustaría hablar con el Sr.
Barrie, antes de que se vaya.
Sólo serán unos minutos.
Chicos, vayan a jugar al jardín, vamos.
¿Está en problemas?
Porque he estado solo con
la abuela, y sé lo que es.
- Vamos al estudio.
- ¿Por qué no vas con los chicos?
Muy bien.
- Disculpe que...
- ¿Podría cerrar la puerta, por favor?
Como no.
Sylvia me ha dicho que le has ofrecido
los servicios de sus empleadas.
Bueno, no exactamente.
No será necesario.
Dejaré que Sylvia decida, por supuesto.
Deje que yo decida, Sr. Barrie.
Verá, desde ahora en más, estaré aquí.
¿Se mudará?
Voy a donde más me necesitan.
Y le puedo garantizar que esta casa se
puede manejar sin recurrir a su caridad.
No es caridad, Sra. De Maurier.
Sólo estaba intentando
ayudar como amigo.
¿Tiene idea de lo tanto que su
amistad le ha costado a mi hija?
¿O es realmente tan egoísta?
¿Perdón?
¿Será que no ve...
...lo que la visita a la cabaña de
verano de un hombre casado...
...hace con las oportunidades
futuras de una viuda?
Sylvia necesita encontrar a alguien.
Los chicos necesitan un padre.
Y usted está destruyendo
toda esperanza...
...que esta familia tiene
de unirse nuevamente.
Siempre quise cosas buenas
para esta familia, Sra. de Maurier.
Yo los cuidaré.
Tiene su propia familia
de quien preocuparse.
¿Qué está sugiriendo?
Estoy sugiriendo que proteja
lo que tiene, Sr. Barrie.
Y eso es precisamente
lo que estoy haciendo.
Era tan obvio lo que encontraría aquí.
Alguna pequeña confesión
aparecería en alguna página.
No escribo "notas de amor" en mi diario.
No.
Pero de todas formas sabes
con qué me encontré, ¿o no?
Es casi un consuelo, realmente.
Que te conozco, sólo un
poco, después de todo.
No necesitas robarme el
diario para conocerme, Mary.
No, supongo que podría
haber ido a ver las obras.
Era ingenua cuando me casé contigo.
Imaginaba que...
...la gente brillante
desaparecía a un...
...lugar secreto donde
las buenas ideas...
...flotaban como las hojas en el otoño.
Y...
...esperaba por lo menos...
...una vez...
...me lleves ahí contigo.
No existe ese lugar.
Sí que existe.
La Tierra de Nuncajamás.
Es lo mejor que has escrito, James.
Y estoy segura que a los Davies les
encantará el manantial ideas creativas.
Sólo me hubiese gustado ser parte.
Quería que lo seas.
Lo intenté.
Mary.
Siempre imaginé yéndonos
en grandes aventuras...
...una vez que estuviésemos juntos.
Pero nos mudamos a esta casa,
y comenzaste a, no lo sé...
...comenzaste a mover los muebles...
¿Qué se suponía que debía hacer, James?
Nunca estabas.
Estaba escribiendo.
Sentado en tu sala...
...examinando otros mundos,
como si yo no existiera.
Sólo dame un poco más de tiempo
para terminar la preparación.
Pásalo con tu musa.
Estoy cansada de esperar, James.
Estoy cansada de
hacer el papel de tonta.
Bueno, no puedo abandonar la obra.
Claro que no.
Sólo ven conmigo a
casa al final del día.
Ensaya y ven a cenar a casa.
Nada de viajes a la casa de verano,
no más tardes largas en el parque.
Si no podemos darnos esa
pequeña oportunidad...
...entonces, tenemos
que terminar con esto.
Y lo haré.
Que despliego más patético.
- Nana, nana.
- ¿Qué?
Primero tomas los pijamas,
y luego haces las camas.
¿Con mis patas?
Haces las camas con tus patas,
tomas los pijamas con tus dientes.
Porque al ser un perro...
...no tienes ningún dedo, ¿no?
Tampoco tengo dientes.
No puedo ver, no puedo respirar.
Todo lo que tengo es
este hocico de goma.
¿Podemos conseguirle dientes?
Puede tener los míos.
Muy bien, tendrás dientes.
Vamos a hacer una pausa, ¿le parece?
Sí.
- Para mí, estuviste maravilloso
- Estuviste fabuloso.
Creo que eres mejor en
cuatro patas que sobre dos.
- Estoy de acuerdo.
- ¡Claro que sí!
Dilo, Charles, anda.
Imagínatelo, James.
La noche del estreno.
Doctores, abogados, hombres
de negocio y sus esposas...
...todos vestidos para la ocasión.
Pagarán un buen dinero
esperando ver una función de teatro...
...o lo que nosotros llamamos teatro.
Se abre el telón y
tenemos cocodrilos y hadas...
...piratas, indios y no sé que más.
Pero tu lo sabes, Charles.
¡Es un verdadero genio,
Charles, eso es!
No, esto no se trata de ser genio.
¿Sabe cuanto dinero que no tengo
he invertido en esta obra?
Escúcheme, la noche del estreno,
quiero que reserve 25 butacas.
- ¿Reservar?
- 25 lugares.
Correcto. Invitados del teatro.
Dos aquí, dos allí, tres arriba.
- ¿Pagarán por ellos?
- Estarán reservadas.
- Las butacas están ocupadas, Charles.
- ¿Las pagarán?
- Tío James.
- Hola niños.
¿Puedo hablar con usted
un momento, por favor?
Por supuesto.
- 25 lugares, Charles.
- Está bien, James...
- ¡Será grandioso, fantástico!
- 25 butacas reservadas...
- ... ¿quién las va a pagar?
- Usted es el dueño.
¿Pero quién va a pagar
por esas 25 butacas?
Son butacas reservadas, Charles.
¡Para arriba!
Esto es grandioso.
¡Estoy volando!
No hace falta hacer mucha fuerza,
para eso tenemos un sistema de poleas.
Mi madre nos permitió
pasar la tarde afuera...
...dijo que necesitaba
descansar un poco...
...pero estaba tan mal que
no pudo ni terminar el té.
No soy tonto, tío James.
Merezco saber la verdad.
No conozco la verdad.
Ella no habla sobre eso.
¿Piensa que es algo serio?
Puede ser.
El doctor dijo que tenía
que hacerse unos análisis.
Entonces tiene que
convencerla para que los haga.
He tratado, pero no me escucha.
Con toda honestidad,
parece que todas mis buenas...
...intenciones para con tu
familia sólo causan daños.
Parece que arruino todo.
Fue la abuela, ¿no?
Ella lo echó, ¿verdad?
Ella lo intentó con
gran esfuerzo, pero...
...quizá tenía razón.
No es por usted, tío James.
Ella sólo...
Sólo quiere que mi madre
no la vuelvan a lastimar.
Mira eso.
¡Qué magnífico!
El niño se ha ido.
De alguna forma en los últimos 30
segundos, te transformaste en adulto.
Creo que deberías
hablar con ella, George.
- Pero no sé que decir.
- Todo saldrá bien.
Muy bien.
Sr. Barrie, disculpe la interrupción.
Es la Nana.
- Se desmayó entre bambalinas.
- ¿Qué le sucedió?
Creo que su ropa estaba
demasiado ajustada.
¿Es posible?
George, regreso en un momento.
Ajustamos.
Y esta es la última.
A volar.
¿Puedo sostener la soga?
Sí puedes, tira de esta.
¿Yo también puedo?
- En un minuto.
- ¿Puedo?
- Tengo que concentrarme.
- Niño, detente.
- ¡No, Michael!
- ¡Deja de molestar, vamos!
- Yo quiero...
- ¡No!
¿Qué pasó?
Lo lamento.
Lo lamento mucho.
¿George?
¿Sr. Barrie?
La señora Davies quiere hablarle.
Sólo el Sr. Barrie.
¿Usted incitó esto?
¿Incitar qué?
James, por favor.
Sabe muy bien qué.
George no permite que
le enyesen el brazo...
...a menos que yo me
me realice unos análisis.
Ya veo.
Supongo que tendrá
que aceptar entonces.
Porque es muy obstinado
cuando decide algo.
Esto es absurdo.
Nadie va a decirme nada diferente.
¿Diferente?
- ¿Entonces ya consultó a un médico?
- Eso a usted no le interesa.
Ellos dijeron que mi problema
puede ser muy serio.
Sin embargo, deseo que la
vida continúe normalmente.
Entonces...
...me haré los análisis...
...y tomaré la medicación
que me receten.
Pero no quiero saber
para que sirven.
Y no quiero que usted
investigue nada más.
Como usted diga.
¿Mary?
Peter, podrías ayudar
a George a...
...doblar un pañuelo, por favor.
Están en el armario de mi habitación.
- Querido.
- Sí, madre.
¿Jack?
¿Cómo haces para andar siempre
con la camisa afuera?
¿Podré chequear tu camisa
durante el intervalo, por favor?
Sí, madre.
No planeas ir a ningún otro
evento luego del teatro, ¿verdad?
No nos alcanzaría el tiempo.
¡Las entradas!
- ¿Con los niños?
- ¡George!
Posiblemente.
¿Podrías ver si George
tiene las entradas, por favor?
Ya voy.
Voy a revisar la cómoda.
Sylvia, esto...
Madre, por favor, fíjate si
George tiene las entradas.
¿Michael, dónde están tus medias?
Espera aquí, no te muevas.
Peter Pan.
Noche de estreno.
Levanta los pies, George.
Necesitamos más frazadas.
Lleva a Michael contigo, ¿está bien?
Está peor que cuando
estábamos en la costa.
Cállate, Michael.
¿Apareció alguien para las
25 butacas reservadas?
No, señor, todavía no.
- Mejor, ¿mucha gente intentó comprar?
- Sí, señor.
Le sugiero que comience a venderlas.
- Charles.
- ¿Sí, James?
¿Vio a alguno de los Davies esta noche?
- ¿Las 25 butacas están ocupadas?
- Me encargué de todo.
Sí, ¿a quién invitó?
Porque obviamente quién quiera que
sea que haya invitado, decidió no venir.
Las butacas estarán ocupadas,
se lo prometo.
- Sí, usted me prometió...
- ¡Charles!
Hola, Sr. Stanley.
- ¿Vio a la familia Davies esta noche?
- No, señor.
Necesitamos llamar al Dr. Brighton.
- No, madre. No necesito un médico.
- Sí lo necesitas, querida.
Te traeré un té de manzanilla,
te ayudará a relajarte.
Peter estará aquí si lo necesitas.
Peter.
¿Puedo hacer algo, madre?
No, querido.
Debes ir a la obra.
- No puedo hacer eso.
- Sí puedes.
Necesito que lo hagas.
Quiero que regreses a la noche
y me cuentes absolutamente todo.
Por favor.
Es sólo una obra, madre.
No tiene importancia.
Deja que yo lo haga.
Toma eso.
Ábrelo.
Nunca estuve tan orgullosa de ti.
Última llamada, señoras y señores.
Última llamada para...
Sí, sí.
Tenemos tiempo de vender
esas 25 butacas.
Fin de la historia.
- ¡Charles!
- ¿Qué?
- Están aquí.
- ¿Quiénes son?
Perdone su atraso, tienen piernas
cortas y una larga caminata.
No entiendo lo que están haciendo aquí.
Vienen a ver la obra.
Estas son las 25 butacas.
25 butacas reservadas
para los huérfanos.
Muy bien, ahora mi
pesadilla está completa.
- Ahora puede comenzar su obra.
- Su obra.
Ubíquelos en los lugares reservados.
Con permiso, señor, por aquí.
Son un grupo de huérfanos.
Sólo quería que lo supieses.
- Eres un perro maravilloso.
- Gracias.
¡No quiero ir a la cama
no quiero, no quiero!
Nana, todavía no son las seis.
Dos minutos más.
Por favor, un minuto más.
Nana, me voy a portar bien.
Te digo que me voy a portar bien.
¿Quién es usted?
No hay nadie allí.
Estoy segura de haber visto una cara.
Mis hijos.
¿Cómo está?
- Está descansando.
- ¿Puedo verla?
No, Sr. Barrie.
No creo que deba inmiscuirse en
todo lo que sucede en esta casa.
- Pero ella quiere verlo.
- ¡Cállate, George!
Desde que me di cuenta que...
...este señor decidió ocultarme ciertos
hechos sobre la salud de mi hija...
...no me arrepiento de
haberlo echado de mi casa.
- Pero no puede...
- ¡Vete arriba, George, ahora!
¡Usted no puede darme ordenes!
Esta no es su casa, es nuestra casa.
Sólo porque mi madre precisó
de su ayuda últimamente...
...no le da derecho a
controlar su existencia.
Ella no es más una
criatura, y yo tampoco.
Si ella quiere ver al tío James...
...ella va a ver al tío James y no hay
nada que pueda hacer al respecto.
¿Madre?
Sí, querido.
James.
No.
Su obra.
Mire todo eso.
Yo hubiera ido hoy a la noche...
- ... pero tenía tanto que hacer aquí.
- Madre debes...
¿Está viendo?, eso necesita parches.
Cuatro niños.
Tantos parches.
No consigo terminar.
No tengo tiempo para todo eso.
No me mires de esa manera, James...
...me haces sentir
totalmente expuesta.
Niños...
...¿podrían darme un momento
con su madre? Gracias.
Se nota, ¿sabes?
- No puedes continuar fingiendo.
- ¿Fingiendo?
Tú trajiste la ficción
a esta familia, James.
Tú nos demostraste que
podemos cambiar las cosas...
...simplemente imaginando
que son diferentes.
Muchas cosas, Sylvia.
No todo.
Las cosas que importan.
Fingimos por algún tiempo que...
...tú eras parte de esta familia, ¿no?
Pasaste a significar
tanto para nosotros que...
...ahora...
...no importa si fue verdad.
Y aunque no sea verdad.
Y sería lo mismo si
nunca hubiese pasado.
Necesito continuar fingiendo...
...hasta el fin...
...contigo.
Que bueno.
¿Cómo haces?
Sólo tienes que tener
pensamientos felices...
...y ellos te elevan en el aire.
Eres tan rápido en eso.
Podrías hacerlo muy
lentamente, una vez.
Ahora entendí, Wendy.
Primero tengo que soplar
polvo de hada sobre ti.
Traten ahora.
Desde las camas.
Balanceen los hombros de
esta manera, y déjense llevar.
- ¡Pude volar!
- ¡Que bueno!
¡Adorable!
Ahora, tomados de las manos.
Mírenme.
- Bravo.
- Salgamos.
Es un genio.
- Sylvia, no te muevas.
- Me estoy sintiendo mejor.
Sólo fue un mal día.
Quiero que regreses al teatro...
...y encuentres a Peter.
Claro.
Gracias.
¿Seguro que no hay nada
más que pueda hacer por ti?
No.
Bueno...
...siempre quise ir a la
Tierra de Nuncajamás.
Prometiste contarme
acerca de eso, ¿recuerdas?
Sí, prometí.
Temo que es un poco tarde
para hacerlo esta noche.
Quizá dentro de poco.
Con toda certeza.
¿Dices que podríamos
habernos ahogado?
Mira como está subiendo el agua.
Debe ser la cola de la cometa
que hicimos para Michael.
Recuerdas...
...que la soltó de su
mano y voló lejos.
¡La cometa!
- Podría llevarte a ti.
- A los dos.
No puede llevarnos a los dos.
Michael y Curly lo intentaron.
No iré sin ti, Peter.
Hagamos un juego para
ver quién queda atrás.
¿Con una niña?
¡Nunca!
¿Lista, Wendy?
¡Peter!
No te sueltes, Wendy.
Peter, estoy asustada.
¡Peter!
Morir sería una aventura impresionante.
Me alegra que hayas venido.
Nunca me perdería un estreno.
Entonces...
...presumo que oíste
sobre Gillbert y yo.
Sí.
Oí decir que fue un gran escándalo.
¿Cómo estás?
Estoy bien...
...¿y tú?
Estoy apenado.
No lo estés.
Sin esa familia, nunca habrías
podido escribir algo así.
Los necesitas.
Adiós.
Sr. Barrie.
Sra. Snow.
Gracias, fue la noche más
divertida que he pasado.
Que gran bondad tiene
al decir eso, Sra. Snow.
¿Dónde está el Sr. Snow esta noche?
Temo que él nos ha dejado.
Él hubiera adorado tanto esta noche.
Los piratas, los indios...
...él mismo parecía un
niño, ¿no le parece?
Hasta el mismísimo final.
Estoy terriblemente apenado.
¿Cómo está usted?
Estoy bien ahora, gracias.
Supongo que todo es obra del
cocodrilo del "tic-tac", ¿no cree?
El tiempo está detrás de cada
uno de nosotros, ¿no es cierto?
Es cierto, Sra. Snow.
- Su bebida.
- Le agradezco.
No puedo contenerlo, tiene
muchos amigos aquí.
Fue un placer verla.
Estoy muy apenado.
- Ese era el Sr. Barrie.
- Sí, era el Sr. Barrie.
- Bien hecho, Sr. Barrie.
- ¿Qué te pareció?
- Es sobre nuestro verano juntos, ¿no?
- Sí.
- Sobre todos nosotros.
Es verdad.
¿Te gustó?
Es mágica, gracias.
Soy yo el que agradece.
Gracias, Peter.
Este es Peter Pan,
¡que maravilloso!
¿En serio?
¿Tu eres Peter Pan?
¡Dios mío!, debes ser
un pequeño aventurero.
Es verdad, no tiene sombra.
Pero yo no soy Peter Pan.
Él lo es.
¿No hubo mejora desde
mi última visita?
No.
James no estuvo aquí hoy, madre.
Dr. Brighton, ¿puedo hablar con usted?
Con permiso.
No lo estás manteniendo
alejado de mí, ¿no?
A decir verdad, estuve
esperando que viniera.
Me hubiese probado que
estaba equivocada sobre él.
Claro que con el éxito de su obra...
...todo Londres ha de estar
golpeando a su puerta.
Lo siento mucho, querida.
- ¿Qué pasa?
- Es un secreto.
- ¡Michael!
- ¡No dije nada!
Madre, ¿podrías venir
abajo con nosotros?
Claro que no puede.
¿En qué estás pensando, George?
En realidad, creo que un viaje abajo
puede hacerle bastante bien.
- ¿Qué pasa?
- Espera y verás.
Es una obra.
No es sólo una obra, es "la" obra.
Claro que debimos dejar de
lado algunos compromisos.
La mayor parte de ella,
tendremos que imaginarla.
Como debería ser.
Por aquí.
Cuando estén listos.
No quiero ir a la cama.
No quiero, no quiero.
Nana, todavía no son las seis.
Sólo dos minutos más.
¡Por favor!
Conoces a las hadas, Peter.
Sí, pero la mayoría
están muertas ahora.
Mira, Wendy...
...cuando el primer bebé
rió por primera vez...
...la risa se partió en miles de
pedacitos, saltando por todos lados...
...y ese fue el comienzo de las hadas.
Y ahora, cada vez que un bebé nace...
...su primer risa se
convierte en un hada.
Entonces debería haber un
hada por cada niño y niña.
Debería haber, ¿no hay?
No.
Los niños saben tanto ahora...
...que no creen en las hadas...
...y cada vez que un niño dice
que no cree en las hadas...
...un hada cae muerta en algún lugar.
¿Quién es?
Los pieles rojas fueron derrotados.
Wendy y los niños fueron
capturados por los piratas.
¡Iré a rescatarla!
Eso es sólo mi medicina.
¿Envenenado?, ¿quién podría
haberte envenenado?
¿Qué?
¡Campanita!
¡Bebiste mi medicina!
Estaba envenenada.
Y la bebiste para salvar mi vida.
Campanita...
...¿estás muriendo?
Su luz se está apagando.
Si se apaga, quiere decir
que está muerta.
Su voz es tan baja que casi
no puedo oír lo que dice.
Ella dice que puede
ponerse bien de vuelta...
...si los niños creen en las hadas.
¿Ustedes creen en las hadas?
¡Digan rápido que creen!
Si creen...
...¡aplaudan!
¡Más fuerte!
Gracias, gracias.
Esa es la Tierra de Nuncajamás.
Tantos días perfectos.
Realmente comencé a creer...
...que continuaríamos así para siempre.
¡Detente!
No se iba a quedar
contigo para siempre.
Ella tenía un marido...
...mi papá.
Ella nunca estuvo contigo
como estuvo con él.
No estoy tratando de
sustituir a tu padre, Peter.
Nunca podría haberlo hecho.
Será mejor que lo deje ir.
George...
...¿puedes llevar a los
niños de vuelta a casa?
Estaré contigo en un momento.
Ve, querido.
Lo siento mucho.
Arruiné todo lo que
toqué en esta familia.
¡Deje de darse tanto crédito!
El pesar de Peter no tiene
que ver nada con usted.
Quizá...
...si hubiese pasado un poco
más de tiempo con él.
No, Sr. Barrie. No hubiese bastado.
Si es sólo un poco más de
tiempo lo que puede darle...
...mejor déjelo tranquilo.
Sé que no le agrado demasiado,
Sra. De Maurier...
...y respeto eso...
...pero yo amaba mucho a su hija...
...y amo a esos niños.
Y creo que me necesitan ahora.
¿Eso cree?
¿Y por cuánto tiempo?
¿Cómo?
Sylvia pidió una guardia conjunta
para los niños en su testamento.
Usted, Sr. Barrie, y yo.
¿Y qué opina usted sobre eso?
Voy a respetar la voluntad de mi hija.
Algo que debería haber hecho
mientras ella estaba viva.
Pero si usted siente que no está
listo para ese compromiso...
...le garantizo que estaré lista para
criar a esos niños por mis medios.
¿Usted cree que yo puedo
abandonar a esos niños?
Siéntate, Peter.
Mi mamá lo pegó todo de nuevo...
...luego de que lo rompí.
Entonces comencé con una obra...
...comencé a escribir...
...y no he conseguido detenerme.
Ella estaría muy feliz de saber eso.
Escucha...
...acabo de hablar con tu abuela...
...y me quedaré...
...para siempre.
Siento haber sido tan grosero.
No te preocupes.
Es que...
...pensé que ella estaría siempre aquí.
Yo también.
Pero en realidad...
...ella está...
...porque está en cada página...
...de tu imaginación.
Siempre estará allí, siempre.
¿Por qué tuvo que morirse?
No lo sé, niño.
Cuando pienso en tu madre...
...siempre recuerdo
lo feliz que se veía...
...sentada en la sala de estar...
...presenciando una
obra sobre su familia...
...sobre sus hijos...
...que nunca crecieron.
Ella se fue para la
Tierra De Nuncajamás.
Y puedes visitarla...
...cuando quieras.
Tienes que ir tú mismo allí.
¿Cómo?
Creyendo, Peter.
Sólo creyendo.
Puedo verla.
Fin.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net