EL MUNDO DEL LICOR DE BENNY
-Hola, Earl.
-Sí, señor.
¿Qué tal?
Es un maldito día muy caluroso.
No lo he sentido. He estado adentro
con el aire acondicionado.
¿Ah, sí?
¿No saliste a comer hoy?
Calenté algo en el microondas.
¡Santo cielo, Pete!
Esa comida de microondas
te mata más pronto que una bala.
Sólo sirve para hippies
dopados de marihuana.
Una botella de whiskey.
Creo que me voy a emborrachar
esta noche.
¿Qué pasa?
Ha sido un maldito día largo,
caluroso y miserable cada minuto.
Primero, Nadine la del restaurante
"Blue Chip" se enfermó...
...y ese maldito mongoloide hijo
suyo cocinó.
Ese idiota no sabe diferenciar
entre caca de rata y cereal.
Desayuné a las 9...
...y a las 10:30
ya estaba vomitando salchichas...
...como perro enfermo.
¿No hay una ley contra
retrasados mentales sirviendo comida?
Pues si no la hay,
debería haberla.
¿Quién sabe lo que sucede
en la mente de un mongoloide?
Nadine debería haberlo golpeado
en la cabeza y vendido la leche.
Podrías demandarla.
Ese chico debe estar en un circo,
no haciendo hamburguesas.
Podrías adueñarte del lugar.
Carajo, Pete,
¿qué haría yo con esa tina de grasa?
Además...
...Nadine tiene una cruz que cargar,
cuidando a ese...
...pelele.
Ya has de haber oído lo que pasó
en Abilene, el asalto al banco.
Ha estado en la TV todo el día.
Mataron gente, ¿verdad?
Sí, a cuatro guardias montados...
...tres policías...
...y un civil.
Se llevaron a una cajera como rehén.
Van hacia la frontera,
lo que los traería a mi territorio.
Si encuentro a esos cabrones
sinvergüenzas enfermos, las van a pagar.
Digo...
Bueno, los capturaremos.
Los capturaremos.
No lo dudo.
Tengo que "vaciar al lagarto".
¿Puedo usar tu excusado?
Disfrútalo.
¿Crees que estoy jugando?
¿Quieres que muera esta chica?
¿O esa? ¿O tú?
¿O tu amigo el de la insignia?
No quiero hacerlo,
pero convertiré este lugar en...
...un matadero si interfieres conmigo.
Hice lo que me dijiste.
Lo dejaste usar el excusado.
Nadie hace eso.
Lo usa todos los días. Si hubiera
dicho que no, hubiera sospechado.
Quiero que se vaya de aquí
en su auto...
...o este lugar se convertirá
en "El Mundo Sangriento de Benny".
¿Le hiciste señales a ese cerdo?
¡No hice nada!
-Dice que te estabas rascando.
-¡No es cierto!
-¿Lo estás llamando mentiroso?
-No.
Digo, si me rasqué no me acuerdo...
...y no fue una señal.
Fue porque me estoy cagando de miedo.
¿Por qué no voy al baño,
le disparo en la cabeza y nos vamos?
No hagas eso.
Dijiste que actuara de manera natural
y lo hice. Merezco...
...un Oscar. Dijiste que me deshiciera
de él. Hice lo mejor que pude.
Más te vale hacerlo mucho mejor...
...o te sentirás mucho peor.
Cálmense todos. Tú...
...cálmate.
Mañana me pondré al día.
Esta noche voy a...
...emborracharme como nunca.
¿Cuánto es por el licor?
$6.50.
-¿Quieres retirarte pronto?
-Sin duda.
-¿Qué carajos hiciste?
-Le hizo señales al guardia.
¡No es cierto!
Le dijo en silencio:
"Ayúdanos".
¡Maldito mentiroso!
¡Yo no dije nada!
¡Cállate!
¡Basta!
¿Cuál es tu maldito problema?
Seth, lo hizo.
¡Estabas de espaldas!
Yo podía ver su cara.
Lo vi decir la palabra:
"Ayúdanos".
Arranca el auto.
-¿Me crees?
-Sí. Cállate.
Arranca el auto.
¿Me crees?
Cállate la boca y arranca el auto.
Te creo.
¡Arranca el auto!
¿De veras?
-¿Me crees?
-Sí. ¡Vámonos!
Así que me crees.
-¡Sí, te creo!
-Tengo razón.
¡Richie!
¿Estás bien?
¡Me disparó en la jodida mano!
Te dije que dijo "Ayúdanos".
¡Yo nunca dije "Ayúdanos"!
No importa, porque te quedan
dos segundos de vida.
¿Richie?
A las 3,
dispárales a las botellas tras él.
¡Ah, sí!
Uno.
¡Carajo!
Dos.
Tres.
MAPA DE CAMlNOS DE TEXAS
¿Qué te dije?
Te dije que comprases el mapa
y te marchases.
-Nos reconoció.
-No reconoció nada.
Supe que sabía por la forma
en que nos miró. Especialmente a ti.
¿Entiendes lo que significan
las palabras "ser discreto"?
¿"Cómo está tu mano, Richie"?
Me duele.
Te diré lo que no es ser discreto.
No es llevarse a chicas como rehenes
o dispararle a policías.
No es incendiar un edificio.
DE LA NOCHE A LA MAÑANA
¡Al carajo!
Maldito sea, maldito sea.
¿Qué demonios quiere?
¿Ud. qué cree, miserable viejo
desgraciado? Quiero una habitación.
Está bien.
¿Tienen cablevisión?
¿Y películas pornográficas?
¿Tienen camas de agua?
-¿Qué tienen?
-4 paredes y techo. Eso basta.
Abre la maletera.
No digas nada.
Ud. Plántese ahí.
¿Qué harán...?
Dije que se plante.
Las plantas no hablan.
Si quiere caerme bien
quédese quieta y no hable.
¿Cómo se siente?
Me duele como el carajo.
Está demasiado apretada.
Bueno.
lré por el dinero.
Son las 6 de la tarde.
¿A qué hora anochece?
-Como a las ocho.
-Bien.
lré a la frontera a investigar,
llamaré a Carlos y arreglaré...
...un lugar de reunión.
Consigue algo mejor que el 30%.
Es lo que dan.
No lo van a cambiar.
¿Trataste de negociar?
Esos tipos no son vendedores baratos
de cohetes de Tijuana.
No saben lo que es regatear.
Si quieres quedarte en El Rey...
...les das el 30% de tu botín.
Es sagrado.
Así está escrito, así se hará.
Si quieres asilo hay que pagar
el precio, que es el 30%.
Sólo digo que...
Se acabó la conversación.
¿De acuerdo?
Tenemos que hablar.
¿Cómo se llama?
-Gloria.
-Yo soy Seth. Mi hermano Richie.
Vayamos al grano.
Le voy a preguntar una cosa.
Conteste sí o no.
¿Quiere sobrevivir?
-Sí.
-Bien.
Regla número uno:
No haga ruido ni preguntas.
Si hace ruido...
...el Sr. 44 hará ruido.
Si hace una pregunta,
el Sr. 44 la contesta.
¿Está absoluta, positivamente segura
de la regla número uno?
Regla número dos:
Hace lo que le digamos
cuando se lo digamos.
Si no, vea la regla número uno.
Regla número tres:
Nunca intente escaparse.
Tengo seis amiguitos...
...que pueden correr
más rápido que Ud.
Abra los ojos.
Quédese ahí, siga las reglas
y no trate de jodernos...
...y saldrá viva de esto.
Se lo prometo.
¿De acuerdo?
Regresaré en un momento.
¿Quieres venir a la cama
y ver la TV conmigo?
Ven.
Ven a ver.
Quítate los zapatos.
Faltan como...
...dos horas para que lleguemos
a El Paso...
...que está junto a la frontera.
Nos detendremos en un motel.
No vamos a ir a un motel, ¿o sí?
Tenemos una casa móvil.
No queremos quedarnos en un motel
lleno de cucarachas.
Somos independientes.
Está bien, está bien.
Tal vez fui demasiado entusiasta,
pero la acabo de comprar.
¿Por qué quieres detenerte, papá?
Estoy exhausto.
¿Exhausto? Acuéstate atrás.
Yo puedo conducir hasta México.
Apuesto a que lo harías.
Ni lo pienses.
Además quiero dormir...
...una noche en una cama verdadera.
Las camas aquí están bien...
...pero no son
como una cama de verdad.
Con permiso.
Tengo que ir al baño.
¿Adivina qué?
Cuando llamé
para ver si había mensajes...
...uno era de la iglesia bautista.
El Sr. Franklin dijo que
no te reemplazaría permanentemente...
...hasta que regresáramos.
Y dijo...
Muy amable de parte de Ted...
...pero lo llamaré
para decirle que no espere.
Papá...
...no quise hablar de esto
delante de Scott, porque se molesta...
...pero sólo quiero saber...
...¿ya no crees en Dios?
No lo suficiente para ser pastor.
Sé que esto es difícil para Uds.
Después de la muerte de Jenny,
esto es lo último que necesitan...
...pero mi congregación
requiere guía espiritual.
Ya no tengo fe.
Para contestar tu pregunta,
sí, creo en Jesús.
Sí creo...
...en Dios.
¿Pero los amo?
No.
Es que durante toda nuestra vida
has sido pastor.
¿Y un día te levantas y dices:
"Que se joda"?
Yo no dije "Que se joda".
Todas las personas que eligen...
...dedicar su vida al servicio
de Dios tienen algo en común.
No importa si son predicadores,
sacerdotes, monjas...
...rabinos o monjes budistas.
Muchas veces durante tu vida
te ves en el espejo...
...y te preguntas:
¿"Soy un tonto"?
No estoy pasando
por una etapa de duda.
Lo que experimenté está
más cerca de un despertar.
Papi...
...¿qué crees que diría mamá?
Mamá no tiene nada que decir.
Está muerta.
Esta sangrienta racha de crimen
empezó hace una semana.
El mayor de los 2 hermanos,
Seth Gecko, cumplía su condena en la...
...penitenciaría de Kansas...
...por el asalto al banco
en Scott City en 1988...
...en el cual murieron 2 policías.
Estando en el tribunal,
este hombre...
...su hermano menor, Richard Gecko...
...un conocido asaltante a mano
armada y delincuente sexual, escapó...
...causando la muerte de 4 oficiales
de la policía de Wichita...
...y de la maestra Heidi Vogel,
a quien los Gecko atropellaron...
...durante una persecución
a alta velocidad.
Hoy, durante un robo diurno
a una tienda de licor en Big Springs...
...los hermanos Gecko mataron
a otro guardia tejano, Earl McGraw...
...y al dependiente Pete Bottoms.
Eso aumenta
el número de muertos a 16.
5 policías montados tejanos,
8 policías...
...3 civiles y una rehén...
...la cajera y madre de familia,
Gloria Hill.
Confiamos en que aprehenderemos
a estos fugitivos...
...en las próximas 48 horas.
El FBl, la policía local
y los guardias montados se han unido...
...para capturar
a Seth y a Richard Gecko.
¿Se puede asumir que debido
al número de muertes...
...y la pérdida de oficiales,
el FBl, la policía...
...montada y la policía están
tomando esto como algo personal?
Diría que es una suposición acertada.
Estaba preocupado.
-¿Dónde estabas?
-Echando un vistazo.
¿Qué viste?
Policías.
¿Viste la frontera?
Sí. ¿Qué dijeron en la televisión?
Van a aprehendernos en 48 horas.
Necesitamos una forma
de cruzar la frontera.
Si nos quedamos aquí,
nuestras vidas valen mierda. Toma.
Tenemos que ir a México
esta noche...
...y ver a Carlos en el lugar
de reunión mañana.
Luego él y sus amigos...
...nos escoltarán a El Rey.
¿Dónde está la mujer?
La mujer.
¡La cabrona rehén!
Richard, ¿dónde está?
Está ahí.
-¿Qué está haciendo ahí?
-Seth, espera.
Richard, ¿qué te pasa?
No te alborotes.
Déjame explicarte.
Sí, explícame.
Necesito una explicación.
¿Cuál es tu problema?
Nada. Trató de escapar.
Hice lo que tuve que hacer.
Ella no hubiera dicho nada.
Te equivocas, te equivocas.
Cuando te fuiste se convirtió
en otra persona.
¿Soy yo?
-¿Es mi culpa?
-No.
¿Es esto mi culpa?
No, es culpa suya.
¿Es esto culpa mía?
¿Tú crees que esto es lo que soy?
Esto no soy yo.
Yo soy un maldito ladrón profesional.
No mato gente que
no tengo que matar.
Y no violo mujeres.
Lo que tú estás haciendo...
...no es como se debe hacer.
¡¿Entiendes?!
¿Entiendes?
¡Sólo di que sí!
Di: "Sí, Seth, lo entiendo".
Entiendo, Seth.
Lo comprendo.
Cuando lleguemos a México será
romero dulce, licor de 100 grados...
...arroz y frijoles,
y nada de esta mierda importará.
No lo puedo creer.
Este lugar es totalmente asqueroso.
Papá, ¿por qué nos detenemos aquí?
Este lugar no tiene nada de malo.
Es un motel de mala muerte.
No es un motel de mala muerte.
Es un lugar humilde y sencillo.
Eso no quiere decir que sea
de mala muerte.
Bueno, pues si no tiene piscina,
nos iremos a otra parte.
Tiene camas.
Eso es lo único que me interesa.
Otros lugares también tienen camas.
Y también tienen gimnasio.
¿Qué le pasa a este tipo?
Ni idea.
Da miedo.
Soy su vecino
de la habitación 11.
Disculpe la molestia,
pero quiero pedirle un favor.
Espero que esto no te moleste.
Hola. Soy de la habitación 11.
Mi amiga y yo necesitamos hielo...
...y no tenemos cubeta.
¿Me presta la suya?
Se la devolveré de inmediato.
Claro.
Gracias.
¿Qué es esto?
Es un golpe.
Deja la guitarra.
-¿Cómo te llamas?
-Jacob.
Jacob, a la cama. Un movimiento
en falso y te disparo en la cara.
Abre la boca.
Grande.
Trae al japonés aquí también.
¿Qué, son maricones?
Es mi hijo.
No te ves japonés.
Tampoco él.
Se ve chino.
¡Vaya, discúlpame!
-¿Se trata de dinero?
-Sí, pero no el tuyo.
Mi hermano y yo estamos en líos.
Necesitamos tu ayuda.
¡Alto!
¿Qué está pasando?
Estamos teniendo un concurso
de bikinis y tú ganaste.
Está bien, corazón.
Todo va a salir bien.
Escucha a tu papi
y no hagas nada estúpido.
¡Ustedes dos!
Simón dice: siéntense.
Siéntense.
¿Dónde están las llaves
de la casa móvil?
En la cómoda.
Richie, toma las llaves,
arráncala y tráela a la entrada.
Richie, ¿me haces el favor
de lamerme el coño? ¿Por favor?
Eh...claro.
No después, ahora.
Tú, "Gidget", vete a vestir.
Tienes 3 minutos.
Un segundo más y mato
a tu padre. ¿Entiendes?
¿Me crees?
Más te vale. Ve.
Si quieren la casa móvil,
llévensela y ya.
No es tan fácil.
lremos de paseo.
Ni pensarlo.
¿Cómo dijiste?
Si se llevan a alguien,
llévenme a mí.
Pero mis hijos no irán
a ningún lado con Uds.
Lo siento.
Los necesito a todos.
Mis hijos no irán.
Eso es todo.
Eso no es todo. Esto...
...es todo.
Papá.
Siéntate.
Tú, siéntate ahí. Ahora.
De prisa. Siéntate.
Lo explicaré de manera sencilla.
Toma a tus hijos
y súbanse al vehículo...
...o los ejecuto
a los 3 en este momento.
Entonces, ¿qué dices?
Responde sí o no.
Sí.
Tu papá es listo.
Te salvó la vida.
Se acabó el tiempo, princesa.
¡Vamos!
Bueno, amigos, hora de pasear.
Disculpe.
¿A dónde nos lleva?
A México.
¿Qué hay en México?
Mexicanos.
¿Richie?
Ponte tu protector.
Aprieto mucho los dientes.
¿Cómo se llaman?
Scott y Kate.
¿Quién es?
Mi esposa.
¿Dónde está la señora?
En el cielo.
¿Está muerta?
Sí, así es.
¿Cómo murió?
Accidente automovilístico.
Cuéntame detalles.
¿La mató algún maldito borracho?
No. Era una noche lluviosa.
Los frenos de su auto fallaron.
Tuvo que parar súbitamente.
Se deslizó en el camino,
chocó y murió.
¿Murió instantáneamente?
No exactamente.
Estuvo atrapada en el auto...
...como 6 horas antes de morir.
Esos actos de Dios duelen
como una puñalada, ¿no?
Sí.
¿Es de verdad?
Un amigo mío hizo que lo ordenaran
ministro de su propia religión...
...para evadir impuestos.
¿Fue eso lo que hiciste
o eres legítimo?
Soy legítimo.
¿Eres predicador?
Era ministro.
¿"Eras", como en "ya no"?
-Sí.
-¿Por qué lo dejaste?
He sido lo más honesto y personal
con Ud. que puedo ser.
Mantengamos esto amistoso.
No te pongas demasiado sensible.
Tienes razón. Basta de esta mierda
de "vamos a conocernos".
Me importan un pepino...
...tú y tu familia.
Pueden vivir para siempre o morir.
No me importa un carajo.
Todo lo que me interesa soy yo,
el desgraciado ese y nuestro dinero.
Tú nos ayudas a cruzar la frontera...
...pasan la noche con nosotros
sin tratar de escapar...
...y por la mañana los dejaré ir.
A todos.
¿Cómo sé que lo hará?
Convénzame de que dice la verdad.
Lo único de lo que
tienes que estar convencido...
...es de que estás atrapado
con dos tipos muy malos.
No quiero preocuparme
por ti toda la noche.
Y tú no quieres preocuparte...
...por las intenciones
de mi hermano hacia tu hija.
¿Viste cómo la miraba?
No te gustó, ¿verdad?
-No.
-Eso pensé.
Nos llevas a México
y no tratas de escapar...
...y ella estará a salvo.
Y por la mañana los dejaré ir.
Te doy mi palabra.
Si la toca...
...lo mato.
Me parece justo.
Si rompes tu promesa los mato a todos.
¿Era en serio lo que dijiste
en el cuarto?
¿Qué?
En el cuarto.
¿Era en serio lo que dijiste ahí...
...o estabas bromeando?
Si de veras quieres que haga eso
por ti, lo haré. Me encantaría.
¿Hacer qué?
Lo que dijiste en el cuarto.
¿Qué dijiste?
Me pediste que te...
Te dije que los cuidaras,
no que hablaras con ellos.
No tienes nada que decirles,
deja la plática.
Hablaremos más tarde,
¿de acuerdo?
Bueno, llegó la hora.
Richie, lleva a Kate al baño.
Scott, ven aquí con tu papá.
¿Qué vas a decir?
No tengo ni la menor idea.
Recuerda el arma
en la cabeza de Kate.
Entra.
-Esto no va a funcionar.
-Cállate. Saldrá bien.
¿Qué vas a hacer?
Tratar de que crucemos la frontera.
Tienes que decirles
que están allá atrás.
¿Ya se te olvidó lo de Kate?
Que conste que
creo que esta es una mala idea.
Debidamente anotado.
Ahora cállate.
Nos van a matar.
Nos llevarán al desierto
y nos dispararán.
Si entran a México,
nos dejarán ir.
No lo harán.
Yo veo programas de la vida real.
Nunca dejan ir a nadie.
Cualquier policía te diría:
si tienes la oportunidad, escapa.
Sé lo que hago.
Tienes que confiar en mí.
No puedo hacer eso, papá.
Si tú no les dices,
lo haré yo.
Escúchame.
Tú no vas a hacer absolutamente nada.
Yo estoy a cargo.
Yo tomo las decisiones.
El está a cargo.
¡Yo soy el que está a cargo!
Yo hago las jugadas.
Tú respaldas esas jugadas.
Necesito tu apoyo.
Sígueme la corriente.
¿Cuántos viajan con usted?
Sólo mi hijo y yo.
¿Cuál es su propósito en México?
Vacaciones.
Lo voy a llevar a ver
una corrida de toros.
Van a registrar la camioneta.
Si no actúas como un maldito orate,
estaremos bien.
¿Qué significa eso?
-Me llamaste orate.
-No es cierto.
Dijiste que si no actúo como un orate,
implicando que lo he hecho.
Cálmate.
Quise decir que actúes calmado.
Eso quisiste decir,
pero también lo otro.
Este no es el momento.
¡Al carajo con esos cerdos!
Me llamaste orate.
De donde yo vengo, eso no se tolera.
Mantén baja la maldita voz.
¿O qué?
¿Qué fue eso?
Fue mi hija en el baño.
Dijo que eran sólo ustedes dos.
Quise decir mi hijo,
mi hija y yo.
Voy a subir.
¿Qué fue lo más loco que he hecho?
Me da curiosidad.
Este no es el momento.
¿Fue cuando te estabas pudriendo
en la cárcel y te ayudé a escapar?
¿Fue eso lo más loco? ¿Eh?
Gracias.
Estoy en el baño.
Abra.
Patrulla fronteriza.
Está abierto.
¡Por favor!
Cierre la maldita puerta.
Disculpe.
¡Carajo, eso fue intenso!
Lo logramos.
Estamos en México.
¡Estamos en México,
pedazo de mierda!
Kate, ven acá.
¡Escuchen, todos!
Los he hecho pasar un rato muy difícil
y he sido un cabrón...
...pero de hoy en adelante están
en mi libro de personas súper.
Scott, ayúdame a acostar a Richie
en el sofá. Jacob...
...sigue por aquí hasta llegar
a la calle De Gallo.
En De Gallo da vuelta
a la izquierda...
...y continúa hasta que veas
un bar llamado "Festín de Tetas".
Dicen que no pasa desapercibido.
-¿Y luego?
-Detente, ahí es a donde vamos.
No lo conviertas
en una carrera, ¿eh? Vamos.
¿Estás bien?
Sí, creo que sí.
-¿Qué pasó?
-No sé. Te desmayaste.
¿Me desmayé?
Dijiste que te dolía la mano
y te caíste al suelo.
¿En serio?
Te golpeaste la cabeza en el excusado.
Me asustaste. ¿Estás bien?
Sí, creo que sí.
Me siento todo jodido.
Bueno, déjame decirte algo
que te aclarará la cabeza.
Somos oficialmente mexicanos.
Estamos en México, compañero.
Vamos al lugar de reunión.
Tomaremos algo y esperaremos a Carlos.
El nos llevará a El Rey.
Y luego tú y yo, hermano,
vamos a descansar.
-¿Qué te parece?
-Sensacional.
¿Dónde están mis anteojos?
Se rompieron cuando te caíste.
¡Carajo!
¡Este es mi único par!
Calma.
Te compraré otro par.
¿Que me calme?
¡No puedo ver!
Me haré cargo de eso en El Rey.
¿Quién tendría
mi maldita receta?
No es un gran problema
si no lo conviertes en uno.
Estaba de muy buen humor.
No me deprimas con estas tonterías.
No puedo usar esta mierda.
¡Oigan, ya llegamos!
FESTlN DE TETAS
ABlERTO DE LA NOCHE A LA MAÑANA
¡Mujeres, mujeres, mujeres!
¡Pasen, amantes del sexo!
¡En el "Festín de Tetas" rebajamos
el precio a la mitad!
¿Cuánto ofrecen? ¡Estamos teniendo
una gran oferta de sexo!
Las tenemos blancas, negras...
...hispanas, amarillas.
Con sexos calientes, fríos, húmedos...
...malolientes...
...velludos, sangrientos, mordaces...
...sedosos, aterciopelados,
vinílicos.
¡Hasta sexo con yeguas,
con perras...
...y gallinas! ¿Quieren joder?
¡Pasen, amantes del sexo!
Si no lo tenemos, no vale la pena.
¡Pasen!
Bueno, tropas...
...esta es la recta final.
Este lugar cierra al amanecer.
Carlos vendrá
antes de que amanezca.
Ahora vamos a entrar,
sentarnos y beber.
Tomaremos varios tragos
y esperaremos a Carlos.
Estoy contento respecto
a cómo van las cosas.
Tenemos una agradable actitud
de "Tú no me jodes, yo no te jodo".
Si se siguen portando bien,
incluyéndote a ti...
...todos tendremos lo que queremos.
Bueno, bebedores, bebamos.
Yo invito.
Ahí vamos.
Salimos de una
para entrar en otra peor.
¡Atención, clientela! ¡Aprovechen
la oferta de sexo por un centavo!
Paguen una a precio normal...
...y jodan con otra, de igual
o menor valor, ¡por sólo un centavo!
Traten de encontrar un mejor precio.
Si encuentran sexo más barato...
...¡gócenlo!
¿Qué tenemos aquí?
Un sabor nuevo.
A pastel de manzana.
No tan rápido, amigo.
Quítate, imbécil.
¿Soy bueno o no?
Vamos.
¡Hola!
¿Cómo estás?
¿Disfrutando?
¡Eso espero!
Esta es...
...la clase de lugar que me gusta.
Podría venir a menudo.
Whiskey.
No puedes entrar.
¿Cómo que no?
Es un bar privado.
No eres bienvenido.
¿Quieres decir que
no puedo beber aquí?
Este bar es sólo
para camioneros y motociclistas.
¡Tú, lárgate!
Suéltame.
-Voy a contar hasta 3.
-No, yo lo haré.
-Uno.
-Dos.
Esperen.
No nos pongamos violentos.
Sólo es un malentendido.
¿Dijo que este bar es
para camioneros y motociclistas?
Yo soy camionero.
Si se asoma al estacionamiento...
...verá una casa móvil.
Es mía.
Para conducirla
se necesita licencia clase 2.
¿Este bar es para camioneros?
Yo soy camionero.
Ellos son mis amigos.
Bienvenidos al "Festín de Tetas".
Una botella de whiskey y 5 vasos.
Enseguida.
¿Sirven comida aquí?
-La mejor de México.
-Lo dudo.
Manda una mesera a tomar
nuestra orden.
Cuando quieras que venga a bailar
encima de ti, avísame.
Yo pago.
Paso.
¿Es en contra de tu religión?
No, sí tomo.
Sólo que no quiero hacerlo ahora.
Bueno, más para mí.
¿Y tú, Scott?
¿Kate?
No puedo.
Todavía no tengo 21 años.
Eso quiere decir que sí.
Hora de empezar, Kate.
De un trago y pones de golpe
el vaso en la mesa.
Uno, dos, y tres.
Muy bien, Kate.
Scott, ¿estás listo
para tomarte uno?
No, no lo harás.
Sí lo hará
porque no voy a beber solo.
Kate, ¿lista?
Sí, me tomaré otro.
Gracias.
A las tres.
Una, dos, tres.
¿Por qué está tan agitado?
Estoy furioso por lo del mono
ese tocándome.
¿Qué vas a hacer?
Acabarme esta botella.
Y cuando acabe...
...voy a tomarla y quebrársela
en la maldita cabeza.
Hace rato nos dijo
que nos portáramos bien.
Eso lo incluye a Ud.
No hagan lo que hago,
sino lo que digo.
¿Es un perdedor tal...
...que no sabe cuando ganó?
-¿Qué me llamaste?
-Nada.
No afirmé nada.
Hice una pregunta.
¿Se la hago de nuevo?
¿Es un perdedor tal,
que no sabe cuando ganó?
Todo el estado de Texas
y el FBl...
...lo están buscando.
¿Lo encontraron?
No, no pudieron.
Ganó, Seth.
Disfrútelo.
Jacob...
...tómate un trago conmigo.
lnsisto.
Por tu familia.
Por la suya.
Y ahora...
...para su placer visual...
...la madame de lo macabro...
...la epítome del mal...
...la mujer más siniestra
que ha bailado en la Tierra.
¡Muerde esto!
¡Perro desgraciado!
Bajen la cabeza.
Arrodíllense y rindan culto...
...a los pies de...
...¡Pandemonio Satánico!
¡Eso es lo que llamo
un maldito espectáculo!
¡Ese tipo!
Richard, vuelve a la realidad.
-¿Cuántos?
-Tres.
¿Cuál fue?
¡Este pedazo de mierda
me rompió el dedo y la nariz!
¡Y este marica me pateó
cuando estaba en el suelo!
¡Levántate!
¡Vete a la mierda!
¡Todos tranquilos, o estarán
tan muertos como estos cabrones!
¿Cómo está tu mano?
Déjame ver.
¡Carajo!
¿Te parece gracioso?
¡Siéntense!
Richie, ¡cuidado!
¡Carajo!
¿Qué haces?
¡Dispárale!
¡Ahí voy!
Perra maldita.
¿Qué demonios...?
La cena...está servida.
¡Carajo! ¡Ayúdenme!
¡Jacob!
¿Sabes lo que dicen de mí?
Que soy de mala muerte.
A ver si sabes tan rico
como tu hermano.
¡Vete a la mierda!
¡Demonios!
¡Dame eso!
No te vaciaré completamente.
Serás mi esclavo.
No mereces sangre humana,
así que...
...beberás sangre
de perros callejeros.
Serás mi banquillo.
Y cuando lo ordene, lamerás la mierda
de perro de mis botas.
Ya que serás mi perro...
...tu nuevo nombre será...
..."Spot".
Bienvenido a la esclavitud.
No, gracias.
Ya estuve casado.
Estamos en líos.
¡Oye, hombre mono!
Cualquier cosa
que quieras decirles...
...dímela a mí primero.
Ya basta.
¿No hay que quemarlos?
Ahora hay que matar
a los cabrones músicos.
Puedo hacer eso.
¡Váyanse al carajo!
¡Buenas noches!
Oye, amigo.
Siento haber echado a perder
las cosas, Richie.
Te hubiera gustado El Rey.
Ahí hubieras encontrado paz.
Te quiero mucho, Richie.
Yo también te quiero, Seth.
Toca a mi hermano
con esa estaca y habrá...
...vampiros lamiendo
tu sangre del piso.
-Ya no es tu hermano.
-Tu opinión no me importa.
¡No seas tonto!
¡Nos matará a todos!
-¡Cállate!
-¡Sí, cállate!
Vámonos. Muévete.
Deténganlo.
Richie...
...te daré la paz en la muerte
que no pude darte en vida.
¡Mierda!
Seth, ¿estás bien?
Estoy muy bien, Kate.
Todo está de maravilla.
Excepto por el hecho de que...
...acabo de clavar una estaca...
...en el pecho de mi hermano
porque se convirtió en vampiro.
Aunque no creo en vampiros.
Además de esos
desafortunados acontecimientos...
...todo está muy bien.
Lo siento mucho.
¡Mentira!
Si de ti dependiera,
nos entregarías a esos cabrones.
¿Entonces por qué no lo hice?
Siento que haya perdido a su hermano,
que haya muerto.
Lamento que todos estén muertos.
Pero para salir de esto, lo necesitamos
sobrio y en sus cabales...
...¡no ebrio!
-¿Qué es eso?
-No lo sé.
Al principio pensé
que eran sólo pájaros.
Son murciélagos.
¡Ayúdenme!
¡Vamos!
Nos haremos cargo de esto.
Tú clávales estacas
a los demás adefesios.
Ya me adelanté.
Cuidado.
¿Cómo te llamas?
-Kate. ¿Y tú?
-"Máquina de Sexo".
¿Están todos bien?
Sí, estoy bien.
¿Alguien sabe qué pasa aquí?
Sé lo que está pasando.
Un montón de vampiros quieren entrar
y chuparnos la sangre.
Así es, tan sencillo como eso.
Y no digan
"No creo en vampiros".
Yo no creo en vampiros...
...pero les creo a mis propios ojos.
Lo que vi son vampiros.
¿Están de acuerdo
en que estamos tratando con vampiros?
Sí.
¿También tú,
predicador?
No creo en ellos,
pero creo lo que vi.
Ahora que sabemos que tratamos
con vampiros, ¿qué sabemos de ellos?
Los crucifijos los lastiman.
¿Tenemos uno?
En la casa móvil.
-En otras palabras, no.
-Espera.
Tenemos crucifijos en todas partes.
Juntando dos palos haces una cruz.
Sí. Peter Cushing
lo hacía todo el tiempo.
Bueno, tenemos cruces.
¿Qué más?
Las estacas clavadas
en el corazón funcionan.
Y el ajo, la luz del sol,
el agua bendita.
¿No les hace algo la plata
a los vampiros?
A los hombres-lobo.
Sí, pero creo que la plata
tiene algo que ver con vampiros.
¿Tienen algo de plata?
Bueno, ¿qué importa?
¿Alguno ha leído sobre vampiros,
o estamos recordando películas?
Un libro auténtico.
¿Como los de "Time-Life"?
Asumo que no. ¿Qué sabemos entonces
sobre estos vampiros?
Tienen fuerza sobrehumana,
pero podemos lastimarlos.
Una cosa: para atravesar
una pierna humana con una...
...pata de silla
hay que ser muy fuerte.
El cuerpo humano
es una máquina resistente.
Pero estos vampiros
tienen cuerpos suaves.
Su piel es blanda,
son más esponjosos.
Puedes atravesarlos fácilmente.
Si los golpeas con suficiente fuerza,
los degollas.
De hecho, nuestra mejor arma
contra estos mamones satánicos...
...es este hombre.
Es un predicador.
Para Dios no somos más que mierda.
Pero él tiene conexiones.
El problema es que
su fe no es la de antes.
Estoy harto de tus burlas.
No me estoy burlando de ti.
Te necesitamos.
Un predicador sin fe
no nos sirve para nada.
Un sirviente de Dios puede matar
con una cruz a estos monstruos.
Un sirviente de Dios...
...puede bendecir agua
y convertirla en un arma.
Sé por qué perdiste tu fe.
¿Cómo puede existir Dios si te quita
tu esposa a ti y a tus hijos?
Siempre dije:
Puede besarme las nalgas...
...pero eso cambió hace 30 minutos.
Lo que está allá afuera...
...tratando de entrar...
...es maldad directa del infierno.
Y si hay un infierno,
y de ahí son esos desgraciados...
...debe haber un cielo, Jacob.
Tiene que haberlo.
¿Qué eres?
¿Un predicador sin fe,
o un cabrón sirviente de Dios?
Soy un sirviente...
...de Dios.
No sé si pueda soportar
mucho más ese ruido.
Claro que puedes.
Puedes porque no tienes más remedio.
¿Qué te parecería pasar 24 horas
acostada en una zanja en el lodo...
...con sólo los cadáveres podridos
de tus amigos por compañía?
¿De qué estás hablando?
Estuve en Vietnam...
...en 1972.
Estuve atrapado
en territorio enemigo...
...con todo mi pelotón muerto.
Creyeron que
nos habían matado a todos.
Y tenían razón,
excepto por mí.
Pero no fue
porque no lo intentaron.
Una granada explotó junto a mí.
Por eso soy tan guapo.
Empezaron a echarme
todos los cadáveres encima.
No podía hacer nada más que
quedarme ahí acostado, como muerto.
Escuchar al enemigo bromear y reír...
...hora tras hora.
¡Mátalos!
Así que finalmente salí de la zanja...
...a hurtadillas,
cuando el enemigo dormía.
Y maté a uno, dos...
...tres, cuatro...
Cuando recuperé el sentido...
...me di cuenta de que...
...había matado
a un pelotón de vietnamitas.
Yo solo.
Había...
...sangre...
...y pedazos de carne amarilla
en mi bayoneta.
Hasta la fecha...
...no recuerdo...
¡Quítenmelo!
¡Quítenmelo de encima!
¡Por favor!
¡Papá!
¡Me mordió!
¡Me mordió, carajo!
¿Qué vas a hacer al respecto?
¡Ven!
¡Carajo!
Tenemos que regresar
por mi padre.
¡Tu papá está muerto, Kate!
¡Aquellos que caminan...
...en la obscuridad...
...deben ver la luz!
¡Abran la puerta!
Jacob, ¿te mordió?
¡Hijo de puta!
¡Vampiros hijos de puta!
¡Mataré...
...a cada uno de ustedes,
impíos de mierda!
Claro que lo harás.
Y yo te ayudaré.
Pero no tenemos mucho tiempo.
Vas a estar bien, ¿verdad?
No, no lo creo.
Me mordieron.
De hecho ya estoy muerto.
Ahora...
...en media hora,
nuestros amigos derribarán esta puerta.
Me convertiré en vampiro...
...poco después.
Tienen 2 opciones:
Esperar a que me transforme
y matarme...
...o patear la puerta...
...y darles con todo lo que podamos.
Pero si vamos a atacarlos,
hay que hacerlo ahora.
¿Qué es esto?
Me imagino que este lugar...
...se ha alimentado de camioneros
y motociclistas por mucho tiempo.
Estos son cargamentos de los camiones.
Si encontramos armas,
cuando entren desearán no haberlo hecho.
Quiero enviar a tantos demonios
de vuelta al infierno como pueda.
Amén.
Señor, bendice esta agua.
Danos Tu protección y Tu fuerza
en este momento tan difícil. Amén.
Antes de continuar, necesito que
los tres me prometan una cosa.
Pelearé con ustedes, pero cuando
me convierta en uno de ellos...
...ya no seré Jacob.
Seré un sirviente de Satanás.
Prometan que se desharán de mí
como de los otros.
Lo prometo, Jacob.
¿Kate? ¿Scott?
Lo prometo.
Sí, lo prometo.
¿Por qué no les creo?
Se lo pediré de nuevo.
¡Luego quiero que juren por Dios
que me matarán!
Si no lo hacen,
me suicidaré...
...en este momento. Ya que me necesitan,
será mejor que lo juren.
Kate, ¿juras por Dios que...
...cuando me convierta en vampiro...
...me matarás?
¡Kate!
No nos queda mucho tiempo,
así que contaré hasta 5. Uno, dos...
...tres, cuatro...
¡Bueno, prometo que lo haré!
Así me gusta.
Scott, ahora tenemos menos tiempo.
Contaré hasta tres. ¡Uno...!
Tú no crees en el suicidio.
No es suicidio
si ya estás muerto. ¡Dos...!
¡Bueno, está bien!
Te mataré cuando te transformes.
Lo juro por Jesús.
Gracias, hijo.
Bueno, asesinos de vampiros...
...destruyámoslos.
Aquellos que caminan
en la obscuridad deben ver la luz.
¡Mátenlos a todos!
¿Papá?
Lo juré en nombre de Jesús.
¡Dios mío!
¡Pelea ahora, llora después!
Mátame, Kate.
Mátame.
No puedo.
¿Cuántas balas tienes?
No sé. No muchas.
Cuando se te acaben,
empieza a golpearlos.
Seth, ¿guardo las últimas balas
para nosotros?
Usalas contra el siguiente
que trate de morderte.
¡Haz más agujeros!
Seth, no me dejes.
¡A la mierda!
¡Vamos!
¡Vengan, cabrones!
¡Hola!
Busco a mi amigo Seth.
¡Carlos!
¡Tira la puerta!
¿Qué demonios pasó?
¿Qué tienes?
¿Por qué, de todos los agujeros
remotos que hay en México...
...tuvimos que vernos aquí?
Da igual, un lugar u otro.
¿Has venido antes?
No.
He pasado por aquí un par de veces.
Está aislado,
sin policías, abierto...
...de la noche a la mañana.
Querías verme por la mañana.
Debido a que escogiste este lugar
al azar, mi hermano está muerto.
Toda la familia de esa chica
está muerta.
¿Qué eran, sicópatas?
¿Parecían sicópatas?
Eran vampiros.
¡Los sicópatas no explotan
cuando les da la luz del sol...
...no importa lo locos que estén!
Seth, ¿cómo puedo compensarte
por esto?
No puedes, Carlos. No puedes
compensarme. ¡No puedes arreglarlo!
15% en vez de 30%
por mi estancia en El Rey.
28%.
Mi hermano está muerto. Se fue
y jamás volverá. Eso es por tu culpa.
Veinte.
Veinticinco.
Ve al vehículo
y trae la maleta.
Te ves muy mal.
¿Quieres una cerveza fría?
Tengo unas en el auto.
Están frías.
Tengo mexicanas y domésticas.
¿Te gusta el auto?
Está bien.
Dije "como nuevo".
Este es de 1990.
Está como nuevo. Pertenecía
a un amigo traficante de drogas.
Sólo lo usó 14 veces en 5 años.
Está como nuevo.
¿Te sigo?
Bueno, hagámoslo.
Lo siento.
Sí, yo también.
Nos vemos.
¿Necesitas compañía?
¿Sabes a dónde voy?
¿Sabes lo que es El Rey?
Seth.
Es hora de irnos.
Vete a casa, Kate.
Seré un desgraciado,pero no un desgraciado cabrón.