DESDE PARIS CON AMOR
EMBAJADA DE LOS ESTADOS UNIDOS. PARIS
- ¡Gracias Cindy!
- ¡No hay de que!
El encuentro sobre el SIDA en África,
mañana a medio día, la
conferencia es el jueves
El encuentro con el Secretario de
Relaciones Exteriores, es el jueves
y la recepción con el Secretario
de Estado es el viernes, señor.
¿No puedes ver que tenemos asuntos
más urgentes que considerar, Reece?
Por supuesto, Señor.
¡Jaque!
¿Debes ser siempre tan metódico?
- Por eso me paga, Señor.
- Y vales cada centavo.
Pero eso no significa que me voy
a sentar aquí y observarte copiar
la emboscada de Fisher
sobre Spassky en el 72.
¿Sí?
Estacionamiento 17 Rue Lescaut...
Sección 7, serie plata BMW 5.
Lo mismo que antes.
Sí.
¡Jaque Mate, Señor!
¿Qué?
¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
Disculpe, Sr. pero tengo que coordinar
la seguridad para la recepción.
Sólo asegúrate que me sienten al lado
del Secretario de Relaciones Exteriores.
- ¡Por supuesto, Señor!
- A propósito...
¿Averiguaste cuál de las dos secretarias
se tira? ¿La trigueña o la rubia?
Me temo que a las dos, Señor.
¡Dios mío, como me gustan las francesas!
¡Aló!
Buen trabajo, Reece.
¡Gracias, Señor!
Ya sabe, si me da la
oportunidad puedo hacer más.
Estaba pensando que... es decir...
¿Recibió mi solicitud de entrenamiento?
Tendrá su oportunidad Reece,
pero en este momento...
necesito que ponga un
micrófono en la oficina
del Secretario de Relaciones Exteriores
durante el encuentro de
mañana con el Embajador.
¿Sería eso un problema?
No hay problema, Señor.
Excepto que no tengo uno.
¿De veras? Me dijeron que
Ud. tenía uno toda la tarde.
No... estoy totalmente
seguro, Señor, no tengo.
Un momento.
Mire en el bolsillo derecho
de su chaqueta.
¡Hola!
¿Salvaste al mundo hoy, James?
Sabes que no puedo entrar
en detalles, Caroline.
Dime... ¿qué hiciste hoy?
Ya sabes que no puedo darte detalles.
¡Aún no!
Bueno ahora... ¿Qué piensas de esto?
Pienso... ¡vaya!
¿Te gusta la tela?
¡Me encanta!
- Espera, me parece familiar.
- Debería.
Son nuestras cortinas del dormitorio.
Bien...
¿Y qué tenemos hoy de cenar?
No, no, espera un segundo.
¿No es una tradición francesa
que la mujer cocine...
- mientras el marido ve TV?
- Bueno...
...las cosas han cambiado
desde la edad media...
ahora es exactamente lo contrario...
¿No sería mejor olvidarnos de la
comida y pasar directo al postre?
¿En eso es en lo único que piensas?
Cada segundo del día.
- ¡Buenos días, Señor!
- Buenos días Reece.
Estos son sus tópicos para hoy,
lo más importante está subrayado.
¡Muy bien Reece! ¿Vas
directo a la oficina ahora?
¿Le importa si me quedo con Ud. Señor?
No, ¿Por qué no vienes a la reunión?
Gracias, Señor.
Bien, como mencioné
en la pasada reunión,
el Presidente está
extraordinariamente complacido
por el modo en que su Gabinete
y nuestro Departamento de Estado
llegaron a un acuerdo mutuo sobre nuestra
política para el continente Africano.
¿Un chicle?
Sin embargo, pensamos
que la situación mejoraría...
si Francia y los Estados Unidos hacen
una declaración sobre lo acordado
por nuestros dos países, concernientes
a los términos y condiciones
para la reducción de
la deuda internacional.
También estamos de acuerdo con eso.
- ¿Un caramelo?
- ¡No, Gracias!
Y le puedo garantizar nuestra
colaboración, pero quizás sería mejor
no mencionar el monto exacto de
la contribución de Estados Unidos.
Lo importante es que se conozca nuestro
propósito de mejorar a esos países.
¿Sabe? Estoy seguro que
la comunidad internacional
tomará el anuncio como demostración de
nuestro apoyo al desarrollo de esos países.
- Tiene toda la razón.
- Gracias.
En cualquier caso que...
Disculpe Sr. Secretario.
Sí.
¿Es cierto que recientemente ha
adquirido unos cuadros de Goya?
¿Es cierto? Me gustaría verlos.
En realidad son un préstamo
del museo del Louvre.
Son absolutamente notables, debe verlos.
Usted sabe que tenemos varios Goyas
en Nueva York en el Museo Frick.
¡Caroline!
¡James!
Disculpa, casi se me ha botado la salsa.
La salsa.
¿Preparaste la cena?
No te asustes, no la
preparé, la encargué.
Te tengo un regalo.
Lo olvidé. ¿No?
No, no, no lo olvidaste, sólo ábrelo.
¡Aló!
Poner el micrófono en el despacho del
Secretario, muy impresionante Reece.
Gracias, Señor. Lo que
sea en que pueda ayudar.
Se lo agradezco y por eso le voy
a encargar una tarea urgente.
Estoy listo. ¿Cuándo?
Esta noche, vaya al aeropuerto
lo más rápido posible.
Ud. sabe que no tengo
ningún entrenamiento.
Su compañero está retenido en la
aduana. Necesito que lo saque de allí.
¿Mi compañero?
Charlie Wax.
- ¿Ahora mismo?
- ¿Algún problema? ¿Está ocupado?
No, no, no, nada de eso.
Señor, se da cuenta que no soy
un agente con entrenamiento.
No importa, Reece, además
es más qué todo guiar a Wax.
Haga este trabajo y
considérese miembro del club.
¡Me han ascendido!
¡Maravilloso!
Entonces, esta noche
celebramos dos acontecimientos.
¿Dos acontecimientos? ¿Qué más?
Ese anillo era de mi padre.
Si espero a que tú me lo
propongas, jamás sucederá...
Te amo.
Prométeme que no te lo quitarás.
Te lo prometo... ¿Seguro quieres casarte
con alguien con un trabajo como el mío?
¿Quién más coserá los agujeros de bala?
Te voy a esperar.
Apuéstalo...
¡Dame un beso!
No me hagas esto, un
compañero me espera.
Sólo recuerda quién es
tu verdadera compañera...
Ahí está el hombre que busca.
¿No tienen bebidas
energizantes en París?
¡Son para ejercitarme, para
recuperarme de la fatiga del avión!
¿Está seguro que es Charlie Wax?
Lléveselo de aquí
antes de lo callemos.
Sáquelo de aquí.
No puede llevarse las latas.
Mire, es jarabe de maíz, cafeína y agua.
Y una etiqueta fría, es todo...
- ¡Pruébela!
- Eso no va a entrar a Francia.
Pues es todo lo que tengo. ¡Bastardo!
¿Bastardo?
Olvídate de poner tus manos en mis cosas,
porque uso esa palabra como adjetivo
Cuando aterricé en este aeropuerto
fui retenido por un engreído
que desprecia a los Americanos,
un comedor de ranas, un
desgraciado policía burócrata.
Porque más bien la
uso como un sustantivo.
¡Este bastardo odia tanto a
los americanos aún sabiendo...
que le salvamos el culo a este país no sólo
en la primera y la segunda guerra mundial
y aún así no quiere
dejarme salir con mis latas!
Ahora que ya nos entendimos
sobre el uso de estas latas
con el debido respeto a Ud. o
a sus oficiales de inmigración,
como guardianes de su maravilloso
país, me voy con mis latas.
No, eso no entra a Francia, ¿de acuerdo?
¿Pues de dónde supone qué sacaré
tanta energía para disfrutar
el sinfín de tesoros
que hay en la ciudad?
Tenemos café expresso
a la salida, señor.
Es muy importante que
salga de la Aduana.
No, sin mis latas.
Con permiso, señor.
¿Podemos hablar un momento?
Hay problemas con esas latas.
Señor, me parece se me hace tarde.
¿Sabes dónde queda este lugar?
Sí, venden la mejor
comida del barrio chino.
Sí oí que cocinan el mejor Fu Yong.
Dale dinero al tipo y sácame de aquí.
Eso no es como Ud. cree, señor.
Pues así hago las cosas.
¿Por qué no llamas a la Embajada
y que me envíen otro chofer?
Que no se queje de cómo hago las cosas.
No soy el chofer, soy su compañero.
Sí, el ajedrecista.
Leí tu expediente.
- ¿Ud. juega?
- ¿Te parezco un jugador de mesa?
Así que, por qué no le das
a este tipo un regalo...
una caja de Cohibas una botella
Whisky, o lo que le guste, sólo hazlo.
¿Por qué no probar a
hacerlo un poco más sutil?
CORREO DIPLOMATICO
¡Jaque mate, bastardo!
¿En verdad era eso necesario?
Sí, lo sé, me gusta
joder a esos desgraciados.
¿Creen que porque tienen uniforme
pueden abusar de los civiles.
en cualquier momento que su
estado de ánimo les provoque?
¿Sabe que esas bebidas pueden
comprarse en cualquier supermercado?
Sí, eso también lo sé.
Entonces, ¿Cuál es el lio con el
jarabe de maíz, cafeína y el agua?
Bueno, el gran problema
es mi ingrediente secreto
que no puedo correr el
riesgo de que se enteren.
Esto explica mi maniobra de
distracción con ese bastardo.
Entonces todo fue por eso...
¿Y no te diste cuenta?
Sabe que puedo autorizarlo a
usar cualquier arma que quiera.
Sí, pero no ésta. Porque
la Señorita Jones y yo...
tenemos una fama... que continua..
Hasta que la muerte nos separe.
No salsa.
Deja en manos de los franceses
no arruinar la comida china.
No es chino, es americano.
¡Tonterías!
Lo inventó un judío en San francisco.
¡Tonterías otra vez!
Es cierto, no tiene nada de
chino, ni siquiera el nombre.
El Fu Yong nada tiene que ver
con lo que hay en este plato.
Aparte de ajedrecista, también eres
especialista en el idioma chino.
Nivel 2 de mandarin en la
Universidad de Cambridge.
¿En serio?
Y en chino, la palabra
para huevos es Da.
Disculpe, señor.
Sí, señor.
¿Cómo se dice huevo en chino?
Perdone, soy de cuarta generación.
Soy nacido en Bristow. No hablo chino.
¡Tranquilo, ya te dijo
que no habla chino!
¡Sí que lo habla!
Por Dios, es un camarero.
Bueno, si es un camarero puede
ayudarnos para ordenar postre, ¿verdad?
Estaba buscando un
plato chino de Pakistán.
No tenemos postres, sólo
galletas de la fortuna.
¡Oh! Entonces ordénalo del menu.
Pastelería Crema Brule.
No, no, quiero algo que
se aspira con una cuchara.
Algo que Uds. compran por kilo.
¿Estás bien?
Sólo vámonos de aquí.
¿Dije que habíamos terminado?
Mira. Si en verdad necesitas cocaína
seguro la hallamos en otro lugar.
No vamos a ningún otro
lado. ¿Dónde está la droga?
No hay droga.
¿Dónde está droga?
Vacía ese florero y recoge
un poco de esa mierda.
¿Has notado que mientras más te acercas
a la gente que cocina esta mierda
sabe mejor?
Y del sabor seremos cerca de dos personas
removidas de la receta que tiene el cocinero
de este magnífico producto.
Dile a tu jefe que no te maté
porque tengo un mensaje para él.
Wax entró, Wax salió.
Vamos compañero.
¡Las llaves Reece, muévete!
¡Oye, oye Wax!
Wax entró, Wax salió.
¿Y qué hay con eso?
No lo capto, ¿Qué eres
el Karate Kid o algo así?
Si quieres ser agente
secreto, compórtate como uno.
Es un código.
- ¿Un código?
- Sí, un código.
Wax es el código y significa
que les llegó su fin.
Dales algo en que pensar.
Sacalos de balance.
¿Entendiste?
Entendí.
¡Bien!
¿Qué hay de esto?
¿Evidencia?
Evidencia es mi culo.
A donde nos dirigimos eso
es mejor que en efectivo.
Confío en que esto sea un
asunto oficial, ¿Correcto?
Bueno, si supieras que este carro
era de una niña llamada Charlotte.
¿Charlotte?
Sí, consiguió el polvo en ese
restaurant y tuvo una sobredosis.
¿Me metiste en una misión
personal no oficial?
¡Al carajo lo de personal!
Usar a una muchacha qué
sólo quería divertirse.
Mira, lo siento por tu amiga
Charlotte, quien quiera que sea
pero si no tiene que ver con la
seguridad nacional, no sigo en esto.
Lo es cuando ella es la sobrina
del Secretario de Defensa.
Y El Secretario de Defensa quiere
que detengamos a estos tipos, ¿verdad?
Toda la operación, de arriba
a abajo, de jefe a jefe.
¿Tienes algún problema con eso?
No.
¡Bien!
¡Oye, oye tú!
- No podemos estacionar aquí.
- Pues lo acabo de hacer.
Vamos, debo verte en acción.
¡Compañero!
Oye, tiene un código secreto, déjame...
Déjame soy muy bueno para adivinar.
Hay una 9 mm y dos cargadores.
Bueno, prefiero envíar a mis
compañeros con algo un poco más pesado.
Olvida la Glock. Sólo
agarra esta 357.
Echa humo mejor que un habano Cohíba.
¡Ay coño!
Usa tu lenguaje de Cambridge, diles
que te interesa lo que venden.
Estos tipos son cabezas de Dragones.
Creo que mejor les compramos lo
que estén vendiendo y nos vamos.
¡Hombre! Acabo de darte un recto
Hong Kong, Shaw Brother. Kung Fu
un espectaculo del hijo
de puta Chop Sieuw
y te preocupas por esta mierda
de pandilla callejera.
Esa fue una banda de cocineros.
¿Cocineros? No, los cocineros
no andan armados, muchacho.
Ningún cocinero anda armado.
Tal vez no, pero estos tipos
hacen parecer a los otros
un coro infantil.
Estos no son de la Legión
de María, son asiáticos.
Ahora estamos bien con los asiaticos.
¿Tengo razón, hermano?
No, hermano.
Dime que no fue una
mierda impresionante.
Cocineros.
Quédate un piso detrás de mí, no
los quiero trepando por mi culo.
Entendido.
¿Cuantos más hay?
¿Último censo? Alrededor de un billon.
- Traduce para mí.
- De acuerdo.
Quiero una libreta con todos los
vendedores, chulos y putas de tu red.
Una llamada y tu próxima fiesta será
en el banco de un parque en Pekín.
Puedes conservarlo todo.
Sólo me das la dirección del
tipo que te envía la cocaína.
Tienes 20 segundos para decírmelo,
no tendrás otra oportunidad.
En ese lado.
- Dos o tres chicos.
- Ve, ve, ve.
¡Cúbreme!
¡Oye!
Recuerde, ayer sólo revisaba placas y
ahora trabaja con nuestro mejor agente.
- ¿Eso era lo que quería?
- Sí, señor, y aprecio su confianza, pero...
¿No cree qué los métodos
de Wax son totalmente...?
¿Qué?
Me hace cargar un florero
lleno de coca, señor.
Reconozco que su forma de
actuar es algo ortodoxa...
pero Wax siempre alcanza el objetivo.
- Entiendo, ¿Pero no le parece...?
- No piense Reece.
Sólo haga exactamente lo que dice Wax.
Así que estamos bien. Esto es
un asunto oficial, ¿Correcto?
Desde el Rey para abajo.
Gracias, señor, sólo
quería asegurarme que...
Reece, no me llame hasta
que no se haga este trabajo.
¡Caroline!
Caroline, perdóname, quería llamarte.
Simplemente te
desapareciste ¿Dónde estás?
¿Caroline? ¿Caroline?
¡Coño!
¡Reece, vamos!
Tenemos tiempo de prepararnos antes de
visitar al Sr. Wong el traficante de drogas.
Oye, ¿Crees que sirvan desayuno
allá arriba en la torre Eiffel?
¿Puedes dejar el
teléfono por un segundo?
Sólo tengo que hacer
esta llamada, ¿De acuerdo?
Llamando a tu chica no te va
hacer llegar a casa mas rapido.
No tienes a nadie
esperándote en casa ¿Cierto?
Pensé que ya habías
conocido a mi esposa.
Si conoces a Caroline, podrías
sentirte un poco diferente.
Me desperté con mi cuota de Caroline.
Ella no es una chica común, Wax.
¡Ellas nunca lo son!
¡Vamos! ¡Vamos!
Montones de mierda aquí, ¡Adelante!
¡Eh! Pensé que esto no era
acerca de ti calificando coca.
No lo es. Se trata de suavizar los bordes
para que podamos llegar a casa con vida.
¿Y no es mejor que uno
de nosotros esté alerta?
Preferiría que no me disparen porque alguien
te descubrió como recadero de la embajada.
Ese es tu problema, porque no
me meteré esa basura en mi nariz.
Disfruta el paseo a
tu casa, ¿De acuerdo?
Pueda que me cambies la placa
la próxima vez que venga.
Bien, de acuerdo, ahora puedes
venir conmigo en el carro.
Nos bajamos aquí.
Esta no es la misma cosa que la sobrina
del Secretario de Defensa comenzó, ¿Verdad?
Cuentos, cuentos, todos
son la misma basura.
Sí pero lo que ellos tomaron,
le produjo un infarto a ella.
Sí, si estuviesemos tomando esa mierda,
estaríamos echando espuma por la boca.
Despierta. Esto nunca tuvo que
ver con la coca. ¿Entiendes?
¿Y qué hay de Charlotte?
¿La sobrina del Secretario de Defensa?
¿Eres bobo? No hay ninguna sobrina.
¡Qué tremenda es esta cosa!
Podría estar sintiendo algunos
efectos secundarios por ahora.
¡¿Wax?! ¡¿Wax?! ¡¿Qué carajo?!
Sólo maneja conmigo.
No sé a dónde vamos.
¿De qué carajo se trata todo esto?
¿De qué crees que se trata?
Se trata de terroristas
Convirtiendo la violencia en un comercio de
drogas. Moviendose sin ser detectado.
Se trata de compra de nuevos
explosivos de alta tecnología...
que te las amarras... haciendo
matar a niños y mujeres...
gatos, perros, lo que sea.
¿Terroristas?
¡Ay mierda!
Ese es nuestro hombre.
El próximo apartamento.
Algunos adictos a las drogas.
¿Ese tipo es al que vas a matar?
No he dicho que lo vaya a matar.
- Simplemente le dices que voy a la fiesta.
- ¿Fiesta?
Sí, él me dijo que hay dos
chicas tetonas en ese edificio.
Adelante, díle.
Buenos días.
Estoy aquí con mi amigo.
¿Y tú qué? ¿Te gusta mirar?
¡Disfruten! son rechazadas que
saqué de una suite en Tailandia.
¿Qué pasa con el chulo?
- Va por el cualquiera que se traumatice.
¿Qué te parece si
salgo de este ascensor?
¿James?
¡Caroline! ¡Caroline! ¡Caroline!
Es lo bueno de las francesas, no
se molestan como las americanas.
Ella no es tan francesa Wax.
Querrá saber qué hacía en
el ascensor contigo y ella.
Pues deberías preguntarle qué
hacía ella en esta parte de la ciudad.
Estaba comprando tela.
Hace su propia ropa.
¿Qué se supone que haga
ahora? Estoy totalmente jodido.
Dile que apretaste el
gatillo y salvaste el día.
¿Piensas, que me voy a parar aquí y
perder a mi chica mientras tú tiras?
¿No has aprendido nada
desde que nos conocimos?
Mira ahora, hijo de
puta. Muevete, muevete.
Alto, dame el cargador.
¡Demonios! Ese es la mierda de
gran jefe que estoy buscando!
Dame el cargador.
¡Muévete! ¡Muévete! ¡Muévete!
¿Qué carajo estás haciendo, hombre?
¿Qué carajo te parece que estoy
haciendo? Cargar mi celular del coño.
Cuando hayas terminado. ¿Por
qué no chequeas el banco
que nuestro amigo está usando
para lavar dinero de drogas.
¿Qué estoy buscando?
A un paquistaní con un
gran saco de cocaína.
O una cabeza con trapo empujando un
carrito lleno de dinero en efectivo.
¡Increíble!
Lo juro. Lo que viste
no es lo que te pareció.
Lo que vi fue que estabas en un
ascensor con una puta y su chulo.
Sí, ella es una puta, y
no, él no es su chulo.
¿Quién carajo es él? dime.
Sabes que no puedo hablar de mi trabajo.
Bueno probablemente deberías
hacer una excepción esta vez James.
Este tipo es un compañero loco
con él que me tienen trabajando.
¡Qué? ¿El compañero chulo? Para mi no se
parece exactamente al tipo de la embajada.
No lo es. Lo trajeron
para un trabajo especial.
Pues a mí no me gusta que
trabajes con un tipo así.
Caroline, no me gusta tampoco.
Deje de hacer lo que sea que estás haciendo
y trae a tu amigo a cenar si lo deseas.
Por favor, regresa a casa.
- ¡Abran la puerta!
- Mierda.
Te vuelvo a llamar.
Me encanta este país. ¿Y ellos
respaldan sus actos en este lado?
Sí, ¿Qué tal puerta de entrada?
Probablemente es ese chulo Pakistaní.
¡Mata al bastardo!
¡No voy a matar al tipo Wax!
Vaya, ahí van los hijos de puta.
¡La próxima vez que te diga que
mates al bastardo, mata al bastardo!
Oye, Reece, ¿Te gusta ir de compras?
Vamos Wax, terminemos este
asunto y vamos a casa ¿De acuerdo?
¿Y perderte las mejores cosas
que París tiene para ofrecer?
¿Qué?
Después de lo que hemos pasado hoy.
Sólo vas a dejarlo ir.
No te preocupes...
Simplemente lo estaremos
entregando a los ojos del cielo.
Solicitud de nivel 1 de vídeo
de vigilancia por satélite.
Guía de NSA pista de protocolo de
asignación para la reposición de satélite.
Enviando las coordenadas
de destino del paquete.
Visualizar. Confirmación de identificación
visual. El objetivo se ha estacionado.
El pasajero ha entrado en el edificio.
Transfiriendo ubicación actual al
agente para la recuperación del objetivo.
No mencionaron que estaba
descartando mi guía de París.
¿Por qué descartar aquí sería
diferente de descartar en casa?
Bueno, pensé que en Paris, ya sabes...
esta olla de grillos
debiera ser mas agradable.
Me llevan de nuevo a los días de antaño.
¡Sí! No recuerdo que esos fueran
en particular, días felices.
Ahora. Ves, siempre te hubiera tomado por
un hombre de Cambridge. Todo el camino.
Hogares Chipres, este de Nueva York.
- No me jodas, ¿En serio?
- Ajá.
No salías mucho ¿Cierto?
No realmente.
Sin embargo, yo era el único
niño que mantenía viva mi cuadra.
Desearía que alguien me hubiera encerrado.
Siempre me preguntaba de tipos como tú
encerrados en apartamentos
de lecturas y mierda.
Mayormente viendo Star Trek.
¿Viaje a las Estrellas?
¿Soñando en salir?
¿Kirk o Spock?
Uhura.
Aquí vamos.
Buenos días.
¿Hablas inglés?
Mi amigo y yo queremos entrar.
Tenemos dólares americanos.
Esperen aquí, voy a llamar a Zita.
El está ahí, no lo miren a los ojos.
- Dijo que no lo mires a los ojos.
- No pude evitarlo tenía curiosidad.
Quiere que nos arrodillemos.
¿Qué carajo estás haciendo?
Déjame darte un consejito
que recibí en Somalia.
Cuando un sombrío de 10 años te
apunta con una pistola en la cara
haces cualquier jodida
cosa que quiera que hagas.
Así que ponte de rodillas.
Que cagada.
- ¿Te da nostalgia?
- Coño no, es falso.
El anillo no lo és, el papá
de Caroline se lo dio.
Te juro que esa chica
va a hacer que te maten.
¿Se ve mejor en mí?
Definitivamente.
¡Gracias!
Para ti 50 dólares.
Oye, ¿Qué carajo estás haciendo?
Es buena mierda, mezcla
colombiana con harina ¿cierto?
Ahora dame un kilo.
¿Un kilo? ¿Creen que esto es Bogotá?
¿Qué carajo voy a hacer con 5 gramos?
¿Tal vez puedas olfatearlo con tu culo?
Tal vez puedas levantar tu culo
llevarme rápido donde tu proveedor.
5 gramos, es consumo
personal, se puede tener.
Y si es más de un kilo,
son 15 años en la cárcel.
¿No sería una vergüenza
para estos hijos de puta
ser atrapados por 5
Kilos de su propia mierda?
¡Ser atrapados con 5 kilos
de su propia mierda!
Gracias.
- ¡Dame ese anillo!
- ¡Sí! ¡Sí!
¡Así se hace!
¡Dame mi anillo del coño!
Dinos dónde están esos pakistaníes,
o haré que te lleve para otra ronda.
¡Dámelo! ¡Saca ese anillo de tu dedo!
¡Ay coño!
Mejor nos llevas directo donde vive el
paquistaní y te dejamos tal cual estás.
¿Qué pasa con él?
El hombre número 26, está ahí las
últimas 24 horas, es uno por hora.
¡Todas las cabezas levantadas. Anda!
Relajate viejo no voy a hacerte daño.
Nos iremos en cinco minutos.
¿A qué tendría que temerle? A mi
edad no hay nada de qué preocuparme.
Haces ofertas ilegales, debieras
ser tu quien te preocupes.
¿Quiere té de menta?
¿Por qué coño no?
¿Crees que era muy diferente en tu epoca?
Es igual de malo...
pero es mucho menos amable.
Bien Rasid. Vamos a ver si trufamos a
tus amigos o si los tiramos ahí abajo.
- ¿Qué se ve?
- Cómo 6 que están cerrando la tienda.
Muy bien. Te digo lo que vamos a hacer...
Me voy a tomar la ruta escénica.
Y tú mi amigo bajarás. Al décimo piso.
Y le disparas a cualquiera por esa
puerta. Esto nos mantendrá en contacto.
Gracias.
Esto es buena mierda,
¿Cómo puedo obtener un poco?
- No puedes. Es cultivo de casa de la abuela
- Gracias por su hospitalidad, viejo.
Aquí vamos.
¡¿Estás en posición?!
Sí, ¿Quieres que entre?
¡Quédate dónde estás!
¡Tienen la puerta cableada!
¡Van al noveno piso, atájalos!
Entendido.
¡Párate, párate, carajo!
¡Al suelo!
¡No!
Buen trabajo, Reece.
¿Qué tiene de bueno?
Que él está muerto y tú
estás vivo. ¿Cuántos salieron?
Dos, tal vez tres.
Ya no los alcanzarás Wax.
¿Cuánto tiempo crees que
demorarás en bajar los 9 pisos?
No tengo idea, Wax.
¿Unos seis segundos
por piso? ¿Es correcto?
- Sí, seguro.
- Unos 54 segundos en total.
Para llegar abajo.
Y 5 segundos para cruzar el vestíbulo.
Y 4 segundos... para llegar al carro.
Y entonces no había nada...
La policía llegará pronto.
Coño, este lugar está chillando
con Intel. Vamos a ayudar.
Vamos.
Oye, Reece,
Debemos salir de aquí, Wax.
Ven acá, mira esto.
¡No quiero tener nada más
que ver con este lugar Wax!
Pues tienes más que ver con
esto de lo que tu piensas.
¿Qué carajo?
Sí, eso es lo que me estaba preguntando.
¿Por qué? ¡De repente te quedas sin
explicaciones! ¿No sabes qué coño es esto?
Al carajo. Sólo estaba siguiendo el
rebote de la pelota que me guió hasta ti.
Oye, no tengo nada
que ver con esto, Wax.
Bueno, eso no es lo que
la evidencia nos dice.
Vamos.
¡Está bueno, vámonos!
Van al décimo piso.
La puerta está alambrada.
Volarán en pedazos.
¡No!
Escúchame imbécil ¿No entiendes?
si vamos allá se acabó.
Son sólo un montón de
policías haciendo su trabajo.
No terminamos nuestro trabajo,
miles de personas serán asesinadas
¿Entendiste?
Ese es el punto, se supone que
las protejamos, no dejarlas morir.
¡Mira! No hay tiempo para contar
cuerpos. Es demasiado tarde.
¡Aún no es demasiado tarde para ellos!
¡Aléjense de la puerta!
¡Vamos levántate!
Al de la policía, entra.
Para, tengo que recoger mis cosas.
Sabían que veníamos, estoy seguro
de que han verificado por ahora.
Mis huellas están en ese carro
la policía las va a rastrear hasta
la embajada, y luego hasta mí.
Déjame adivinar. Quieres
detenerte en medio de la calle
y regresar para borrar tus
huellas y recoger unos archivos.
- Iré rápido.
- No más rápido que esto.
¡Diablos! ¡Diablos! ¡Diablos!
¿Qué carajo fue eso, Wax?
¿Eso? ¡BUM!
¿Funciona para ti?
Estás loco de bola.
Lo hiciste bien hoy, Reece.
Ayudaste a salvar el mundo un poco.
¿Por qué no te sientas y reflexionas un
poco sobre nuestro ajtreado día tan?
Voy a darle a la lengua
con estas guerreras.
Gracias por acabar con la red.
¡Hasta luego Wax!
¡Nos veremos!
¿Cuál es el trato con la bolsa?
Lo que tiene esta bolsa,
me hara matar un día.
Pareces ser a prueba de balas...
Reece, todos los hombres
tenemos algún vicio.
Y en mi caso los locales llaman mi
vicio "Un Aristocrata con queso".
¿Así que el trabajo está
terminado? ¿Podemos irnos a casa?
No hasta que las guerreras nos
llamen y nos digan que podemos.
¿Y si no se acaba nunca, Wax?
¿Qué pasa si no podemos
vencer a estos tipos?
Por qué no le preguntas al tipo al que
le disparaste que se siente al ganar?
No le disparé. No pude
apretar el gatillo.
Sé que no lo hiciste, pero está
bien, no saldrá en el informe.
Bueno, tal vez debería hacerlo. Quizás
no estoy hecho para este tipo de trabajo.
No, y por eso debes quedarte,
honestamente deseo conservarte.
No me necesitas, Wax.
Estás bromeando, chico. Dime
que no somos una superpareja.
¿Cenamos?
¿Por qué carajo no?
¡Hola! Traje a mi amigo Charles a cenar.
- ¡Hola!
- Hola Nicole.
¡Gracias!
¿Dónde has estado todo el día?
Respóndeme una cosa.
¿Qué estas haciendo cuando
no haces babear a los hombres?
Trabajando con chicas de la zona roja.
Entonces, qué diablos estabas pensando
llevando a Reece a algunas putas.
No sabías que se comprometieron
la noche anterior.
¡Por supuesto!
Habló de eso todo el día. Yo tenía
que recoger un cargamento de tela...
Sabes que soy un importador de trapos.
Tenemos un pequeño negocio extraoficial.
Pero sabes, todo el dinero
se me va en carros y mujeres.
No en ese orden, espero.
Disculpa.
Sí.
Tengo que tener cambio, ¿De acuerdo?
Espere.
¡Sí, estoy oyendo!
¿De verdad?
¿Cuántos gramos?
Se los llevaré.
Bueno, ¿Entonces en dónde estábamos?
Le contabas a mi amiga qué recogías
ropa con mi novio cuando te vi.
Pues bien...
No estoy en verdad
en el negocio de ropa,
en verdad trabajo en la
embajada en la división de armas.
Al igual que mi amigo.
Mas que todo coca.
Más qué todo droga.
¿Mataron a alguien hoy?
Veamos... ¿Cerca de uno por
hora como promedio? Yo diría...
Y qué tipo de personas
mataste hoy, James?
Ya sabes, lo de siempre. Chicos malos.
Malos tipos, atrevidos e insensibles
pakistanis destinados a suicidas
hijos de putas al sur de Karachi.
¡Ahora! En serio quiero decir que eliminamos
toda una celula terrorista hoy. ¡Diselos!
Eso era lo que hacíamos en
el ascensor cuando nos viste.
Cierto, pero no seas modesto,
cuéntale cómo salvaste el día.
- Ayudé.
- ¿Al menos lo capturaste a todos?
No estoy seguro, pero pronto
lo sabremos, ¡Vamos a brindar!
¡Por nosotros!
¡Salud!
Aparece, Sr. comida, aparece Sr. comida.
Ajá, ¿Qué crees que fue eso?
¡Me encanta esta chica!
Permiso.
¡Aló!
No, lo siento, aquí no hay ninguna Rose.
Número equivocado.
Esa es la llamada que
hemos estado esperando.
¡¿Qué carajo?!
¿Qué carajo fue eso, Wax?
Cállate y escúchame.
Rose era una palabra en clave.
El número de Nicole está en cada
celular de los paquistaníes que hayamos.
¡Ella es Pakistani estupido animal,
no quiere decir que sea una terrorista!
Lo es cuando ella es tu
mejor amiga y la tienes viviendo
en un apartamento
que esta interceptado.
¿De qué carajo estás hablando, Wax?
Si, te mostraré de qué estoy hablando.
¡Quédate ahí mismo! ¡No te muevas!
Observa esto.
Aquí.
Mira. ¿Cuánto quieres apostar que
tiene una docena sembrados por aqui?
¿Qué? Tú fuiste el que
alquiló este apartamento.
¡Espera! ¡Espera! ¡Espera!
Antes que empezáramos a salir la
investigué, está totalmente limpia, Wax.
¿Qué? ¿Tú me investigaste?
¡Obviamente no lo suficiente!
Ella trabaja para los miserables
que tomaron tus fotos, hombre.
¡No, no te creo, tienes a
la chica equivocada, Wax!
¡Tienes a la chica equivocada!
- ¿Por qué usas esa cosa qué te dio?
- ¡Por nada!
¡Tu anillo, hombre!
¡Así nos han estando rastreando!
¡Vamos, dámelo y te lo probaré!
¡Vamos, te daré mi arma
y dame el anillo del coño!
¡Dame el anillo! ¡Dame
el anillo y te lo probaré!
¡No, no hagas eso, por favor!
¡Por favor!
No, no te atrevas a
apuntarme, apúntala a ella.
Así funciona, hay una transmisión
entre el anillo y el estéreo. ¿Lo ves?
¿Por qué, Caroline?
- Reece ¿Estás bien?
- Mi hombro.
Te dije que esa chica
del coño te haría matar.
¡Carajo!
Un volvo verde, matricula 92 MPR 75.
¿Te ayudo?
- Mira otro más.
- Aquí tienes 17 micrófonos.
5 cámaras, 2 en tu dormitorio.
Es imposible, Caroline no
sabía ni cómo poner un bombillo.
Ellos nunca pondrían estas mierdas si
no supieran lo que estaban haciendo
Espero que tengas algunas buenas movidas
contigo socio, por si se pone en YouTube.
- Lo cagué todo.
- No, simplemente estás enamorado socio.
- El amor siempre es una puta.
- ¿Sí?
¿Qué sabes tú del amor?
Bueno, me enamoré dos veces
en el Congo, dos en Beirut.
De la misma chica, no soy de
piedra, no importa lo qué pienses.
Vamos, piensa en eso, ¿dónde
podría estar ella? Familia, amigos...
Nunca habló de su vida. Y
nunca se me ocurrió preguntar.
No sé nada sobre esta chica, Wax.
¿Cómo se me pasó esto?
Necesito los datos de ese Volvo,
hay que encontrar a la muchacha.
Responde.
¡Aló!
Por favor, no te molestes en
rastrear, colgaré en un minuto.
Lamento que haya resultado
así. No quería herirte.
Tienes que entender...
Entonces ayúdame, porque no
entiendo lo que está pasando.
Sólo dime la verdad, Caroline.
Hace seis años, conocí a un hombre
que me abrió los ojos a su destino.
y desde entonces por
primera vez en mi vida...
todo tuvo sentido, supe
que tenía un propósito.
¿Para mentirme? ¿Dispararme?
Para servir a mi causa.
¿Y vivir conmigo y espiarme?
¿Fue parte de tu plan?
¿Caroline?
¡Caroline!
- Colgó ¿La localizaron?
- No, fue muy breve.
Está bien. Reprodúcela. Corta
su voz, trae arriba el fondo.
Conocí a un hombre, que me
abrió los ojos a su religión...
Bien, más alto. Más alto.
Y, por último, por primera vez...
todo tuvo mas...
¿Dónde es eso?
Podría ser...
Podría ser la circunvalación.
Están dejando París, ¿A dónde van?
Es el embajador Bennington.
- Sí, Señor.
- ¡Demonios! ¿Qué estás haciendo?
La delegación acaba de aterrizar. Reece.
¿Por qué diablos no estás en el
aeropuerto para recibirlos?
La delegación americana acaba de aterrizar
para la cumbre de Ayuda África EE.UU.
El objetivo de ellos es la
delegación, vamos, rápido.
Adelante, vamos.
¿Es eso? ¿No quieres pensar
aunque sea un segundo, Wax?
Piensa tú, Reece, eres
el jugador de ajedrez.
Oh, adoro esa canción.
Tu no dices nada acerca
de esto. Es entre nosotros.
¡Toma!
¿Se siente bien señor?
No lo sé.
Aquí hay algo que no está
bien. No tiene sentido.
¿Si el objetivo es la delegación
para que cablear el apartamento?
¿Por qué me utilizaron?
Todas las vías a París están bloqueadas.
Estaremos allí en pocos minutos.
Si van a atacar en la autopista,
no deben estár muy lejos.
Mira, mira, es ese, alcánzalo.
Esto no va a retardarlo...
¿Tienes un arma pesada?
¿Qué le parece esta?
¡Ven con papi!
La Cumbre de Ayuda a África
se reúne en París, Francia.
¡Más cerca!
Estoy un poco ocupado, Reece, quiero
volar el carro en que se fue tu amiga.
Ella no está en ese carro.
¿Qué? ¿De qué estás hablando? La
veo en el asiento del pasajero.
De ningún modo, escúchame.
Ella no está en ese carro.
Ella está entrando en la
cumbre como delegada.
¿Qué? ¿Estás seguro? La
estoy viendo desde aquí.
Espera, Wax, el Volvo fue
probablemente una distracción.
Asegúrate de tener contacto
visual antes de disparar.
¡Más cerca, debo ver el interior!
¡Coño! Tienes razón. No está.
¡Mierda! Estoy en camino a la cumbre.
De acuerdo. Sigo tras él.
Tengo que acabar con esa mierda.
¡Haz que se devuelva la comitiva!
¡Sí!
¡Disculpe, Señora!
Hay información sobre una amenaza
potencial, quieren que demos la vuelta.
¡Negativo!
¿Se devolvieron?
¡Carajo!
¡Coño!
Pásalo, llévame a ese puente.
Vamos bebé, un disparo.
¡Abajo, ahora! ¡Abajo!
Bienvenida a París mamacita.
¡Permiso, permiso!
Wax.
Mira, probablemente ella lleva uno
de esos chalecos explosivos activados.
¿Cómo los que encontramos
en aquel apartamento?
De ninguna manera, ella no haría eso.
¡La puta no va a la cumbre
para hacer un discurso. Reece!
Si puedo encontrarla.
Voy a hablar con ella.
Sí, ella te volara la cabeza ¿Estamos?
Ahora vas a tener que apuntar mucho
mas alto, donde no hay chaleco.
¿Entiendes lo que te estoy diciendo?
¡¿Entiendes qué carajo estoy diciendo?!
Sí, te entendí.
Hablar no va a hacer el trabajo, hombre.
¿Está claro?
Vas a tener que hacer ese disparo.
Sí.
Lo siento señor, no
puedo dejarlo entrar.
¿Puede por favor,
inténtarlo de nuevo señor?
¿Señor? esta tarjeta ya ha sido usada
por el Asistente del Embajador Bennington.
Eso es imposible.
Yo soy el ayudante personal
del Embajador Bennington.
- Por favor acompáñeme, señor.
- Mire, puedo explicarlo.
Creo que mi novia me robó la tarjeta
para poder entrar en la cumbre...
Por favor Sr. venga con nosotros.
¡Embajador Bennington!
¡Que tontería, en nombre de Dios,
él es mi asistente personal!
- Deme eso.
- ¿Dónde carajo estabas?
¿Sabes lo que pasó con la
delegación en la autopista?
Necesito hablar con
Ud. ahora mismo, señor.
¿Qué está pasando?
¡Arma!
Reece ¿Desde cuándo llevas un arma?
Una terrorista suicida
está dentro de la Embajada.
No tenemos ninguna información de esto.
Le digo. Debe cancelar la
conferencia de inmediato.
No puedo arriesgarme
por tus suposiciones.
No son suposiciones, conozco a
la terrorista, es mi novia.
¿Tu novia?
Ha estado usandome como
cobertura todo el tiempo.
¿Estás seguro que ella está aquí?
No, no lo estoy.
Sr. Embajador, la
delegación está llegando.
- Suéltenlo.
- No con un arma.
Gracias Sr.
Discúlpenme.
¡Caroline!
Disculpe.
¡Carajo!
¡Caroline!
Hay una situación sospechosa.
¡No se mueva!
¡Al suelo!
¡Arroje el arma, señor!
Caroline.
¡Necesito que arroje el arma!
¡No te muevas!
No quiero hacer esto.
No quiero dispararte.
¡Necesito que arroje el arma señor!
Suelte el arma, señor.
¡Suelte el arma, señor!
¡Tire el arma!
¡Ay, carajo!
No, no, no disparen, ese
chaleco podría explotar.
Caroline, por favor, déjame ayudarte.
No necesito ninguna ayuda.
Estoy en paz.
Caroline, esto no es paz.
Me dijiste que hiciste esto para
encontrar una clase de propósito.
Para darle sentido a todo.
Bueno, eso es todo lo que
quiero tambien, Caroline.
¡No, no, por favor!
No hagas esto.
Sólo escúchame, ¿De acuerdo?
Sólo por un minuto, sólo escúchame.
Nada más en el mundo importa
en estos momentos Caroline.
Excepto que te amo.
Y eso es todo lo que
tengo, amor por ti...
Y aunque tu no me quieras...
eso es todo el sentido que cualquiera
de nosotros va a conseguir alguna vez.
Amor.
¿Qué diablos está pasando?
No volé 10 cabronas horas
para que se me derrita
el culo en esta limosina.
Estoy seguro de que es para
su propia seguridad, señora.
Siempre dices cuando no tienes
una pista sobre lo que está pasando.
Wax, Wax.
Por el amor de Dios.
Aclárale a ella lo qué pasa.
Disculpe, señora. Lo siento mucho.
Ha habido un problema de seguridad...
que ha sido controlado
y Ud. es libre de irse.
Que tenga buenas tardes.
Quiero saber quién es el
responsable de la demora...
y exijo que lo despidan.
Eso es lo que me gusta del trabajo.
Recibe reconocimiento, te complimentan.
Toma, lo traje para ti
para comer en el camino...
Adónde quiera qué vayas.
¿Sí?
Sí, hombre.
Tengo la sensación que pronto te encaminarás
por voluntad de nuestro sabio Gobierno.
Pero debo decirles que no voy a ser
un invitado si vienes conmigo.
Debo volver al apartamento,
tengo cosas que recoger.
Ese apartamento ha sido,
empacado y embarcado.
Pero creo que sé lo que estás buscando.
Algo para recordarla.
Gracias, Wax.
Vamos a jugar un poco
de ajedrez antes de irme.
Pensé que eras el tipo de persona
que no le gustaba jugar al ajedrez?
Mentí. Demandame.
Bueno, te advierto que
no tomo prisioneros.
Y yo te advierto, que
soy muy mal perdedor.
De acuerdo, si ese es el caso.
Mierda, hombre, ¡Bienvenido al Club!
Vas a perder, vas a perder.
Mira estimado, todo lo que he olvidado
de este juego, aún no lo has aprendido.
- ¿En serio?
- Sí, estoy simplemente hablando.