Los inviernos no se sentían así de fríos...
cuando era niño.
Hace casi dos semanas que volví
de Tokio a Yamagata.
Ahora que lo pienso,
he llevado una vida mediocre.
Por aquí, por favor.
Pasen.
Los acompaño en el sentimiento.
Venimos a ayudarles a embalsamarla.
¿Puedo encender el incienso?
Sí.
Gracias por venir.
Parece que estuviera viva.
Quizá suicidio con carbón.
¿Cómo lo sabe?
Está en perfecto estado.
Pasa cuando se encuentra
a alguien después de morir por
asfixia en un coche.
Qué pérdida, es hermosa.
¿Lo intentas tú?
Sí.
Para que la difunta parta en paz,
comenzaré con el rito.
Pueden acercarse, por favor.
Comenzaré ahora la limpieza.
Tiene la cosa.
¿Qué cosa?
La cosa.
Ya sabe, la cosa...
¿Puedo decirle algo?
Sí, ¿qué?
Tras la limpieza,
le aplicamos maquillaje a la difunta...
Tenemos distintos maquillajes
para hombres y mujeres...
Oh... espere, por favor.
Sí.
Sis, ¿qué maquillaje quieres para Tomeo?
¿De hombre o mujer?
Vamos, ¿cuál?
Si hubiera alumbrado a una chica
en el principio,
esto no hubiera ocurrido...
Pero gracias a la semilla
de alguien...
¿De mujer está bien?
Sí.
De mujer, por favor.
Tomeo...
"Okuribito"
SALIDAS
(Traducción: Palomar Productions)
Otra vez sin mucha audiencia hoy.
Deberían esforzarse más con
la publicidad.
¡Lo sé!
Hagamos una página para la orquesta.
Mi esposa diseña páginas web.
Lo hará gratis.
¿Qué te parece?
Más importante, ¿estarás bien?
¿De qué?
La próxima.
¿La próxima qué?
Has gastado tanto dinero en esto,
empieza a buscar otra.
Buena actuación de nuevo.
Buen trabajo.
Aunque no hubiera gente...
Vuestra actuación ha estado genial.
Mmm... de hecho...
hoy...
el dueño de esta orquesta,
el Sr. Sonezaki...
tiene algo que deciros,
así que prestadle atención.
Quedáis... disueltos.
Nos vemos.
Había llegado a ser por fin miembro
de una orquesta.
Pero en un flash pasó a ser recuerdo.
Este chelo es inocente.
Sólo por haberlo comprado un
perdedor como yo,
se ha quedado sin trabajo.
De muchas maneras,...
ese chelo era muy pesado para mí.
Muchas gracias.
- Cocínalo ya. - Sí.
- Adiós.
Ya estoy en casa.
Bienvenida.
Me ha dado un pulpo.
Vi a nuestra vecina por casualidad.
Lo pescaron esta mañana.
¿Qué pasa?
Disuelta.
¿Qué?
Mi orquesta.
Ya veo...
Sólo tienes que buscar otra.
No habrá otra.
Alguien con mi nivel sólo puede
llegar hasta aquí...
y debemos el chelo.
¿Cuánto?
No te preocupes, son unos 10.000...
Puedo pagarlo con mi trabajo.
180.000.
... ¿180,000?
Aun habiendo gastado tanto...
es relativamente barato.
¿Por qué me lo ocultaste?
Sabía que te opondrías.
¿Por qué no me dijiste...
algo tan importante?
Lo siento.
Haré la cena.
"Todas las ciudades del mundo
son nuestros nuevos hogares.
Vivamos juntos en una gira musical."
Esas fueron las palabras de mi
proposición matrimonial.
Pero la realidad es dura.
Debería haber advertido antes
los límites de mi talento.
¿Qué ha pasado?
¡Este pulpo está vivo!
Tienes razón. Está vivo.
Ey, Dai...
¿qué hacemos?
Que no te vuelvan a pescar.
¿Ya?
Creo que lo dejaré.
¿Dejar qué?
El chelo.
¿Qué harás entonces?
Volver al pueblo... a Yamagata.
¡Mi voto es sí!
¿Sí?
¿No te importa?
La casa que tu madre nos dejó...
no tenemos que pagar alquiler, ¿no?
¿Pero te parece bien?
Sí.
Es maravilloso.
Pensé que sería el momento
más crucial de mi vida,
pero, no sé por qué, me sentí aliviado
cuando dejé el chelo.
Como si me hubiera liberado
de una atadura.
Lo que pensaba que era mi sueño...
quizá no era un sueño real.
Lo único que mi madre me dejó,
cuando murió hace dos años.
Me habían dicho que mi padre
llevaba el café al principio,
pero apenas tengo recuerdos.
Después de que dejara el hogar
por otra mujer
mi madre llevaba este pequeño café
y se ocupaba de mí.
La comida está lista.
Vale.
Pensaba que odiarías más el pueblo.
No, es como reconfortante.
No sé si es por el agua, pero
hasta el arroz sabe mejor.
¿Sí?
Quizá abra una tienda.
¿Qué venderás?
¡Mira!
¡Este!
¿Sin límite de edad, salario alto?
¿Y además jornada corta?
¡Y a tiempo completo!
¿"NK Agente"? ¿Qué clase de compañía es?
"Un trabajo que facilita viajes."
¿Una agencia de viajes?
¿O un guía turístico?
Dice "sin experiencia".
Me informaré.
Ahá.
Es aquí.
Disculpe.
¿Es aquí "NK Agente"?
Sí...
Soy Kobayashi, llamé antes.
¡Oh, vienes para la entrevista!
El jefe volverá enseguida,
siéntate.
Sí, gracias.
Yo...
estaba en contra de que pusiera
el anuncio en el periódico.
Oh...
Es difícil atraer a gente en
esta industria.
¿Qué hace esta compañía?
¿Qué? ¿Vienes sin saber nada?
Decía que facilitaba viajes...
¿No es lo que haces?
Jefe, está para la entrevista.
Encantado, soy Kobayashi.
Llamé esta mañana.
Oh, eres tú.
- Pareces más activo que por teléfono.
- Gracias.
- ¿Ves? Fue una buena idea. Sirve té.
- Sí.
Traje mi currículum.
Siéntate.
Gracias.
¿Puedes dedicar muchas horas?
¿Eh?... Sí.
Estás contratado.
- ¿Eh?
- ¿Cómo has dicho que te llamas?
Kobayashi Daigo.
Prepara sus tarjetas de visita.
De acuerdo.
Es... espere...
No hemos discutido nada...
salario y otras cosas...
Oh, cierto.
Empecemos con una mano.
¿"Una mano"?
¿500?
5000.
¡¿5000?!
¿Poco?
Para nada, ¿puedo ganar tanto?
Puedo pagarte en metálico a diario.
No, espere, ¿qué clase de trabajo...?
Veamos...
Primero como mi asistente.
¿Exactamente qué...?
Para ser exactos...
embalsamar.
¿Embalsamar?
Poner el cadáver en el ataúd.
¡Empieza a florecer!
¿Cadáveres de personas?
Tus preguntas son divertidas.
No, mmm, mmm...
Decía que facilitaba viajes.
Pensé en una agencia de viajes...
Oh, es una errata.
¿Errata?
No "facilita viajes", es...
"Facilita una salida en paz".
¿Salida?
"NK" viene de "NouKan" (Embalsamar).
Debe ser el destino.
Prueba.
Puedes dejarlo si no te va bien.
Esto es de hoy.
No...
¡No te preocupes!
Volví.
Bienvenido.
Toma.
¿De dónde?
Dijiste que querías comer
sukiyaki de aquí, ¿no?
¿Yonezawa-ternera?
El mejor solomillo.
¡Wow! ¿Muy caro?
Cobré por adelantado.
¿Conseguiste el trabajo?
Algo así.
¡Genial! Vamos a celebrarlo.
Claro.
¿Qué clase de trabajo es?
- ¿Guía turístico al final?
- No...
¿Ventas?
¿Qué pasa?
No era una agencia de viajes.
¿Qué era?
Eventos familiares solemnes...
¿Como una boda?
Ahá.
¡Puede que tengas que volver
a tocar el chelo!
- Haré ahora sukiyaki.
- De acuerdo
¡Genial! Parece sabroso.
No creo que vuelva tarde.
- Hasta luego.
- Adiós.
Buenos días.
Hola.
Usa la mesa del jefe hasta que
llegue el nuevo.
Ya tienes tus tarjetas de visita.
Sin erratas.
¿Son poco comunes?
Es la primera vez que veo uno.
¿La primera vez?
Sí.
Mis abuelos murieron antes de
que creciera
y mi madre estando yo fuera.
Ya estaba enterrada cuando volví.
¿Y tu padre?
Se fue con otra mujer cuando
yo tenía 6 años.
Tu madre debió estar muy sola.
Pero...
me pregunto si no habiendo
visto nunca un cadáver...
puedo hacer este trabajo.
¡Te acostumbrarás!
¿A los cadáveres?
Sí.
Tenemos buen tiempo, así
que no hay mucho trabajo,...
pero con el cambio de estación...
¿Te ayudo?
... tendremos trabajo.
¿Cómo llega el trabajo?
Funerarias.
¿Funerarias?
Sí. Embalsamar...
solía hacerlo la familia.
Pasó después a las funerarias
y se crearon compañías como esta.
Es una industria creciente.
Es bastante pesado.
Hay distintos tipos.
500, 1000, 3000.
¿Tanto difieren?
Contrachapado, este tiene hormas
y está tallado.
Y el más caro es de madera
de ciprés.
Oh, la diferencia es la madera
y la decoración.
Sí, arden igual.
Las mismas cenizas.
La última compra de tu vida
la hacen otros.
- ¡Qué ironía!
- Cierto.
- NK Agente.
Sí, está aquí.
¿En Teatro Minato?
¿Ahora mismo? OK.
- ¿El jefe?
- Un trabajo.
¿Un trabajo?
¿Eres de NK?
Sí.
Aquí está.
Oh, aquí estás.
Es nuevo en nuestra compañía...
Kobayashi.
- Kobayashi, el modelo para hoy. ¡Suerte!
- ¿Modelo?
Filmaremos cuando te cambies.
Gracias por tu cooperación.
Cámbiate y maquíllate allí.
- ¿Maquillarme?
- Sí.
Jefe...
No te preocupes. Anda.
Vamos.
[Manual para embalsamar]
... primero taponar con algodón
y limpiar. Después...
¡Llega el modelo!
No está mal.
Mmm... ¿quién verá este vídeo?
No te preocupes,
es un DVD para la empresa,
nadie lo verá.
Para embalsamar
primero rellenamos con algodón
y limpiamos.
La limpieza simboliza la pérdida del
cansancio, el dolor y el deseo de este mundo...
y simboliza también el baño
para un nuevo nacimiento.
Tradicionalmente se usaba
un barreño,
pero por motivos higiénicos
hoy usamos paños esterilizados...
para limpiar...
el cuerpo.
Este ritual se realiza con ropa para
mantener la dignidad del fallecido.
Asegurándonos que los familiares
no vean la piel del fallecido,...
actuamos con sumo cuidado.
Tras la preparación,
rasuramos el rostro antes de maquillarlo.
Los hombres en particular experimentan
atrofia del músculo y piel seca,
parece que tuvieran más bigote,
así que rasuramos a conciencia.
La piel de los muertos se daña
más fácilmente de lo que se piensa.
A veces la piel se rasga sólo tocándola.
Por tanto,
actuamos con mucho cuidado...
¡Ay!
Lo que...
¡¡Ay, ay!!
Oh.
¡Duele, duele!
Uh, oh...
¡Ay, ay!
No te preocupes.
No es nada.
- Bienvenido.
- Ya estoy aquí.
¿Qué pasa?
¿Qué te ha pasado en la cara?
Me empujó mi jefe cuando
me afeitaba.
¿Afeitándote en el trabajo?
Sí.
En casa usas máquina eléctrica...
El jefe me ordenó que lo hiciera.
No te preocupes, no es nada.
Extraña compañía.
Extraña... extraña compañía...
El primer trabajo me llegó sin aviso.
Mmm...
¿qué tengo que hacer?
Hoy...
sólo tienes que mirar.
OK.
Pero...
dimos con uno malo.
¿Qué quiere decir?
No importa.
Ya lo verás.
¡No me asuste así!
Gracias por esperar.
Gracias por venir.
¿Dónde está el cuerpo?
Una anciana que vivía sola...
muerta dos semanas.
El cuerpo está muy deteriorado.
Tenga cuidado.
Hasta luego.
¿Quién es?
De la funeraria.
Nuestro patrón.
Empecemos.
¡Apesta!
- Por aquí.
- ¿Eh?
- Ayúdame un poco.
- Sí.
Agarra sus pies.
¡Sus pies!
Sí.
Dijo que sólo tenía que mirar...
Despacio... con cuidado...
¡Vamos, levántalos!
Sí.
Espere, espere...
Ya puedes irte a casa.
Ha sido un poco demasiado
como primer trabajo.
- ¿Sí? Vamos hoy.
- ¡Sí!
¿Habéis comido algo raro?
No.
Algo huele.
¡Será tu pañuelo!
¡No!
¡Huele ese tipo de negro!
¡Ah! ¡Todavía está aquí!
Déjalo ahí.
Sí.
Son 3.
OK. Gracias.
1 por las toallas.
OK.
Puedes conseguir mucho dinero
por este sitio ahora.
Me niego a dejarlo.
Déjalo ya.
Quiero lo mejor para ti.
¡Hablas como un funcionario!
¡No soy tan vieja como para que
te preocupes por mí!
¿Verdad, Shiori?
¿Puedo volver para bañarme?
¡Por supuesto!
¡La abuela
trabajará duro por ti!
Daigo...
Yamashita.
¿Cuándo has vuelto?
¡Podías haberme llamado!
Perdona, he estado ocupado.
¡Oh! Eres Dai, del café Kobayashi.
- Sí, ha pasado mucho tiempo.
- ¡Mucho realmente!
¡He oído que tienes un trabajo increíble!
¿Eh?... sí...
¿Cómo se llama ese instrumento?
Chelo, esa especie de violín grande.
¡Sí, chelo!
Es un hombre genial.
¡Toca el chelo en Tokio!
¡Wow!
¡Si mi hijo tuviera su talento!
Mamá...
Perdona, estamos discutiendo.
La próxima vez...
La próxima vez, vale.
Trae también a tu esposa.
Estás casado, ¿no?
Sí.
Este lugar es muy tranquilo sin este loco.
¿Qué loca alumbró a este loco?
¡No voy a vender este sitio!
¡Lo conseguí!
- ¿Lo resolviste?
- Sí, por fin lo resolví.
- ¿Pasó algo en el trabajo?
- No.
- ¡Vamos a cenar!
- Sí... Cenemos.
Me lo dio la vecina.
Oh.
¡Matada esta mañana, así que fresca!
¡Dijo que hasta nos la podríamos comer cruda!
Deberíamos esperar un poco.
Ey...
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
Dai, estás raro...
Vamos, Dai...
Me estás avergonzando.
Aquí no...
¿Dai?
Espera...
Mika...
¿A qué prueba...
estoy siendo sometido?
¿Es el castigo por no haber visto
morir a mi madre?
¿Qué será de mí?
Extrañamente, pensar en ello
me hizo desear tocar el chelo.
Sólo quería tocar el chelo mientras
rememoraba mi pasado.
Es tan pequeño...
¿Salmones?
Ah, sí.
En las rocas... allí.
¡Oh! ¡Vamos, vamos!
Es triste... ascender sólo para morir.
¿Por qué luchar tanto si vas a morir?
Seguro que quieren volver...
a su lugar de nacimiento.
Vamos a comer. A comer.
Es una orden de tu jefe.
¿Es una coincidencia?
¿Eh?
Que tuviera que pasar por aquí.
Es el destino.
No es para tanto...
Este es el trabajo que Dios te concedió.
¡No sea ridículo!
Lo siento, lo siento, pido disculpas.
¡Están enfadados!
¡Vamos, Sr. Sasaki!
Lo siento.
Llegan tarde.
- ¡Ya han pasado 5 minutos!
- Perdón.
Se ganan la vida con los muertos.
- Hermano...
- Deprisa, maldita sea.
Me disculpo sinceramente.
¿Hay algún pintalabios que le gustara
usar a su esposa?
¿Qué?
Para reavivar un cuerpo frío
y otorgarle belleza eterna.
Era minucioso y tranquilo.
Y antes que nada afectuoso.
Para presentarse al último adiós
y despedir al fallecido.
Era tranquilo y cada gesto
parecía elegante.
Muchas gracias.
Por favor, permitan que cierre
la tapa.
Naomi...
Perdone...
Lamento lo de antes.
Fue culpa nuestra.
Por favor, tome esto.
Gracias.
Estaba...
más hermosa que nunca.
Muchas gracias.
Nada.
Bienvenida.
Buenas tardes.
¡Ah! No me digas...
Sí, es mi esposa.
¡Wow!
Encantada.
¡La elegiste muy guapa!
¡Nada del otro mundo!
Tómate tu tiempo y entra en calor.
Sí, gracias.
Buenas tardes.
Oh, hola.
¿Siempre viene aquí?
Durante más de 50 años.
¡Oh! Quizá lo he visto antes...
Estos baños calientes son muy buenos.
Usan agua subterránea que calientan
con leña.
Es agua blanda.
Por eso no quema aunque esté
muy caliente.
Entiendo.
¡Es la mejor casa de baños de Japón!
Cierto.
Hasta la vista, Tsuyako.
Gracias, vuelve pronto.
¿Le ayudo?
¡Es un mal karma que ayuden los clientes!
¿Lo hace usted todo?
Sí, mi marido murió hace tiempo.
Mi hijo que trabaja en una oficina
gubernamental
dice que lo venda para que construyan pisos,...
pero mis clientes estarían en un apuro.
Mientras tenga salud...
Vamos, es todavía joven.
Ayúdalo.
¿Qué?
Dai es muy buena persona.
Todo lo hizo con su esfuerzo.
Cuando sus padres se separaron...
Nunca lloró delante de su madre.
Lloraba a solas aquí en el baño.
Tan amargamente que le temblaban
los hombros.
A veces es así.
Sé comprensiva, por favor.
Sí.
¿Cómo está el agua hoy?
Mmm... regular.
¡Oh, calla!
Fantástico. Te queda bien.
¡Está todo blanco!
- ¡Va a hacer frío mañana! Dame eso.
- Gracias.
¿Te apetece tomar algo?
¡Sí! Conozco un bar bonito.
¿Sí? ¡Vamos!
"Vamos" (en dialecto)
¿Vamos?
Vamos.
¡Vamos!
¡Qué bueno!
Hace mucho que no bebemos juntos.
Es como una escena de una enka.
(canción tradicional)
¿Tu madre escuchaba este
tipo de música?
Deben ser todos de mi padre.
Oh, cierto.
Del café de tu padre.
No quiero pensar en él.
De hecho ni recuerdo su cara.
¿No quieres verlo?
No.
Pero... si lo hiciera...
¿Si te lo encontraras?
Lo dejaría caos.
Es el favorito de mi padre.
Creo...
que tu madre siempre amó a tu padre.
No.
Si no, se hubiera deshecho
de sus discos.
No los hubiera conservado.
¿Sí?
Quiero que vayas ahora.
¿Qué? ¿Ahora?
Sí, alguien se ahorcó en el
Hotel Star, en la estación .
¿Y el jefe?
Salió para otro cliente.
Por favor, ve tú.
¿OK?
OK.
Que tengas buen día.
Gracias.
Buenos días.
Buenos días. Gracias por anoche.
El oficial de policía se quedó
impresionado viéndote tan joven.
Lo hice lo mejor que pude.
Entiendo.
Hace frío hoy.
Sí.
Toma.
Gracias.
¡Ojos rojos! ¿No has dormido nada?
Este trabajo agota mentalmente.
¿Cómo acabaste con este trabajo?
Gracias por el té.
Ocurrieron muchas cosas siendo joven.
No podía seguir allí...
¿Dónde?
En Hokkaido.
No acabé ningún trabajo.
Fui a parar a un café de esta ciudad.
Pero el dueño tuvo una hemorragia cerebral...
¡y se murió de repente!
Entonces vino nuestro jefe...
Fue cuando vi por primera vez
embalsamar a alguien.
Pensé...
cuando muera, quiero que esta
persona me haga esto.
Es distinto a todos.
Así llegué aquí.
El destino juega buenas pasadas.
Nunca sabes qué ocurrirá.
Tienes razón.
Sabe muy rico.
Ey, Yamashita.
¿Es un amigo tuyo?
¡Buenas tardes!
Tú no tienes que saludarlo.
Cielo...
Sigue. Te alcanzaré.
He oído un rumor.
¿Sobre qué?
¡No es asunto mío,
pero busca un trabajo adecuado!
¡Vamos! ¡Ven!
Ya estoy en casa.
¿Mika?
Mika...
¿Qué ocurre?
... asegúrate que los familiares
no vean los tapones de algodón...
A veces hay que tapar también el ano.
Enrollar así el algodón y...
empujadlo dentro del ano
para evitar fluidos corporales.
¿Qué es esto?
- ¿Revisaste mi escritorio sin mi permiso?
- Esa no es la cuestión.
Hice de modelo para esto...
También encontré lo de tu trabajo.
¿Y... qué?
¿Por qué no me lo dijiste?
Te hubieras opuesto...
¡Claro! Hacer este tipo de trabajo...
¿no te da vergüenza?
¿Por qué?
¿Por tocar cadáveres cada día?
Quiero que hagas un trabajo normal.
¿Qué es normal?
Todo el mundo muere.
Yo moriré y también tú.
La muerte es normal.
¡No me importa la filosofía!
Deja ese trabajo.
Por favor.
Nunca antes me he quejado.
Cuando quisiste dejar el chelo...
y cuando dijiste que querías volver
al pueblo...
te seguí con una sonrisa.
Claro que estaba triste.
Pero...
porque te amo...
Por favor...
sólo esta vez,
haz lo que te pido.
¿Y si me negara?
¿Puedes hacer este trabajo
el resto de tu vida?
Volveré a casa de mis padres.
Ven a buscarme cuando dejes
el trabajo.
Mika...
¡No me toques!
¡Asqueroso!
Está mal.
¿Eh?
A mi hija no le gustaría.
El color de su pelo está mal...
¡todo está mal!
¡Así es como era!
¡¿Qué está haciendo?!
Todo está mal.
Rehágalo.
Sí.
¿Por qué dices esto?
¡Todo ha ocurrido...
porque no la criaste adecuadamente!
No tienes que hablar así.
¿Qué has dicho?
Tampoco tú te preocupaste
por ella nunca.
¿Quién demonios te crees que eres?
¡Tú la llevabas en la maldita moto
y acabaste vivo!
¿No te da vergüenza?
Detente.
Para, para.
¡Eres tú!
Acaba.
Nada cambia porque por tu
culpa muriera Miyuki.
¿Puedes quedar en paz?
¿Eh?
¿Puedes hacer el trabajo de ese tipo
el resto de tu vida y quedar en paz?
¿Eh?
Lo siento.
¡Lo siento!
El jefe se entristecerá al oír esto.
¿Qué?
Le gustabas.
¿Sí?
¡Eres nuestro primer empleado!
La entrevista fue muy sencilla.
¡Siempre sigue su intuición!
Dijo que sentía algo en ti.
Pero...
Perdona, pero habla con él
personalmente si quieres dejarlo.
Está arriba.
Perdone.
Pasa.
De acuerdo.
¿Qué has estado comiendo?
¿Qué?
Tu esposa no ha vuelto, ¿cierto?
Sí...
Come.
Quizá es mejor que la
comida de tu esposa.
Comamos.
¿Qué es esto?
Testículos de pez globo.
Están mejor a la plancha con sal.
Es mi esposa.
Murió hace nueve años.
Todas las parejas se separan
con una muerte,
pero es duro ser el que se queda.
La vestí y la dejé ir.
Mi primer cliente.
He trabajado en esto desde entonces.
Esto también...
También es un cadáver.
Los vivos se comen a los vivos
para vivir. ¿Cierto?
Estas plantas son una excepción.
Tienes que comer si no quieres morir.
Si has de comer,
mejor que sepa bueno.
Sabroso, ¿no?
Lo es.
Lo es... tristemente.
Hace casi dos semanas que volví
de Tokio a Yamagata.
Ahora que lo pienso, he llevado
una vida mediocre.
¿Seré capaz de ganarme la vida
con este trabajo?
¿Quieres intentarlo?
Sí.
Despacio, baja desde la cabeza.
Tomeo...
Adiós.
Gracias.
No hemos hecho nada salvo discutir
desde que Tomeo empezó a vestirse así...
No he mirado su cara durante
mucho tiempo.
Pero... viéndolo sonreír he pensado...
ah... es mi niño.
Aunque parezca una chica...
¡es mi niño!
¡Muchas gracias!
¡Está delicioso!
¿Está sabroso?
... Tristemente.
¿Trajiste el chelo?
¡Quiero escucharte!
Tocaré un poco.
Es la primera vez que escucho
un chelo en directo.
Estabas en una orquesta, ¿no?
Sí, pero se acabó el negocio.
¿Desde cuánto hace que tocas?
Casi desde el parvulario.
Wow, ¿tanto?
Es también un chelo para niños...
mi padre me obligó a aprender a tocar esto.
Tenía buen gusto tu padre.
Es el peor de los padres.
Abrió un pequeño café,
pero se fugó con una camarera,
nunca volvió.
Fue el peor de los padres.
Me pregunto qué hace ahora.
Quién sabe, quizá haya muerto.
Bueno... ¿Qué podría tocar?
Veamos...
algo navideño.
Sí.
¿Os molestan las distintas religiones?
No te preocupes.
Budismo, cristianos, Islam, Hindús...
aquí manejamos todas las religiones.
Entonces... Noche de Paz.
Sí, aquí NK Agente.
Gracias por llamarnos.
Sí, mañana.
La fallecida se llama...
Ahora la prepararé para su último viaje.
Cubre sus pies...
Mmm...
A mi abuela le gustaban las
medias holgadas.
De acuerdo.
Abuela,
adiós.
Gracias por todo, abuela.
... en el nombre de Jesucristo...
Amén.
¡El jefe ha envejecido mucho!
Gracias, cielo.
¡Mika!
¿No has limpiado esto?
Alguna vez.
Mientes, ni siquiera una vez.
Limpié dos veces.
Eso no es "alguna vez".
Como pensaba, sin mí eres un desastre.
Tengo una noticia también.
¿Qué?
Estoy embarazada.
Wow...
¿Voy a ser padre?
Así que por favor compartamos tu vida.
¿Puedes hablarle con orgullo a tu hijo
de tu trabajo?
Estoy segura que lo intimidará.
No me importa el dinero.
Seamos felices juntos.
Sí, ¿hola?
¿Qué? ¿Ahora?
¡¿Qué?!
De acuerdo. Ya voy.
¿Te vas a trabajar en un momento así?
La señora de la casa de baños...
ha muerto.
Es mi esposa, Mika.
Se desplomó encendiendo el fuego...
y murió.
Ha estado trabajando hasta el final.
Quedará esto solitario
sin la casa de baños.
Por favor, limpiad su cara uno por uno
y decidle adiós por última vez.
Mamá...
Madre...
Shiori.
Di adiós a tu abuela.
Madre...
Gracias por todo.
¿Trabajas aquí?
Despedidla todos con una oración.
Permitidme cerrar la "ventana".
Gracias...
hasta la vista.
¿Puedo presenciar el último momento
de mi madre?
Gracias.
Supongo que la gente presiente
estas cosas.
El pasado invierno los dos
hicimos una fiesta de Navidad.
No esperaba que la pudiera
celebrar a su edad.
Pero...
dijo que quería celebrar no importaba qué.
Compramos un pastel, encendimos velas...
y la celebramos juntos.
Inesperadamente,...
me pidió que le ayudara con el fuego.
Debió ser eso lo que quería decir.
Soy bueno haciendo arder cosas.
Trabajar aquí tanto tiempo me hace pensar...
que la muerte... es una entrada.
La muerte no supone el final,
sino dejar el presente y
encaminarse a la siguiente etapa.
Una verdadera entrada.
Como un guardián,
he despedido a mucha gente.
"Ten un buen viaje,
hasta la vista", decía...
Mamá...
Lo siento, mamá...
Lo siento, mamá.
Lo siento.
Mamá...
Lo siento, mamá.
¿Qué haces?
¡Esto es!
Toma.
¿Qué?
Una piedra-carta.
¿"Piedra-carta"?
En la antigüedad,
antes de inventar la escritura,...
la gente buscaba piedras que
reflejaran sus sentimientos
y se las daban a otras personas.
La persona que recibía la piedra
leía los sentimientos
de la otra persona por el peso y la textura.
Por ejemplo, una textura lisa
simbolizaba una mente en paz
y una textura rugosa,
interés por los demás.
¡Gracias!
¿Qué has sentido?
Es un secreto.
Es una historia preciosa.
¿Quién te la contó?
Mi viejo.
¿Eso quiere decir... aquella piedra grande?
Sí, me la dio mi padre.
No lo sabía.
"Démonos piedras-cartas cada año",
decía,...
pero fue la única vez.
¡Qué mal padre!
¿Puedes tocar cada día para el niño?
Claro.
Qué tiempo tan bonito.
Buenas tardes.
¿Es la casa de Kobayashi?
Sí.
Un telegrama para la Sra. Kazuko.
¿Qué...?
¿No vive aquí?
No,... mi suegra murió hace dos años.
¿Sí? Oh...
Perdone, ¿puedo verlo?
Se supone que...
[ Kobayashi Hideki. ]
[ Hora de la muerte: 7:30 del 18 ]
[ Venga a retirar su cuerpo... ]
Ya estoy, perdón por la tardanza.
Daigo, te olvidaste el móvil.
¿Qué? Oh... está en casa.
Disculpa.
Ha muerto tu padre.
¿De quién?
El tuyo.
¿Qué quieres decir?
... es lo que me dijeron cuando llamé
a la Asociación de Pesca de Yurahama.
Nuestra dirección estaba
entre sus pertenencias.
Pero ni siquiera lo sabía...
¡No lo he visto desde hace más de 30 años!
Y la persona con la que se fue
puede ocuparse de él.
Parece que ha estado solo
todo el tiempo.
Será incinerado mañana por la mañana.
Parece que su cuerpo está en
la sala de reuniones.
De todas formas, ya no somos
parientes legales...
- Diles que no puedo firmar los
documentos. Gracias. - Dai...
- Por favor, ve a por él.
- No te preocupes
Por favor, te lo ruego.
Yo...
abandoné a mi hijo en Hokkaido.
Tenía 6 años.
Me enamoré de alguien...
"Mami, mami"...
gritaba, pero...
me deshice de sus bracitos
y me fui de casa.
Tu hijo...
Claro que quiero verlo,
pero... no puedo.
¿Por qué no?
Ve a verlo si quieres.
¿Así se comportan todos los padres
que abandonan así a sus hijos?
¡Entonces sois todos unos irresponsables!
Por favor, ve a por él.
Ve y mira su último aspecto.
Dai...
Jefe...
Ey...
Llévate el que te guste.
Vamos.
Estaba ya muerto cuando
llegué esta mañana.
Me sorprendí.
No sé de dónde vino,
pero llegó solo a esta ciudad.
Trabajaba duro en el puerto.
Así que dejé que viviera en
esta casucha.
Entiendo...
Era un hombre tranquilo...
Estoy contento de que haya venido
alguien de su familia.
- Pronto llegarán los de la funeraria.
- De acuerdo.
Es tu padre.
Me avergüenza admitir...
que no reconozco...
su rostro.
Así era...
No me suena en absoluto.
¿Qué vida ha llevado este hombre?
Ha vivido 70 años...
Para dejar detrás sólo una caja de cartón.
Aquí está.
Gracias.
Disculpen.
¿Puedo llevármelo?
Vamos a meterlo.
Sí.
Mmm...
¿Sí?
¿Puedo hacerlo?
No, nosotros podemos.
Sólo darle una bebida cuando
lo metamos en el ataúd.
Listo...
¿Qué hace?
Mi marido es...
embalsamador.
Padre...
Es mi padre.
(Traducción: Palomar Productions)
Motoki Masahiro como Kobayashi Daigo
Hirosue Ryouko como Kobayashi Mika
Yamazaki Tsutomu como Sasaki Ikuhei
Yo Kimiko como Kamimura Yuriko
Yoshiyuki Kazuko como Yamashita Tsuyako
Sasano Takashi como Hirata Shoukichi
Guión: Koyama Kundou
Música: Joe Hisaishi
Fotografía: Tsugei Sao
Chelista, director: Kashiwagi Hiroki
Director: Takita Youjirou