Elige un color.
-Azul.
-A-Z-U-L. Escoge un número.
-Ocho.
-1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Elige otro número.
-Quince.
-1, 2, 3, 4...
...5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
Elige otro número.
-Seis.
-Muy bien.
"Los sueños son tu destino".
Los sueños son tu destino
Raquel.
Rocanrol.
Vamos,
cuerdas graves.
Sara, ¿intentarías subir
como me dijiste?
Sólo hazlo un poco más suave.
-De acuerdo.
-¿Esto?
Pero quiero que se escuche
y que sea un poco ondulante...
...como si estuviera
un poco fuera de tono.
-¿ Así?
-Debería sonar distante.
Sí.
Y nosotros hacemos:
-Sí. Sí.
-Muy bien.
Muy bien, vamos al compás
20, por favor.
Eric,
después del 20.
Uno, dos, tres.
Hola, soy yo.
Acabo de regresar.
Pensé pasar a verte.
Tomaré un taxi e
iré a casa o algo.
Sí,
iré a verte después.
Hola, amigo.
¿Vas lejos?
¿Quieres que te lleve?
De hecho, quería tomar
un taxi, pero...
Sube o perderás el barco.
-Gracias.
-De nada.
¡Leven anclas!
¿Qué te parece mi nave?
Se llama "Digno de ver" .
Es una curiosidad.
Creo que mi vehículo debe
mostrar mi personalidad.
Y ésta es mi pequeña ventana
al mundo.
Cada minuto veo un
espectáculo diferente.
Quizá no lo entienda ni esté
de acuerdo con ello...
...pero lo acepto y sólo me dejo
llevar.
Hay que permanecer ecuánimes,
ir con la corriente.
El mar no rechaza a ningún río.
La idea es mantenerse en un estado de
salida constante, pero siempre llegar.
Dice en "Presentaciones
y despedidas" .
El "aventón" no requiere
explicación, sólo se da.
Ahí es donde entran ustedes.
Es como si llegaras al mundo
con una caja de crayones.
Tu caja puede ser
de 8 ó de 16...
...pero lo que importa es lo que haces
con los colores que te dan.
No debe importar si coloreas
fuera o dentro de las líneas.
Yo coloreo fuera de la página,
que no me limiten.
Vamos derecha la flecha,
no somos restringibles.
Bueno,
¿dónde te dejo?
¿ A mí me dejará primero?
Donde sea está bien.
Dame una dirección o algo,
¿quieres?
Le diré algo, siga derecho
3 cuadras...
...y ahí a la derecha, luego
se sigue 2 cuadras y ahí lo dejamos.
¿Qué hay ahí?
No sé,
pero es algún lugar...
...y determinará el curso
del resto de tu vida.
Aunque nada es seguro.
MIRA A TU DERECHA
Rehúso tomar el existencialismo
como una moda francesa más...
...
o una curiosidad histórica...
...porque creo que tiene algo
importante que ofrecernos...
...
en este nuevo siglo.
Estamos perdiendo la virtud de
vivir la vida apasionadamente...
...el sentido de responsabilidad,
la habilidad de hacer...
...algo con nuestra vida
y de amar la vida.
El existencialismo se toma
como una filosofía de desesperación...
...y creo que es exactamente
lo contrario.
Alguna vez Sartre dijo que nunca
se sintió desesperado en su vida.
Lo que aprendemos de estos
filósofos...
...no es un sentimiento
de angustia sobre la vida...
...sino de control
sobre la misma.
Cada quien crea su vida.
Los posmodernistas además
de interés, me causan admiración.
Pero cuando los leo,
tengo la terrible sensación...
...de que se están olvidando
de algo esencial.
Entre más hablas de
una persona...
...como una construcción social o
una convergencia de fuerzas...
...o dices que está fragmentada
o marginada...
...lo que haces es abrir un mundo
nuevo de excusas.
Cuando Sartre habla
de responsabilidad...
...
no habla de algo abstracto.
No habla del yo o del alma de
la que hablan los disidentes.
Es algo muy concreto.
Somos tú y yo hablando...
...tomando decisiones y
aceptando las consecuencias.
Puede haber más de 6 mil
millones de personas en el mundo,
Pero lo que tú haces
marca una diferencia.
Marca una diferencia en términos
materiales y para otras personas.
Da un ejemplo.
Creo que el mensaje aquí
es que nunca debemos...
...dejarnos llevar y vernos
como víctimas de varias fuerzas.
Nosotros mismos decidimos
quienes somos.
La creación es resultado
de la imperfección.
Del esfuerzo por lograr
algo y de la frustración.
Creo que de ahí
salió el lenguaje.
Fue el resultado de nuestro deseo
de superar nuestro aislamiento...
...y tener cierto
tipo de conexión entre nosotros.
Debía ser fácil cuando se
trataba sólo de sobrevivir.
Por ejemplo, inventaron un
sonido para decir "agua" ...
...o "cuidado, el león está
detrás de ti" .
Pero creo que se vuelve
muy interesante cuando...
...usamos ese mismo sistema
de símbolos para comunicar...
...todas las cosas abstractas
e intangibles que experimentamos.
Por ejemplo, ¿qué es frustración
o qué es enojo o amor?
Cuando digo "amor" ...
...el sonido sale de mi boca
y llega al oído de la otra persona...
...viaja por un conducto
de su cerebro...
...a través de sus recuerdos
de amor o de falta del mismo...
...y dice que
entiende lo que digo...
...pero ¿cómo sé si es cierto?
Las palabras son inertes.
Son símbolos,
están muertas.
Muchas de nuestras
experiencias son intangibles.
Mucho de lo que percibimos no
puede expresarse, es indescriptible.
Y aun así, cuando nos
comunicamos entre sí...
...y sentimos que hay una conexión y
creemos que nos han entendido...
...creo que tenemos la sensación
de una comunión casi espiritual.
Esa sensación puede ser pasajera,
pero es para lo que vivimos.
Bien, debemos considerar
la evolución de los organismos...
...y luego, el desarrollo de su
interacción con el ambiente.
La primera empieza con
la evolución de la vida...
...hasta llegar a la evolución de la
humanidad. El hombre de Cromagnon.
Ahora,
existen 3 corrientes:
La biológica, la antropológica, o sea,
el desarrollo de ciudades, culturas...
...y lo cultural,
la expresión humana.
Tú has visto la evolución de
poblaciones, no tanto de individuos.
Además, si consideramos
el tiempo que toma...
...2 mil millones de años para la
vida, 6 millones para el humanoide...
...100 mil años para la humanidad
como la conocemos.
Nos damos cuenta de la naturaleza
telescópica de la evolución.
Y luego,
si consideramos...
...las revoluciones agrícola,
científica e industrial...
...hablamos de 10 mil años,
400 años y 150 años.
Notamos lo telescópico de esta
etapa evolutiva.
Esto significa que esta nueva
evolución se resumirá y...
...la veremos manifestarse dentro
de una vida dentro de una generación.
La nueva evolución se basa en
información.
Digital o análoga. La digital
es la inteligencia artificial.
La análoga es el resultado
de la clonación de los organismos.
Y se unen
en la neurobiología.
Antes, uno moría y el otro
crecía y dominaba.
Ahora pueden existir como un grupo
no competitivo...
...en donde se dan apoyo mutuamente,
independientes de lo externo.
Cabe notar que la evolución...
...se convierte en un proceso
que emana de las necesidades...
...y los deseos de cada
individuo...
...
y no en un proceso externo...
...donde los individuos
están a merced de lo colectivo.
Así que se produce
un neo-humano...
...con una nueva individualidad
y una nueva conciencia.
Pero eso sólo es el inicio
del ciclo evolutivo.
Conforme avanzamos, se agrega
la nueva inteligencia.
Como la inteligencia y la
habilidad aumentan...
...la velocidad cambia hasta
llegar a un punto culminante.
Pensemos en un humano instantáneo,
humano y neo-humano potencialmente.
Es muy distinto. Puede ser
la amplificación de un individuo...
...la multiplicación
de existencias individuales...
...pero ya no restringidas
por el tiempo y el espacio.
Y las manifestaciones de este
tipo de evolución neo-humana...
...pueden ser muy contradictorias,
eso es lo interesante.
La antigua evolución es fría,
estéril, efectiva, ¿de acuerdo?
Y sus manifestaciones son
de adaptación social.
Hablamos de parasitismo,
dominio, moralidad, ¿entiendes?
Guerra,
depredación.
Estos están sujetos al énfasis,
están sujetos a la ilusión.
La nueva evolución nos daría
rasgos humanos como...
...la verdad, la lealtad,
la justicia, la libertad.
Estas serían las manifestaciones
de la nueva evolución...
...
y sería algo muy agradable.
Un hombre autodestructivo se
siente totalmente alienado y solo...
...es un extraño para
la comunidad humana.
Se dice a sí mismo,
"debo estar loco" .
No se da cuenta de que la
sociedad, al igual que él...
...tiene un interés personal
en las catástrofes.
Las guerras, hambrunas, terremotos y
demás son necesidades bien definidas.
Así como el caos. De hecho,
para él, es necesario.
La depresión, los conflictos, los
disturbios, los asesinatos...
...
todo ese horror.
Nos atrae muchísimo...
...ese estado casi lascivo
que crean la muerte y la destrucción.
Todos somos así.
Nos deleita.
Claro, los medios ponen cara triste y
las convierten en tragedias mundiales.
Pero todos sabemos que su función
no es eliminar los males del mundo.
Sino convencernos de aceptarlos
y acostumbrarnos a vivir con ellos.
La cosa es que quieren que
seamos observadores pasivos.
¿ Traes un fósforo?
No nos han dado más opciones,
fuera del puramente...
...simbólico acto participativo
de votar.
"¿Prefieres al títere de la derecha o
al de la izquierda?"
Es hora de mostrar mi
inconformidad e insatisfacción...
...ante los esquemas
sociopolíticos y científicos.
Dejaré que se escuche
mi falta de voz.
He estado pensando
en algo que dijiste.
-¿ Algo que yo dije?
-Sí.
Sobre cómo a menudo sientes
que observas tu vida...
...desde la perspectiva de una anciana
a punto de morir. ¿Recuerdas?
Sí, sigo sintiéndome así
a veces.
Siento como si mirara atrás.
Como si mi vida
fueran sus recuerdos.
Sí,
exactamente.
Oí que Tim Leary, cuando
estaba moribundo...
...dijo que ansiaba el momento en que
su cuerpo estuviera muerto...
...
pero su cerebro aún no.
Dicen que hay actividad cerebral de
6 a 12 minutos después de la muerte.
Y un segundo en un sueño es
mucho más largo que un segundo real.
-¿Me entiendes?
-Sí, claro.
Por ejemplo, me despierto a las
10:12 a.m. Me vuelvo a dormir...
...y parece que mi sueño ha sido
largísimo, pero vuelvo a despertar...
...y veo que sólo
ha pasado un minuto.
Exacto. Y hablamos de 6 a 12
minutos de actividad cerebral.
Eso podría ser toda tu vida.
Quiero decir, sí eres esa anciana que
echa un vistazo a su vida.
Bueno y,
¿quién serías tú?
Seguiría siendo quien soy.
Digo, Quizá sólo existo
en tu mente.
Tu mente es tan real
como todo lo demás.
Yo también he pensado
en algo que dijiste.
Sobre la reencarnación y de dónde
vienen las almas nuevas.
Todos dicen...
...que son la reencarnación de
Cleopatra o de Alejandro Magno.
Me dan ganas de decirles que
seguramente fueron unos don nadie.
Piénsalo,
es imposible.
La población mundial se ha duplicado
en los últimos 40 años, ¿no?
Así que, si uno cree en ese
egocentrismo de un alma eterna...
...sólo se tiene el 50%/
de probabilidades...
...de que su alma tenga más
de 40 años.
Y 40%/de que tenga más de 150,
así que sólo es 1 de cada 6.
¿Qué quieres decir?
¿Que la reencarnación no existe
o que todos somos almas jóvenes?
¿O que la mitad de nosotros estamos
aquí por primera vez o...?
No,
sólo creo...
...que de alguna manera,
la reencarnación es una expresión...
...poética de lo que realmente
es la memoria colectiva.
Hace poco leí un artículo
escrito por un bioquímico...
...que dice que cuando nace
un hombre...
...tiene mil millones de años de
memoria a los que recurrir.
Es ahí donde heredamos
nuestros instintos.
Me gusta la idea.
Es como si...
...todos nos comunicáramos
telepáticamente...
...aun sin estar
conscientes de ello.
Eso explicaría por qué hay
tantos avances...
...aparentemente espontáneos
mundialmente...
...
en las ciencias y las artes.
Digo, en todos lados se dan
los mismos resultados.
Por ejemplo, alguien sentado frente
a su computadora...
...descubre algo y
casi al mismo tiempo...
...mucha gente más de todo
el mundo descubre lo mismo.
Hubo un estudio donde aislaron
a un grupo de personas...
...y calificaron su habilidad
para resolver crucigramas...
...en relación con la
población general.
Luego les dieron un crucigrama que ya
habían resuelto miles de personas.
Las calificaciones subieron
como un 20%/.
O sea que una vez que las respuestas
están al aire...
...
la gente puede tomarlas.
Es como si todos
compartiéramos...
nuestras experiencias
de manera telepática.
¡Los atraparé así sea
lo último que haga!
¡Pagarán por lo que
me hicieron!
Por cada segundo que yo pase
en este hoyo...
...veré que ustedes vivan
un año infernal.
Me rogarán que los deje morir,
pero no...
...no será tan fácil.
Los haré sufrir, imbéciles.
Ya verán lo que les espera. Quizá
les meta una larga aguja en el oído.
O un puro encendido
en el ojo.
Nada del otro mundo.
Les meteré algo por
el trasero.
Mejor aún,
uno de los viejos trucos.
Les cortaré los párpados.
Los escucharé gritar.
Será música para mis oídos.
Lo haré en un hospital...
...con doctores y enfermeras
para que no se mueran pronto, idiotas.
¿Saben qué es lo mejor?
Que no tendrán párpados,
imbéciles.
Así que me verán en acción.
Me verán acercar más y más el puro
encendido a su maldito ojo pelón...
...hasta volverlos locos.
Casi locos, no del todo.
Quiero que eso dure mucho,
mucho tiempo.
Quiero que sepan que soy yo
quien se las está cobrando. ¡Yo!
¡Ese siquiatra maricón!
¡Es un completo ignorante!
¡Y ese maldito juez estúpido!
¡Qué tipo tan pedante!
¡El imbécil se atreve
a juzgarme!
¡Bola de inútiles, morirán el
día que salga de este hoyo!
Les garantizo que se arrepentirán
de haberme conocido.
Es fácil pensar que la ciencia
ha sustituido a Dios...
...pero hay problemas filosóficos que
han sido preocupantes desde siempre.
El problema del
libre albedrío...
...existe desde
antes de Aristóteles.
San Agustín y San Tomás de Aquino
se preguntaban cómo ser libres...
...si Dios sabe de
antemano todo lo que uno hará.
Ahora sabemos que ciertas
leyes físicas fundamentales...
...rigen el comportamiento de
todos los objetos del mundo.
Son tan confiables, que permiten
grandes avances tecnológicos.
Ahora, nosotros también somos
sistemas físicos.
Combinaciones de moléculas.
Somos casi pura agua.
Nuestra conducta no será
una excepción a estas leyes.
Ya sea que Dios disponga las
cosas de antemano o que las...
...leyes físicas lo rijan todo,
no queda mucho lugar para la libertad.
Así que uno intenta ignorar
la cuestión sobre el libre albedrío.
Y pensar que es
una anécdota histórica
O que es una pregunta sin respuesta
y nos olvidamos de ella.
Pero el gusanito se queda ahí.
Piensa en la individualidad.
Quien tú eres depende de tus
decisiones. Por ejemplo, sólo...
...pueden culparte
o respetarte...
...por las cosas que tú
decidiste hacer.
Así que, la pregunta sigue
acechando, pero no hayamos respuesta.
Parece que todas nuestras decisiones
sólo son una farsa.
Piensa en esto.
Hay cierta actividad eléctrica
en tu cerebro, tus neuronas envían...
...una señal hasta las fibras
musculares...
...
éstas se mueven y provocan...
...por ejemplo, que tu brazo se
extienda. Parece un acto deliberado...
...pero cada parte
de ese proceso...
...se rige por leyes físicas,
químicas, eléctricas y demás.
Parece que la gran explosión
estableció las condiciones...
...iniciales y el resto de la
historia de la humanidad sólo...
...es un juego de las partículas
subatómicas...
...
que actúan según estas leyes.
Creemos que tenemos
una dignidad especial.
Pero ésta
se ve amenazada por esto.
Quizá pienses: "¿ Y la mecánica
cuántica? Sé que no es así...
...que es una teoría
probabilística.
No es determinista, y eso nos ayuda
a entender el libre albedrío" .
Pero si te fijas
en los detalles...
...verás que hablamos de pequeñísimas
partículas cuánticas...
...y su comportamiento,
aparentemente, es aleatorio.
Es absurdo en el sentido de
que no podemos entenderlo...
...basándonos en algún
precedente.
Tiene un esquema probabilístico.
Pero, ¿acaso nuestra libertad
debe ser...
...sólo un remolino aleatorio
en un sistema caótico?
Preferiría ser un engranaje de
una gran máquina determinista...
...
que un movimiento aleatorio.
No podemos ignorar el problema,
debemos hacer lugar para las personas.
Eso significa intentar resolver el
problema de la libertad...
...darle su lugar a la elección y a la
responsabilidad...
...
y entender la individualidad.
"Puedes encontrar
City Hall".
"Impuestos definidos". "Sin tolerancia
para política o religión".
Esto es el equivalente de
propaganda enemiga.
Al suelo,
soldado.
Lo vimos durante el siglo XX,
pero ahora, en el siglo XXI...
...es hora de rehusarnos a
formar parte de ese vicio.
No debemos deshumanizarnos.
A mí me preocupa lo que está
pasando en el mundo.
Me preocupan la estructura
y los sistemas de control.
Esos sistemas que controlan
mi vida y todo lo demás.
¡Quiero libertad y es lo
que deberían querer todos!
Todos deberíamos tener la
libertad de expresar nuestro...
...odio e inseguridades,
porque el fin del control...
...es hacernos sentir patéticos
y pequeños, para que...
...voluntariamente renunciemos
a nuestra libertad, a nuestro destino.
Debemos percatarnos de
que nos condicionan en escala masiva.
Debemos retar ese estado
de esclavitud.
El siglo XXI no debe ser un
siglo de esclavitud...
...de mentiras y de asuntos
sin importancia, no debe ser...
...clasista, ni estadista,
ni controlador.
Debe ser la era en que la humanidad
defienda algo puro y correcto.
Toda esa basura liberal, demócrata,
conservadora y republicana...
...es lo mismo.
Sólo la usan para controlarnos.
Son dos equipos...
...que luchan por el puesto más alto
en la Compañía de Esclavitud.
La verdad está ahí, pero nos
dan una sarta de mentiras.
¡Ya estoy harto y
no lo pienso tolerar! ¿Me escuchan?
Debemos luchar,
debemos ganar.
No somos una bola de fracasados.
Vamos a ponernos de pie y
ser seres humanos...
...para encargarnos de las cosas
que en verdad importan.
La creatividad y el espíritu dinámico,
que se rehúsa a ser sometido.
Bueno, eso es todo
lo que quería decir.
Nuestra búsqueda es liberarnos
de lo negativo...
...que es nuestra propia voluntad
por la nada.
Y una vez que hemos aceptado el
instante, la afirmación se contagia.
Se forma una cadena
de afirmaciones infinita.
Aceptar un instante...
...es aceptar
todo lo que existe.
El personaje principal
es la mente.
Su maestría,
su capacidad de representar.
A través de la historia
se ha intentado...
...contener aquellas experiencias
que están al borde del límite...
...
donde la mente es vulnerable.
Pero creo que estamos en un momento
muy importante de la historia.
Donde las experiencias liminales,
las que están al borde del límite...
...se están convirtiendo
en la norma.
La diversidad y las distinciones
y las diferencias que...
...le han causado tantos
problemas a la mente...
...en realidad tienen
su propia esencia...
...que saborea y siente
su singularidad.
Uno puede penetrar a ese algo
en común...
...
que los mantiene unidos.
Así que, el personaje principal
para esta nueva mente es...
...una mente mucho más
grandiosa...
...una mente que aún
está por nacer.
Y obviamente, cuando entras
en ese estado...
...puedes ver una subjetividad
radical, una adaptación...
...a la individualidad y la
singularidad que se abre a una...
...
inmensa objetividad.
Así que ahora hablamos
del cosmos.
El momento no es sólo un
vacío pasajero, y aun así...
...esto es en la manera
en que todo ocurre...
...está tan vacío al estar
tan completo que...
...el gran momento,
la gran vida...
...
del universo está latente.
Cada persona, cada objeto,
cada lugar...
...cada acción,
deja una marca.
Y esa historia es singular, pero,
de hecho es una historia tras otra.
El tiempo se disuelve como partículas
que se arremolinan y se van.
O yo vivo muy rápido o el tiempo
vuela, pero nunca es simultáneo.
Es una paradoja muy rara.
Digo, técnicamente, estoy más
cerca que nunca del fin de mi vida...
...pero, ahora siento que
tengo todo el tiempo del mundo.
Cuando era más joven
sentía la necesidad de tener...
...cierta seguridad, como si hubiera
una meta y yo tuviera que llegar.
Te entiendo.
Recuerdo que antes pensaba...
...que algún día, digamos
que a los 30 años...
...todo iba a cuajar y
a caer en su lugar.
Como si hubiera una meseta...
...esperándome y yo
la escalara y al llegar...
...a la cima, todo crecimiento y todo
cambio se detuviera. Hasta la euforia.
Gracias a Dios
eso no ha pasado.
Creo que de jóvenes no tomamos en
cuenta nuestra infinita curiosidad.
Eso es lo grandioso
de ser humanos.
¿Recuerdas lo que dicen
sobre la identidad?
Bueno, digamos que tomas
una foto de un bebé.
Dices,
"ésta soy yo" .
Bueno, para relacionar a ese bebé
contigo, que vives en el presente...
...debes inventar una historia,
por ejemplo...
...ésta soy yo cuando tenía 1 año,
luego me creció el cabello...
...luego nos mudamos a Riverdale
y ahora, heme aquí.
Así que necesitas inventar
una historia...
...para hacer que la bebé
de la foto y tú sean idénticas.
-Para hacer tu identidad.
-Lo curioso...
...es que nuestras células se
regeneran por completo cada 7 años.
Hemos cambiado una y otra vez.
Pero con todo y eso,
nuestra esencia es la misma.
RUIDO Y SILENCIO
Nuestra crítica inició como todas:
con duda.
La duda se convirtió
en nuestra narrativa.
Estamos en busca de una
nueva historia: la nuestra.
Y nos aferramos a ella
por la sospecha...
...de no poder
relatarla con simples palabras.
El pasado quedó atrás y todos
nuestros gestos y acentos...
...significan la negación del
viejo mundo para alcanzar uno nuevo.
Nuestro modo de vida creó un ambiente
de exuberancia y amistad.
Propio de una microsociedad
subversiva...
...en el corazón
de una sociedad que la ignoraba.
Lo difícil no fue la meta sino cómo
y cuándo...
...ubicar nuestro
ritmo específico...
...y varias opciones
de nuestra época.
Para descubrir que la verdadera
comunicación era lo importante.
El deseo de encontrarla.
Nos hizo seguir buscando,
heredando a...
...nuestros hijos nuestros propios
deseos, temores y fantasías.
Motivados por el hecho de
que sin importar cuán vacío...
...luciera el mundo ni cuán
degradado nos pareciera...
...todo era posible y dadas
las condiciones adecuadas...
...un nuevo mundo era tan
probable como el anterior.
EMPEZAR DE NUEVO
DESDE EL PRINCIPIO
Hay dos tipos de mártires
en este mundo.
Los que sufren
de una falta de vida...
...y los que sufren de
una superabundancia de vida.
Yo siempre me coloco en
esta última categoría.
Si reflexionas, la conducta
y la actividad de los humanos...
...no son muy diferentes
del comportamiento animal.
Las tecnologías y trabajos más
avanzados nos llevan, cuando mucho...
...
al nivel de superchimpancé.
De hecho, la brecha entre,
digamos...
...Platón o Nietzche
y el humano promedio...
...es mayor que la brecha que hay
entre éste y el chimpancé.
Ser un espíritu verdadero...
...un verdadero artista, un santo,
un filósofo rara vez se logra.
¿Por qué son tan pocos?
¿Por qué la historia del mundo
y la evolución...
...no son historias
de progreso...
...
sino de estancamiento eterno?
No se han desarrollado
mejores valores.
Los griegos, hace 3 mil años
estaban tan avanzados como nosotros.
¿Qué evita que la gente
logre siquiera alcanzar...
...
su verdadero potencial?
La respuesta a eso puede
estar en la siguiente pregunta.
¿Cuál es la característica
humana más universal?
¿El temor...
...o la pereza?
¿Qué escribes?
Una novela.
¿De qué trata la historia?
No hay historia.
Sólo...
...gente,
gestos...
...momentos, fragmentos de
emociones fuertes y fugaces.
En resumen...
...es la mejor historia
jamás contada.
¿ Apareces en la historia?
No lo creo...
Pero lo leo
y escribo conjuntamente.
Estaba en medio del desierto, en medio
de la nada, pero de camino a Las Vegas.
De vez en cuando se detenía
un auto a cargar gasolina.
Era la última gasolinera antes
de Las Vegas.
Yo estaba en una silla, frente a la caja
registradora. Era todo lo que había.
Estaba dormido y oí un ruido.
Ya sabes, como a lo lejos,
así que me levanté...
...y salí.
Estaba en la curva...
...donde termina la gasolinera.
Ya sabes, está la entrada...
...y me quitaba la arena de los ojos
para intentar ver qué pasaba.
Y allá a lo lejos donde terminaba
la gasolinera...
...había unas rejillas para
neumáticos...
...
con cadenas y todo.
Y veo una camioneta.
Y un tipo sin camisa.
Está cargando la camioneta...
...
con un montón de neumáticos.
Tiene los últimos dos
neumáticos en sus manos.
Los mete a la camioneta y
ya sabes, yo grito, " ¡Oye, tú!"
El tipo se da la vuelta, no trae
camisa, está sudando.
Es un hombre corpulento, saca
un cuchillo como de 30 cms...
...y empieza a correr hacia
mí a toda velocidad gritando.
Yo sigo atarantado...
...y pienso,
"esto está mal" .
Entro a la oficina...
...meto la mano debajo de la
caja registradora...
...donde el dueño guardaba un
revólver 41 .
Lo saco...
...
corto cartucho...
...y justo cuando
me doy la vuelta...
...veo al tipo entrar por la puerta.
Le vi los ojos.
Nunca olvidaré la
mirada del tipo.
Era una mirada llena
de odio hacia mí.
Disparé, ¡bum!
Y le di justo en el pecho.
¡Zaz! Así como entró por la puerta,
salió disparado...
...y cayó justo en medio de
las dos bombas de gasolina.
Creo que estaba intoxicado
o algo porque se levantó.
Con el cuchillo aún en la mano.
Estaba bañado en sangre.
Ya sabes, se tambaleaba
un poco. Yo estaba en shock.
Así que sostuve el gatillo,
y como los vaqueros...
...golpeé el percutor
una y otra vez:
Lo saqué a balazos
de la gasolinera.
Desde entonces
siempre cargo con esto.
Entiendo.
Hombre precavido vale por dos.
Brindo por eso.
¿Sabes? Hace tanto que no la uso,
que no se si sirve.
Pues dispara y descúbrelo.
Hola, supongo que ya saliste
o algo.
Recuérdame que te cuente lo que soñé
anoche, porque fue algo muy curioso.
Bueno, supongo que te llamaré
más tarde. Nos vemos.
Aquí vemos qué bien monta
Williams a este potro.
Se coloca la banda y
se cose en el interior...
No creo que el futuro.
..
...nos dé la salvación, para nada.
Ni siquiera nos ilustra.
Concuerdo con la premisa de que la
perfección imperfecta es eficaz...
...y completa en cada
inefable momento.
La tradición de brujos,
chamanes y otros visionarios...
...que han perfeccionado el
arte de viajar en los sueños...
...lo que llamamos el estado de sueño
lúcido, donde el control consciente...
...de los sueños nos permite
descubrir cosas...
...que no entendemos
estando despiertos.
DESFILE INAUGURAL DE
L YNDON B. JOHNSON
Háblanos de lo
que hace Félix.
El ego es un mirador
demasiado angosto...
...como para ver
esta experiencia.
Lo que consideramos ahí es la relación
individual que existe con el universo.
Yo contemplo las diversas
relaciones de mis diversos "yo".
Mientras muchas personas discapacitadas
tienen problemas para desplazarse...
...Joy Collins, de 92 años,
recorre el mundo.
Hola,
¿cómo te va?
Dicen que los sueños son
reales mientras duran.
¿Pasará lo mismo con la vida?
Muchos exploramos la relación entre
el cuerpo y la mente.
Nos llaman siconautas. Somos los
exploradores del mundo de los sueños.
Se trata de los dos estados opuestos
de la conciencia...
...
que en realidad no se oponen.
Al estar despiertos...
...el sistema neurológico
evita que los recuerdos sean vívidos.
Esto tiene sentido.
¿Qué pasaría si confundiéramos la
imagen perceptual de un depredador...
...con el recuerdo
de uno o si...
...el recuerdo de un depredador
creara una imagen perceptual?
Correríamos cada vez que
tuviéramos un...
...
pensamiento aterrador.
Ahora, existen neuronas que inhiben
las alucinaciones.
Y a su vez,
se inhiben cuando soñamos.
Esto permite que el sueño
parezca real y evita que...
...se den otros procesos
perceptuales.
Por eso los sueños se confunden con
la realidad.
Para el sistema de actividad neural
que crea nuestro mundo...
...no hay diferencia entre soñar
una percepción y una acción...
...y la percepción y acción
de la vida real.
Tuve un amigo que me dijo que
el peor error que uno puede...
...cometer es creer
que está vivo...
...cuando, en realidad, duermes
en la sala de espera de la vida.
El truco es combinar tus habilidades
racionales reales...
...con las posibilidades
infinitas de tus sueños.
Si puedes hacerlo,
puedes hacer cualquier cosa.
¿ Alguna vez trabajaste en algo
que odiabas?
Después de un largo día de trabajo,
te vas a casa, te acuestas...
...e inmediatamente te despiertas
y te das cuenta...
...de que tu día de trabajo
fue sólo un sueño.
Ya bastante malo es que
vendas tu vida por...
...un salario mínimo, para que
ahora les des tus sueños gratis.
¡Hola!
¿Qué haces aquí?
Me sentí lubricador social del
mundo de los sueños y decidí...
...ayudar a la
gente a ser lúcida.
A liberarla de sus temores
para dedicarse a rocanrolear.
¿ Te refieres a estar conscientes
de que soñamos?
Sí, y luego puedes controlarlo.
Los sueños son lo más real que existe.
Tuve un sueño.
Más bien parecía que caminaba
en un universo cambiante.
Sí, es real. Digo, técnicamente
es un fenómeno del sueño...
...pero uno puede divertirse mucho
en sus sueños.
Y claro, todos sabemos que
la diversión manda.
Sí.
-Bueno, ¿qué pasó en tu sueño?
-Había mucha gente, mucha charla.
Pasaban cosas absurdas
como si fuera una película rara.
Abordaban diversos temas
y los discutían intensamente.
Desperté preguntándome...
-... de dónde salió todo eso.
-No lo puedes controlar.
-¿ Tienes ese tipo de sueños a menudo?
-Sí, y lo disfruto al máximo.
El truco es darte cuenta
de que es un sueño.
Debes poder reconocerlo.
Y poder preguntarte,
"¿estoy soñando?"
Casi nadie se pregunta eso ni
despierto ni dormido.
Es como si fueran sonámbulos en su
estado consciente...
...o conscientes en sus sueños.
Como sea, no les servirá de mucho.
Me percaté de que estaba soñando porque
no lograba leer mi reloj digital.
Parecía que estaba
descompuesto o algo así.
Sí, eso es muy común.
También afecta a otros materiales.
Otra opción es ajustar los
niveles de vida, pero no se puede.
Si ves un interruptor de luz,
ve si funciona.
Es una de las pocas cosas que no se
pueden hacer en un sueño lúcido.
Pero qué importa, puedo volar,
conversar con Albert Schweitzer.
Explorar nuevas dimensiones
de la realidad.
Tener el tipo de sexo que yo quiera,
lo cual es genial.
¿Qué importa si no puedo ajustar
el nivel de vida?
Es algo de lo que haces para
saber si estás soñando, ¿no?
Sí, como te dije,
puedes entrenarte.
Intenta lo de las luces.
Si no puedes encenderlas o apagarlas
probablemente estás soñando.
Luego podrás disfrutarlo
y no tendrás límites.
-¿Sabes en qué trabajo últimamente?
-¿En qué?
Es algo muy ambicioso,
pero voy mejorando.
Te gustará.
En la visión de 360 grados. Puedo ver
en todas direcciones. Buena onda, ¿no?
Sí. ¡Vaya!
Bueno, debo irme.
Bien, amigo. Súper profundo
en la víspera de tu día.
¿Qué significa eso?
No sé.
Quizá tú lo descubras.
Siempre me lo dice un amigo.
Luis, un personaje recurrente
en mis sueños.
AZTECA
EL MOMENTO SAGRADO
El cine,
en esencia...
...es como mantenerse en contacto
con la realidad.
Digamos que reproduce
la realidad.
Para él es como un medio para
contar una historia.
Siente que las películas...
...que una historia se cuenta mejor
con imágenes.
Si cuentas una historia,
aunque sea un chiste...
...digamos,
un tipo entra a un bar...
...
y ve a un enano.
Esto funciona porque uno se imagina
al tipo, al enano y el bar...
...
y eso es su aspecto creativo.
Pero en el cine no existe
porque filmas a un tipo específico...
...en un bar específico y a un enano
de medidas específicas, ¿captas?
Así que, para Bazin, la
ontología del cine tiene que ver ...
...
con la fotografía...
...excepto que el cine tiene una
dimensión de tiempo y es más realista.
Así que trata sobre ese tipo
en ese momento y en ese espacio.
Bazin es como un cristiano.
Cree en Dios, obviamente,
y que todo...
Para él, la realidad y Dios
son lo mismo.
Eso es lo que captura el cine:
A Dios encarnado, que crea...
...y estos mismos momentos
en los que Dios se manifiesta así.
Digamos que
si nos estuvieran filmando...
...Dios sería esta mesa sería tú y yo,
mirándonos como lo hacemos...
...y diciendo lo que decimos porque
en ese sentido...
...
todos debemos manifestarnos.
El cine es como un registro de la cara
de Dios, que está en constante cambio.
Se te paró un mosquito,
¿lo mato?
- Listo.
- ¿Lo maté?
En Hollywood, el cine es como
la hora de contar un cuento.
Toman un libro o una historia...
...hacen un guión e intentan
encontrar a alguien que encaje.
Es ridículo, porque es
alguien basado en el guión.
Debería basarse en una
persona.
Hasta cierto punto, están en lo correcto
de tener su sistema de estrellas.
Porque de ahí sale esa persona.
Truffaut siempre dice que
los mejores guiones no hacen...
...
las mejores películas.
Tienen ese aspecto literario
narrativo, del cual se hacen esclavos.
Las mejores películas
son las que no se esclavizan.
Así que, no sé, esto de la
narrativa me parece...
Obviamente, hay acción
así como debe haber música.
No piensas en la historia de la música
y luego la haces...
...
ésta debe salir del momento.
Por algo existe en la película,
y es sagrado.
Este momento lo es, pero andas
por ahí como si no lo fuera.
Como si hubiera momentos
sagrados y otros que no lo son.
Pero éste lo es y en el cine lo ves
porque te lo enmarcan.
"Ah, este momento es sagrado" .
Pero no puedes vivir así...
...porque digo,
si yo te viera...
...y te considerara sagrado, no sé,
dejaría de hablar.
Pero estarías en ese momento
y dicho momento es sagrado.
Sí, pero sería abierto y luego,
te miraría a los ojos...
...y lloraría y sentiría muchas cosas
y eso sería, digamos, descortés.
Digo,
te incomodaría.
Podrías reír,
¿por qué llorarías?
No sé, porque para mí,
bueno, sólo tiendo a llorar.
Bueno, es...
Hagámoslo, ahora, tengamos un
momento sagrado.
Pasa algo curioso.
Está el momento sagrado...
...y luego la conciencia de
querer tenerlo.
Así como en el cine ves el momento
en que...
...sucede la acción, pero el personaje
finge estar en otra realidad...
...y se forma una
serie de capas.
Yo entré y salí del momento
sagrado mirándote.
Tú eres único en ese sentido.
Es una de las razones por las que
disfruto tu compañía...
...
me permites experimentar eso.
DESVIACIÓN
Si el mundo que nos obliga a aceptar
es falso y nada es cierto...
...entonces cualquier cosa
es posible.
Al descubrir lo que amamos...
...descubriremos lo que
odiamos y nuestros obstáculos.
La comodidad no es algo
que esté a la venta.
El cuestionamiento
sobre la felicidad.
Nos corta las cuerdas vocales.
La sociedad es un fraude tan
completo y sobornable...
...que exige ser destruida más
allá del poder de la memoria.
Adonde haya fuego,
llevaremos gasolina.
Interrumpiremos la continuidad
de las expectativas normales.
Todo depende de nuestras
acciones.
Para romper con la sociedad
consumista y liberar...
...nuestros deseos de naturaleza
más auténtica.
Para demostrar cómo es la
vida ahora y cómo podría ser.
Para sumergirnos en la tarea
de actuar.
Será algo intenso intercambiar
amor y odio, vida y muerte...
...terror y redención,
repulsiones y atracciones.
El concepto de libertad...
...es tan imprudente que se resume en
la negación total a restricción alguna.
-Hola, amigo. ¿Qué hace ahí?
-No estoy seguro.
¿Necesita ayuda para bajar?
Creo que no.
Viejo idiota.
No está peor que nosotros.
ÉI actúa.
Nosotros somos pura teoría
y nada de acción.
¿Por qué tan triste?
Lo que faltaba resultó ser
irrecuperable.
La extrema incertidumbre de
subsistir sin trabajar...
...hizo que los excesos
fueran necesarios y...
...las oportunidades,
definitivas.
Para citar a Stevenson:
"El suicidio se ha
llevado a muchos" .
"La bebida y el diablo...
...
se encargaban del resto" .
-Hola.
¿Eres un soñador?
Sí.
¿Cómo te ha ido últimamente?
Las cosas...
...se han puesto difíciles
para los soñadores.
Dicen que soñar ya no existe
y ya nadie lo hace.
No es que no exista,
sólo se nos ha olvidado.
Es como los idiomas.
Nadie nos enseña,
así que creemos que no existen.
Los soñadores han desaparecido.
Intento cambiar eso,
espero que tú también...
...
soñando todos los días.
Soñando con nuestras manos
y nuestras mentes.
Nuestro planeta enfrenta los
mayores problemas...
...con los que jamás
se haya enfrentado.
No te aburras.
Éste es el mejor momento
para estar vivos.
Y las cosas apenas empiezan.
Mil años son sólo un instante.
No hay nada nuevo.
Las mismas nubes,
la misma música.
Lo de ahora es igual
que lo de hace una eternidad.
No hay nada para mí aquí.
Ahora recuerdo que esto ya me había
pasado, por eso me fui.
Encontrarás tus respuestas.
Te parecerá difícil, pero valdrá
la pena.
Ejercita la mente humana,
sabiendo que sólo es un ejercicio.
Construye hermosos artefactos, resuelve
problemas, explora el universo físico
Saborea la muerte.
Siente la alegría y la pena,
la risa, todo...
...y guarda toda esa información
en tu maleta de viaje.
Recuerdo de dónde vine y cómo me
convertí en humano.
Por qué me quedé y ahora mi hora de
partida ha llegado.
Escaparé no sólo a la eternidad
sino también al infinito.
-Perdón.
¿Lo hacemos de nuevo?
Sé que no nos conocemos...
...pero no quiero
ser una hormiga.
Digo, vamos por la vida con nuestras
antenas funcionando...
...y nos ponemos en el modo de
piloto automático...
...sin que nada realmente humano nos
sea requerido.
"Detente, avanza,
camina hacia acá, conduce hacia allá" .
Toda acción es básicamente
para sobrevivir.
La comunicación sólo sirve para
mantener a la colonia de hormigas...
...
zumbando cortésmente.
"Aquí tiene su cambio.
¿Bolsa de papel o de plástico?
¿ Tarjeta de crédito o de débito?
¿Quiere ketchup?"
No quiero un popote,
quiero momentos humanos reales.
Quiero verte y
quiero que me veas.
No quiero renunciar a eso, no quiero
ser una hormiga, ¿entiendes?
Sí, muy bien...
...yo tampoco quiero
ser una hormiga.
Gracias por compartir eso conmigo.
Últimamente he estado...
...en piloto automático.
No me siento hormiga...
...pero seguramente
empiezo a parecerlo.
D.H. Lawrence habló de dos personas
que se encontraban en un camino...
...y en vez de
pasarse de largo...
...decidieron aceptar lo que él llama,
"la confrontación entre sus almas" .
Es como liberar a los valientes
dioses que todos llevamos dentro.
Creo que ya nos conocemos.
Tengo un proyecto. A ver si te interesa
participar en él. Es una telenovela...
...y los personajes son los
egos alterados de los actores.
Así que, básicamente es descubrir lo
que siempre has querido hacer...
...o la vida que siempre has querido
llevar o la profesión. Lo escribimos...
...en el guión y luego, te involucramos
con algunos de los personajes...
...a la manera típica
de las telenovelas.
También la quiero mostrar en vivo
y que los actores estén presentes...
...para que cuando
se transmita...
...el público pueda dirigirlos para
episodios subsecuentes.
Se trata de tomar decisiones
y aprovechar la habilidad...
...de la gente de decir lo que
quiere ver y de proteger al...
...consumidor de artes y
productos y hacer valer tus...
...
derechos cuando compras algo.
No sé, se trata de participar
y tomar decisiones.
¿ Te interesa?
Sí, claro, suena muy bien.
Me encantaría participar, pero...
...antes debo preguntarte algo
y no sé cómo hacerlo, pero...
...¿qué se siente ser personaje
de un sueño? Sé que no estoy...
...despierto. Creo que no había usado
reloj desde que iba en cuarto año.
Además,
es el de entonces.
Ni siquiera sé si puedas
contestar a eso.
Quiero tener una idea de dónde
estoy y de qué está pasando.
Bueno, ¿y tú, qué?
¿Cómo te llamas?
¿Dónde vives?
¿Qué haces?
¿Sabes qué? En realidad, ahora no
lo recuerdo, no me viene a la cabeza.
Pero eso no viene al caso. No importa si
puedo recordar toda esa información...
...como mi dirección o el nombre
de soltera de mi madre o lo que sea.
Tengo la ventaja, en esta realidad,
si así quieres llamarla, de tener...
...
una perspectiva coherente.
¿Cuál es esa perspectiva?
Básicamente, soy yo, tratando
con muchas personas que...
...me están alimentando con
información e ideas que...
...me parecen vagamente
familiares.
Pero al mismo tiempo, todo
es muy extraño para mí.
No estoy en un mundo
objetivo y racional.
He estado volando por
aquí y por allá.
Es raro, porque no es un
estado constante sino como...
...que hay un espectro de
conciencia.
La lucidez flaquea.
Ahora sé que estoy soñando.
Pero estuvimos platicando y...
...nunca antes había llegado tan dentro
de mi ser y de mis pensamientos.
Me refiero estando en un sueño.
Pero ahora que lo pienso...
...es algo para lo que en realidad,
no tengo precedentes.
Es algo único.
La calidad del ambiente...
...y de la información que recibo.
Tu telenovela, por ejemplo.
Es una idea muy buena.
A mí nunca se me ocurrió.
Es como algo fuera de mí.
Como algo que me transmiten
desde el exterior.
No sé qué pasa.
Pensamos que el mundo nos
limita con sus confines...
...pero, en realidad,
nosotros mismos los creamos.
Tú intentas entenderlo, pero parece que
ahora que sabes que estás soñando...
...puedes hacer lo que quieras.
Sueñas que estás despierto.
Tienes...
...tantas opciones y
de eso se trata la vida.
Te entiendo. Todo depende de mí,
yo soy quien suena.
Es raro.
Mucha de la información que...
...esta gente me
ha proporcionado...
...tiene un significado
muy profundo.
¿ Y cómo te sientes tú?
Bueno, a veces me siento
un poco aislado, pero...
...casi siempre me siento conectado,
comprometido con este proceso activo.
Lo cual es extraño porque la mayor
parte del tiempo he sido pasivo...
...no respondo,
bueno excepto ahora.
Como que sólo dejo que
me llegue la información.
No responder verbalmente
no es ser pasivo, necesariamente.
Nos estamos comunicando en muchos
niveles, simultáneamente.
Quizá estás percibiendo
las cosas directamente.
Casi toda la gente con quien
me he topado...
...y casi todo lo que yo
quisiera decir...
...es como si ellos lo dijeran
por mí, casi a una señal mía.
Es como algo completo
en si mismo.
No es que sea una pesadilla,
es un sueño genial.
Pero...
...es muy diferente de
lo que he soñado antes.
Es como si fuera "el" sueño.
No sé, es como si me
preparara para algo.
En este puente,
Lorca advirtió:
"La vida no es un sueño.
Ten cuidado y...
...
ten cuidado y ten cuidado" .
Muchos piensan que porque
el antes sucedió, el ahora no existe.
Pero ¿no mencioné que el asombro en
curso está sucediendo ahora mismo?
Todos somos coautores de
esta exuberancia danzante...
...donde aun nuestras
incapacidades comen asado.
Escribimos conjuntamente
una gigantesca telenovela...
...
protagonizada por payasos.
El mundo nos da la oportunidad
de demostrar cuán...
...emocionante puede
ser el aislamiento.
La vida es cuestión de
un milagro...
...que es la acumulación de
momentos en el tiempo...
...mismos que se regocijan
por estar juntos.
El mundo es un examen...
...para ver si podemos elevarnos
hacia las experiencias directas...
...para ver si podemos
ver más allá de nuestra visión.
La materia es una prueba para
nuestra curiosidad.
La duda es una prueba
de nuestra vitalidad.
Thomas Mann escribió...
...que prefería participar
en la vida a escribir 100 historias.
A Giacommeti lo atropelló
un auto...
...y recuerda haber tenido
un desmayo lúcido...
...
una euforia repentina...
...cuando se percató de que por fin
algo le estaba pasando.
Así, nace la suposición de que la vida
no se puede entender...
...
y vivir simultáneamente.
Yo no estoy de acuerdo del todo, lo
cual tampoco significa que disiento.
Yo diría que la vida que se entiende
es la vida que se vive.
Pero la paradoja es: moléstame.
Y puedo aprender a amar y hacerle el
amor a las paradojas que me molestan.
Y en veladas románticas
conmigo mismo...
...
bailo salsa con mi confusión
Antes de que te vayas,
no olvides...
...es decir,
recuerda.
Ya que recordar es una actividad
más psicótica que olvidar.
Lorca, en ese mismo poema,
dijo...
...que la iguana morderá
a aquellos que no sueñen.
Y cuando uno se percata...
...de que sólo es una figura
en el sueño de alguien más...
...eso es estar consciente
de uno mismo.
Aún no te encuentras
a ti mismo.
Pero la ventaja de conocer
a otros mientras tanto es...
...que uno de ellos puede
presentarte contigo.
Examina la naturaleza de
todo cuanto observes.
Por ejemplo, quizá te
encuentres caminando en...
...
un estacionamiento ilusorio.
Sí,
en efecto...
...eso que ves son tus pies ilusorios
dentro de tus zapatos ilusorios.
Parte de tu persona ilusoria.
Quien pareces ser en tu sueño...
...no puede ser
quien eres en realidad.
Sólo es una imagen...
...
un modelo mental.
-¿Me recuerdas?
-La verdad, no.
En la estación, estabas en un
teléfono público y me miraste...
...
varias veces.
Eso lo recuerdo,
pero no que fueras tú.
¿Seguro?
Quizá no.
Yo estaba sentada...
...
y tú me mirabas.
No sueñe más, amigo,
ya está aquí.
Uno se hunde hasta su nivel
de falta de amor y en el cielo...
...uno se eleva a su nivel
de plenitud de amor.
Cuentan que Billy Wilder se
topó con Louis Malle a fines...
...de los años 50 ó a inicios
de los 60.
Este acababa de producir su película
más costosa.
Wilder le preguntó
de qué trataba.
Malle dijo: "Es como un sueño
dentro de otro sueño".
Wilder dijo: "Acabas de perder
2 millones y medio de dólares".
La noción de que la vida está
envuelta en un sueño ha sido...
...un tema dominante entre
filósofos y poetas.
¿No debería tener sentido que
también la muerte lo está?
¿Que después de la muerte, la vida
consciente continúa...
...en lo que llamaríamos un
cuerpo ilusorio?
Sería el mismo cuerpo ilusorio
de tu vida ilusoria...
...excepto que en el estado
postmortal, jamás podrías despertar.
Jamás podrías
regresar a tu cuerpo.
Conforme el camino se vuelve más
intrincado, dejarse llevar ya no basta.
¿Qué dices,
amigo?
-Oye, ¿también conduces un auto lancha?
-¿Un qué?
Me diste un aventón en
un auto que también era lancha.
No, amigo, no tengo un auto lancha.
No sé de qué hablas.
Esto debe ser como el universo
paralelo. ¿Viste al tipo que salió?
Bueno, le digo,
"¿qué dices, amigo?"
Y me pone un "burrito" enfrente,
me mira y me dice:
"Acabo de regresar
del valle de la muerte.
Estoy fascinado respirando los
olores y esencias de la vida.
Estuve a punto
de olvidarlo todo.
Recordé y me fermenté
al tener que recordarlo todo" .
Y, ¿qué respondiste a eso?
¿Qué podía decir?
"Si vas a meter eso al microondas,
hazle agujeros al papel porque si no...
...explota y estoy harto de limpiar
sus porquerías, ¿quedó claro?"
Porque los jalapeños se secan.
Parecen rueditas.
Cuando todo pasó, sólo podía
pensar en como...
...
esta noción que tenemos...
de nosotros mismos...
...sólo es una
estructura lógica.
Un lugar donde albergar momentáneamente
todas las ideas abstractas.
Era el momento de volverse
consciente...
...de dar forma
y coherencia al misterio.
Y yo había sido parte de eso.
Era un regalo.
La vida bullía a mi alrededor
y cada momento era mágico.
Amaba a toda la gente y lidiar
con los impulsos contradictorios.
Eso es lo que más me gustaba,
relacionarme con la gente.
Mirando atrás, eso era lo
que realmente importaba.
Las últimas palabras de
Kierkegaard fueron: "Bárranme" .
-Hola.
¿No ibas en el auto lancha? Sí, el
hombre del sombrero me dio un aventón...
...en su auto lancha y tú ibas
en el asiento trasero conmigo.
Digo, no me dirás que no
sabes de qué hablo.
No sé de qué hablas.
Me dejaron en un lugar en especial.
Tú mismo le diste las indicaciones.
Me bajé y
un auto me iba a atropellar.
Pero me desperté,
porque era un sueño.
Luego me percaté de que seguía
soñando. Soñé que me había despertado.
Ah, sí, eso se llama despertar
en falso, solía pasarme.
Sí, pero yo estoy soñando ahora.
No puedo despertar.
He despertado una y otra vez
y me encuentro en otro sueño.
Empiezo a asustarme.
Hablo con muertos.
Una señora en la televisión me
habla de que la muerte...
...es un sueño que existe
fuera de la vida.
No sé, empiezo a creer que
estoy muerto.
Te contaré un sueño que tuve.
Sé que cuando alguien te dice eso,
esperas aburrirte un rato.
Pero,
¿qué otra cosa puedes hacer?
-Bueno, leí un ensayo de Philip K. Dick.
-¿Lo leíste en tu sueño?
No, antes del sueño.
Fue el preámbulo para el sueño.
Era sobre el libro
Lágrimas por el policía muerto.
-Sí, si quieres hablar de ese.
-Lo escribió rapidísimo.
Fluyó así nada más. Sintió que
lo estaba canalizando o algo.
Bueno, 4 años después de que lo
publicaran...
...conoció a una
mujer en una fiesta.
Se llamaba igual que el
personaje del libro.
Y su novio se llamaba igual que
el personaje del libro.
Ella tenía un romance con un
jefe de policía.
Y éste se llamaba igual que el jefe de
policía del libro.
Todo lo que ella le contaba parecía
haber salido de su libro.
ÉI se sentía incómodo,
pero, ¿qué hacía?
Al poco tiempo, iba a enviar
una carta por correo...
...y vio a un tipo medio sospechoso
junto a su auto.
Pero en vez de evitarlo, que hubiera
sido lo normal, le dijo:
"¿Puedo ayudarlo?"
Y el tipo le contestó:
"Sí, me quedé sin combustible" .
Así que, le dio dinero, que según
él, es algo que nunca hubiera hecho.
Luego,
llegó a su casa y pensó:
"Ese hombre no puede llegar a una
gasolinera, no tiene combustible" .
Así que, regresó a buscar al tipo,
lo llevó a la gasolinera.
Y cuando iban llegando ahí, se percató
de que eso también ocurría en su libro.
Era la misma gasolinera,
el mismo hombre, todo.
Bueno,
todo esto le da un poco de miedo.
Y va y se lo cuenta a un
sacerdote. Le habla del libro...
...y de todo lo
que pasó después.
Y el sacerdote le dice:
"Está hablando del libro de Ax" .
Y él le dice:
"Nunca he leído ese libro" .
Se va a su casa,
lo lee y le parece extraño.
Hasta los nombres de los personajes
son los mismos que en la Biblia.
El libro tiene lugar en
el año 50 DC.
Así que Philip K. Dick tenía la teoría
de que el tiempo era una ilusión...
...y que todos vivíamos
en el año 50 DC.
Y que había escrito este libro
porque de alguna manera...
...había traspasado momentáneamente
esa ilusión, ese velo de tiempo.
Y lo que había visto ahí era
lo que pasaba en el libro.
Le gustaba el gnosticismo y
la idea de que un demiurgo...
...había creado esta ilusión de
tiempo para hacernos olvidar...
...que Cristo estaba por regresar
y que todos estamos en...
...el año 50 DC y hay alguien
intentando hacernos...
...olvidar que
Dios es inminente.
Y eso es el tiempo.
Eso es la historia.
Es como una fantasía o
una distracción continu.
Bueno, leí eso y me dije:
"Qué extraño", y luego, esa noche...
...soñé a un tipo que se supone
que era vidente.
Pero yo estaba un poco escéptico,
no le creía.
Y de repente, empecé a flotar,
como a levitar hacia el techo.
Y antes de chocar con él ya sabes,
empece...
..."está bien, eres vidente, bájame,
por favor" .
Empiezo a bajar y cuando mis
pies tocan el suelo...
...el vidente se convierte en una
mujer vestida de verde.
Esta mujer es Lady Gregory.
Una patrona irlandesa...
...y aunque nunca había visto
su imagen...
...estaba seguro de que ese rostro era
el de Lady Gregory.
Íbamos caminando y me dice:
"Te explicaré la naturaleza
del universo.
Philip K. Dick tiene razón en cuanto
al tiempo, pero no es el año 50 DC" .
"Sólo existe un instante y
es ahora mismo y es la eternidad" .
Y es un instante en el que Dios
plantea una pregunta...
...y esa pregunta es,
básicamente:
"¿Quieres ser eterno?
¿Quieres ir al cielo?"
Y todos decimos:
"No, gracias, aún no" .
Así que, el tiempo es este constante
decir: "No a la invitación de Dios" .
No es el año 50 DC más que
el 2001, ¿me entiendes?
Sólo es un instante
y siempre vivimos en él.
Y luego me dice que éste es
el relato de la vida de todos.
Qué detrás de la notable
diferencia, sólo hay una historia...
...y es la historia de pasar
del "no" al "sí" .
Toda la vida decimos,
"no, gracias" .
Y finalmente decimos:
"Está bien, voy a ceder.
Acepto. Lo admitiré" .
Digo, ese es el viaje.
Todos lo aceptamos finalmente,
¿cierto?
Cierto.
Así que, seguimos caminando
y mi perro corre hacia mí.
Me alegró mucho, pues murió
hace muchos años.
Así que lo acaricio felizmente y me
doy cuenta de que algo asqueroso...
...
sale de su estómago.
Volteo a ver a Lady Gregory
y ella como que tose.
"Disculpa",
me dice.
Y veo vómito en su barbilla,
huele bastante mal.
Y pienso,
"esto no huele sólo a vómito.
Huele como al vómito de un muerto" .
Es un olor muy singular.
Y luego, me percato de que estoy
en la tierra de los muertos.
Todos los que me rodeaban
estaban muertos.
Mi perro había muerto 10 años atrás,
Lady Gregory muchos más años atrás.
Cuando por fin desperté, me dije:
"Cielos, eso no fue un sueño.
Fue una visita a un mundo real,
el de los muertos" .
Bueno,
¿y cómo lograste salir de él?
Vaya, fue una de esas
experiencias que te alteran la vida.
Después de eso, nunca volví a ver
el mundo de la misma manera.
Sí, pero,
¿cómo lograste salir del sueño?
Yo me siento atrapado.
Pienso que me despierto, pero
sigo soñando. Parece un sueño...
...eterno y quiero salir de él.
¿Cómo despierto de verdad?
No sé, ya no soy tan bueno
para eso.
Pero si eso es lo que quieres,
deberías hacerlo.
Digo, si puedes despertar,
hazlo...
...porque algún día
no podrás hacerlo, así que, hazlo.
Es fácil,
sólo...
En memoria:
John Christensen
(Súper profundo en
la víspera de tu día)