DETENCIÓN
Vamos, Jackie, vamos.
Gabriel, ¿estás bien?
Chicas, un poco más rápido.
Por aquí, chicas.
Sí, tú ve primero.
No, no, exactamente
las chicas primero. Ok.
Vamos, Mimi.
Eres la siguiente, cariño.
Vamos.
Lindo, muy bien chicos.
Muy bien. Tenemos que
hacer esta mierda.
Tenemos que planear
esto muy bien y
Y tomar las escaleras, hasta la
parte posterior. Gabriel, amigo.
Hey, Gabe. Amigo, ven aquí.
Tengo un trabajo para ti, ¿ok?
Quiero que sigas mirando hacia afuera. Sé un
hombre y sigue mirando afuera. ¿Ok? ¿Lo tienes?
Puedes hacerlo.
Eres el hombre.
- Hey Diana ...
- No es una buena idea ...
¿Puedes ir adelante y llevar
la van por los alrededores?
No, Jack. No pienso que
sea una buena idea.
Mimi, ven aquí, cariño.
Mimi, ¿puedes ir con Diana?
¿Puedes asegurarte que quede
la puerta del gimnasio abierta?
¿Ok?
Gabe, tú eres el hombre.
¡Oh, mierda! ¡Oh, Dios mío!
¡Alguien está viniendo!
¡Fuera de aquí! Chico, ¿qué haces
mirando ahí, hombre?
Vamos. Rápido. Por ahí.
Rápido. Ocúltate aquí. Entra.
Vamos directo al grano, bicho raro.
No me gusta la forma en la que estuviste
mirando los movimientos de mi novia.
- ¿Tu novia? ¿Diana?
- ¿Quién mierda creías? ¿Farrah jodida Fawcett?
Ella dijo que ustedes rompieron, hombre.
Ahora déjame salir de aquí.
- Oh. Ella lo dijo
- Lo dijo ella
¡Jodida mierda!
Oh, y yo supongo que tú solo fuiste un hombro
para que ella llorara sobre él. ¿Es eso? ¿Eh?
Respóndeme, cabroncito.
Ahora que lo sabes, consigue tu
propia chica, perra.
¿Qué? ¿Qué?
Disfruta tu estadía.
Tienes que dejarme
salir de aquí.
¡Adiós!
Esto no es gracioso, chicos.
Déjenme salir.
¡Jack, por favor!
¡Vamos, esto no está bueno, déjame salir!
Chicos, tienen que ayudarme.
¡Esto no es gracioso, chicos!
Pensé que éramos amigos.
¡Hey, vamos!
¡Déjenme salir de aquí!
¡Está caliente! ¡Esto no es
gracioso, chicos! ¡Sáquenme de aquí!
¡Por favor, déjenme salir de aquí!
- ¿Qué carajo hacemos?
- ¡Ayúdenme!
¡Auxilio!
CHICO ADOLESCENTE MUERE EN "BROMA"
CON FUEGO EN COLEGIO SECUNDARIO
CIUDAD LLORA LA MUERTE DE
ESTUDIANTE DE SECUNDARIA
Día actual
¿Qué?
¡Carajo! Hombre, ¿Qué demonios?
¡Vamos, que se hace tarde!
¡Paul! ¡Paul! ¡Paul!
¡Lisa! ¿Qué carajo?
Estaba escuchando a Supertramp.
- Sabes que es la banda que más ...
- Sé que es tu banda favorita, lo sé.
Pero sonó la segunda campana.
Nunca escuché la primera.
- Entonces, ¿cómo sabes que fue la segunda?
- Ah, hola, son las 8 ... y 30.
¡Mierda!
Pensé que supuestamente
estabas controlando el tiempo.
¡Y así fue, lo juro por Dios!
Es como si nosotros nos detuvimos y
el tiempo no lo hizo.
Vamos, si perdemos el juego, tomarán
esto para la junta escolar.
Ahora, en este caso, idiota
La defensa de "el tiempo no se detuvo,
su excelencia" no funcionará.
¡Bueno, si ese es el caso, solo tendré
que ir después de tu trasero! ¡Ven aquí!
Buen día, señorita Cipher.
Principal Hoskins, solo estaba ...
Investigando la historia de
nuestra escuela. Muy bien.
Estamos orgullosos
de nuestros logros.
No sabía nada de la tragedia.
¿Estaba usted aquí, entonces?
Eso fue antes de mi tiempo.
Pero señorita Cipher, no debería
meterse en problemas con estas cosas.
Tenemos una nueva generación
completa de chicos ...
... esperando enfrentarse
a este bravo nuevo mundo.
Ademas de que eso pasara
hace treinta años, ...
... no hemos tenido un incidente ni siquiera
parecido desde entonces. Y no lo tendremos.
No mientras yo esté a cargo.
Le garantizo eso.
Aquí estamos, ok
¡Pero las chicas no ...!
Las chicas estarán siempre
antes que los chicos.
"No, eso no fue ...
"Señor Troyer...
... y señorita Dean.
La puntualidad
es una imposibilidad ...
... cuando se trata de ustedes dos.
Pero lo seguiremos intentando.
Umm... ¿puede creer que el tiempo
se detuvo?
¿En serio? ¿Eso es lo mejor
a lo que puedes llegar?
- Sí.
- ¡Ahórratelo!
Usted se debe preguntar por qué ...
... y la respuesta sería, nos importa.
Es nuestro deber formar
estas buenas mentes para desfíos futuros.
¿Detención?
Pero Principal Hoskins, el juego ...
Que estará bien sin ti
o el Capitán Puntualidad.
Le sugiero que vayan a clases ...
... antes de que le imponga
un castigo aún más severo.
Qué extraño.
Por lo general no debe llover aquí
al menos por otros tres meses.
No, no desde el verano del '76.
Oh, hemos hecho nuestra tarea
¿no es así?
Sí, eso fue horrible.
De hecho lo fue. Al menos eso
es lo que mi familia me dice.
Sí, bueno, ya todo está normal.
Amigo ¿Qué estás haciendo?
¡Te vas a perder el juego!
El ninja jamaiquino
golpea de nuevo.
¿Sabes? Eso era divertido mientras
éramos niños, realmente lo era.
Pero algunas cosas fueron
dejadas atrás, en el tercer grado.
Y esa regla es una de ellas.
¿Estás en detención también?
¿De qué hablas, chico correcto?
A "L" e "I" los agarraron
por hacer trampa en un examen.
¿De nuevo?
Sí, hombre, ¿Por qué los malos hábitos
son más fáciles de seguir que los buenos?
Mira, escúchame chico golpe ...
uno, no necesitas ser sacado seis veces
por un jamaiquino, o japonés si fuera el caso.
Y dos, si no quieres coger en
tu tiempo libre ...
... ese es tu asunto hermano,
pero yo lo hago.
Así que si saltas arriba, por encima, alrededor o en
cualquier lugar cerca de tus amigos varones ...
... o sea, yo ...
le estás dando el mensaje
equivocado... al sexo opuesto.
¿Puedes pensar en una solución por más
de una fracción de segundo, hermano?
Todo está asimilado y archivado en mi
mente adicional de ninja.
¿Lo entiendes?
Sí, eso creo.
Mira, déjame ponerlo de esta manera.
Haces eso de nuevo ...
...y las células extra absorbentes
de tu cerebro van a ser ...
... llenadas de tu sangre
de ninja jamaiquino.
Guau, hermano.
¿Sabes? Realmente deberías
pensar en invertir ...
... en una bolsa de "whacky tobacky. ".
El chico serio de la clase.
Sí, puedo ver cómo funciona en ti.
Después de hablar varias horas contigo
la gente queda tan confundida
que ni siquiera saben que
los ninjas no vienen de Jamaica.
¿No lo saben?
Estamos listos. Vamos.
Eres perfectamente bienvenida
para ir al juego.
Principal Hoskins, Lo siento.
No lo había visto.
Um, gracias, pero creo que
preferiría quedarme aquí
y familiarizarme con las entradas
y salidas de este lugar.
Bueno, haz lo que quieras.
Pero hay un asiento vacío
en mi zona, justo a mi lado.
Sí, gracias pero no. Gracias.
Bueno, ok, pero el
entrenador Littick...
... nuestro profesor P. E. ...
... y los estudiantes detenidos
son todos los que quedan.
Puedes estar con ellos.
Tengo la corazonada que puedo ser
buena para todos esos chicos.
Tuve la sensación de que
serías una de esas radicales.
¿Algo está mal, señorita Cipher?
Parece preocupada.
No, no es nada. Es solo que ...
... Es solo que ...
ese pobre chico.
Leí que están quitando el incinerador
después de todos estos años.
Parece como si un oscuro secreto estuviera
siendo barrido debajo de la alfombra.
Apenas secreto.
Estuve tratando de deshacerme
de esa maldita cosa ...
... desde que me convertí
en Principal aquí.
Hay algo morboso que sigue aquí.
Es historia antigua,
señorita Cipher.
Y me gustaría que
siga siendo de esa manera.
Vamos a centrarnos en
el trabajo aquí. Vamos.
Como te digo, 4 grados
en cualquier sentido ...
... y estarán llevándote margaritas.
- Pero, espera un minuto, Frankie.
Bueno, tú sabes. Si yo
cargo jacuzzis o algo.
La temperatura de mi cuerpo
debe subir más que cuatro grados.
Yo no me refería a los jacuzzis.
Pero déjame plantearte un asunto
Tú sabes, cuando vienes de un
viaje soleado y hace frío
Quiero decir, que hace
veinte grados menos de frío.
- Ok.
- Es gris. Miserable.
- Te deprime ¿no, Joey?
- Seguro. ¿A quién no?
Sí, bueno, déjame decirte,
se pone peor
porque al producirse un extremo
cambio de temperatura...
... tu maldito cuerpo cree
que se está muriendo.
Lo que hace que dejen de
funcionar algunas partes...
... para ahorrar energía
¿Entiendes lo que estoy diciendo?
Frankie, las luces.
No necesitamos las luces. Tenemos la linterna.
¿Para qué quieres las luces?
Entonces ¿Cómo es que cuando voy
a California, a las Rocosas ...
... no me enfermo?
- Oh, eso es fácil.
Estás excitado por el viaje...
Entonces lo mental toma
el lugar de lo físico.
- ¿Lo mental sobre lo físico?
- Sí.
Estaría bien mentalmente cuando físicamente
esté hecho un trozo de mierda.
- Sí, así sería.  Hazme un favor, sostén esto.
- Por supuesto.
¿Sabes algo, Joey?
- Tú y yo nos conocemos desde hace mucho ¿sabes?
- Claro.
Y estoy aquí tratando de ayudarte...
... tratando de darte un buen
consejo... tú sabes
Simplemente no quieres
escucharme ¿verdad?
No me estás escuchando.
Todo lo que escucho de ti es que te pones
celoso porque me voy de vacaciones ...
... y tú perdiste todo tu dinero
en apuestas por Internet.
¿Oh? ¿Oh?
¿Celoso? Porque perdí... Tengo
las pensiones, amigo.
Tengo todo lo que necesito.
Sí, no tengo problemas
en absoluto.
- ¿Hey, qué?
- Ilumina eso de ahí.
- ¿Qué es eso?
- No lo sé. ¿Un brazalete?
- Te diré lo que es.
- Está roto.
- Es un pedazo de mierda.
- Aquí, Feliz Navidad.
- Gracias.
- Tíralo a la basura.
- Pedazo de mierda.
Estoy tratando de ayudarte y tú sabes,
muerdes la mano valiosa que te alimenta.
Aquí, sostén mi martillo.
Encontrarás esto como una
sociedad muy unida
La mayoría de los padres
de estos chicos
... fueron a este colegio y muchos más
lo hicieron antes que ellos.
Al igual que cualquier pequeña comunidad,
no les gusta que se le recuerde ...
... de acontecimientos
desagradables ... en su pasado.
Si se apega a la historia
de nuestro curriculum...
... creo que nos llevaremos bien.
Que tenga una tarde agradable.
No puedo creer que
ambos estén bajo detención.
No lo hicimos.
Primero, solo fui yo.
Y cuando escuché que mi conejito acurrucado
estaba bajo detención ...
... no podía dejar que
sufriera solo.
- ¿Conejito acurrucado?
- Sí, es romántico ¿no?
"Romántico" es una palabra.
"Acoso" podría ser otra.
¿Demasiado celosa?
Porque yo no veo a nadie estar a
tu lado como pegamento. Punto.
Maldición, tienes razón.
Olvidé mi propio
pez piloto en mi casa hoy.
¿Cómo me llamó ella?
Solo deja de seguirme.
Estás en todas partes.
Lo siento. Yo eh...
- ¿Qué demonios fue eso?
- ¿Qué demonios fue qué?
No lo sé. No lo sé.
Algo solo pasó cerca de mi.
Como a través de mi,
no estoy muy seguro.
- Hey, ¿viste eso?
- No.
Oh, ¿qué demonios?
¿Me veo como un pino de bowling hoy? Mierda.
Escuchen. Ustedes,
muchachos ¿vieron algo?
Vas a tener que ser
más específico, amigo.
La única cosa que vi fue
tu tonto trasero derribarme.
- Sí. Sí ... Había algo.
- Vamos
Tal vez fue el fantasma de un detenido
mostrándonos la manera de salir de aquí.
Nada. No fue nada. Nada. Nada
Dios, ¿no te encanta?
Es como una guerra en el cielo.
Mierda, puta, de donde yo vengo,
eso se llama una ducha.
O tal vez una llovizna.
¿Por qué tan oscuro, T-Loc?
Esa es la manera en que nací.
Después de ti.
Hey.
Ahora ya se que fue un error.
Lo que quiero decir es que no hay
motivo de que me enviaran aquí.
¿Qué hiciste tú, Bob Esponja?
¿Te olvidaste de conjugar un verbo?
En realidad, le dijo a la Sra. Jones
que Stephen Hawking fue un fraude.
Y que la única razón por la que fue
famoso es porque estaba en silla de ruedas.
- ...Lo que también era falso.
- Ni siquiera sé quién es.
Su trabajo sobre mecánica cuántica
definió la teoría moderna.
Es un genio.
¿Concha golpeada?
¿Qué carajo fue eso?
¿Qué demonios?
¿Por qué no funciona esta cosa?
Ok.
Dios mío.
En sus asientos, reprobados.
Muy bien.
Vamos a hacer esto
lo mejor posible.
Hora de recoger celulares.
Eso incluye iPods, PSPs, PCP...
... o cualquier otra cosa que
pueda hacer ruido.
En la caja. En la caja. Vamos.
Aquí vamos. Mensajes
de texto enviados. Adiós.
Sí, definitivamente. Es lindo.
Lindo cuchillo el que tienes ahí.
¿Qué está haciendo aquí, entrenador?
¿No tiene un juego?
T-Loc, sabes que empiezo a
entrenar el próximo año.
Lo que estuve haciendo durante
los últimos cinco años ...
... es cubriendo sus detenciones,
lo que deberías saber...
... porque estuviste aquí cada año.
¿Qué carajo?
Hey, cuida tu lenguaje.
Ok. Vi algo en el pasillo.
Probablemente fue el viento, chicos.
Niña, te asustas fácilmente.
¿Qué sucede, chica?
¿Viste a un hombre lobo?
Ustedes, muchachos, compórtense.
Ya estaré de regreso.
¿Usted también lo vio?
Bueno, vi algo, pero
probablemente no sea nada.
Solo hagan su tarea, o algo,
y no destruyan nada ¿ok?
Ya estaré de regreso.
- ¡Oh, Dios!
- Lo siento, no quise asustarlo.
Es solo que estaba en la
oficina y el teléfono sonó ...
... y lo tomé, pero el
teléfono estaba muerto.
Y ahora parece que no
será posible tener línea.
Es la nueva profesora
de Historia ¿no?
- Sí. La señorita Cipher.
- Sí, um...
Chicos, es su nueva profesora
de Historia, la señorita Cipher.
Realmente apreciaría si me
podría ayudar con el teléfono.
Claro. Claro, claro.
Vamos. Compórtense.
- Um, él no puede hacer eso.
- Nos puede gustar mucho despedirlo.
Él quiere tener sexo.
Viste la forma en la
que la estaba mirando.
Solo relájenese todos ¿ok?
Vamos a salir de aquí muy pronto.
Sí.
¿Qué? Es un caso de emergencia.
Grandioso, ahora sabemos lo que ha estado
pasando con nuestros casilleros.
Tonterías.
Como me gustaría lo que pudieras tener.
Zapatos llamativos, píldoras viejas
y un conejo perdedor que
no puede levantarse.
Sí..
Esto no es gracioso.
- ¿Qué?
- ¿No es gracioso qué?
No es divertido y no
tiene ningún sentido, porque ...
- ¿Por qué tendría un conejo en su casillero?
- Eso es lo que estoy diciendo.
Yo digo que apaguemos la
luz y hagamos silencio.
Yo creo que debes dejar de
actuar como un jodido fenómeno.
¿Qué estás haciendo, princesa?
Chicos, chicos, chicos, Vamos a
descansar unos minutos, ¿ok?
Solo esperen hasta
que Littick regrese.
Sí, entonces Paul
puede ser un cobarde.
¡Jesús, jodido fenómeno!
- Chicos, solo cálmense ¿ok?
¿Verificaste todas las extensiones?
Sí, pero no escuché nada.
No. No hay tono de marcado.
Está completamente muerto.
¿Señorita Cipher?
¿Muy bien? Sepan esto.
Estamos siendo tragados
igual que Nueva Orleans.
Creo que solo es una llovizna.
¿Dónde está tu sentido de la aventura?
Creo que esto es excitante.
Bueno, espero que cada
uno haya traido su yate.
Claro, princesa. En realidad,
traje uno como los de tu papi.
Genial. Vamos a navegar por
la calle principal, muy pronto.
Not exactamente, está al tope de mi lista
de cosas que quiero hacer antes de morir.
¿Morir? ¿Qué quieres decir?
¿Quiénes van a morir?
Todos nosotros vamos a morir, Sam.
Es inevitable.
¿Señorita Cipher?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
¿Señorita Cipher?
Es mejor que termines con este juego.
Tú no vas a ganar.
Vas a estar comiendo más mierda que lo
que estos sanitarios han visto en un año.
Tal vez sea el truco de las
zapatillas deportivas en el baño.
Bueno, yo no sé si
debería estar impresionado ...
... o si debería estar enojado.
Hay que salir de aquí.
Oh no, hombre. Esta mierda
se pone cada vez peor.
Deja de ser como un gatito.
¡Abran la maldita puerta!
- Espera, Sara. Está bien.
- No. ¿Por qué él cierra la puerta?
¿Dónde está él y qué
pasó con las luces?
No quiero decir que ahora
entremos en paranoia ...
pero ella citó un buen punto.
Estamos un poco jodidos
aquí sin Littick.
Bien, ha pasado casi una hora.
Yo digo que busquemos nuestra propia salida.
Hey.
Hey. ¿Quién lo tomó?
Ahora ya sabes cómo se
siente cuando te pasa a ti.
¡Dámelo. Dámelo!
- Déjame ver.
- ¡Dámelo. Dámelo!
¡Escucha, dame!
Cálmense.
- Entrégalo aquí.
- ¡Chicos, chicos, calma!
- ¡Mierda!
- ¡Carajo, dámelo a mi!
¡Regresa!
Esto no nos está ayudando
ahora mismo ¿ok?
Solo relájense.
Amigo, ven aquí, hombre.
Sabes que la violencia nunca
solucionó nada, hermano ¿Cierto?
Dios, además, tú no quieres
interrumpir mi kung fu ahora ¿no?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Hey. ¡Por favor, déjenme salir!
Hey, hay gente por allí. Vamos.
- Sara, no hay nadie ahí fuera.
- Sé lo que vi.
Y se que vi algo.
Tal vez es Littick persiguiendo
a la nueva maestra.
Si ese es el caso, sólo tengo
que decirle a mi papá ...
Y toda la gente rica solo piensa que puede coger
solamente a la gente pobre ¿No? ¿Es eso?
Solo si necesitan coger
con nosotros primero.
Discúlpanos.
No está bien, hombre.
¿Dónde carajo está Littick?
Él es un profesor, hermano.
Son todos idiotas.
Déjame entrar allí, hombre.
¡Jesús!
¿Qué carajo fue eso?
¿Todos ustedes también lo vieron?
Esa es una mierda extraña, hombre.
Debe haber sido alguna ilusión
óptica causada por la iluminación.
Sí.
Era lo suficientemente convincente como
para que yo quiera largarme de aquí.
¡Auxilio!
¡Vamos a salir!
- ¡Littick!
- ¡Auxilio!
¡Littick!
¿Qué diablos está pasando aquí?
Esto es una especie de mierda
extraña como "La Dimensión Desconocida".
- ¿Quién está tomando las pastillas?
- ¿Tienes una mejor explicación, perra?
Chicos, esto es real. Tenemos
que salir de aquí.
- ¿Vas a dejarlo que me hable de esa manera?
- Sí, chico amante ¿No?
Creo que debemos mantenernos
unidos en este caso.
Todos para uno, uno para todos.
Ese tipo de cosa.
- ¡Maldición!
- Sabes que tiene razón.
¿No lo entienden?
Si no salimos de aquí, todos
vamos a estar muertos.
¿Dónde estaba yo cuando
distribuyeron las pastillas locas?
- Chicos, tengo una idea.
- ¡Carajo!
Paul, ¿a dónde demonios vas?
Hay una forma bajo este edificio. Se trata de un
viejo pasaje subterráneo. He bajado allí antes.
La entrada es por aquí.
Chicos, vamos. Ayúdenme.
Déjame ayudarte, amigo.
Vamos a mover eso.
¡Empujen, empujen, empujen!
¡Empujen!
Oh, qué jodido.
Vamos chicos.
Las damas primero.
Muévete, hombre.
- ¿Estás seguro sobre esto?
- Sí, positivo. Vamos.
Muy bien. Solo voy a ir.
- Aquí vamos. Aquí vamos.
- ¡Carajo, qué verga!
Si quieres, puedo mirar
afuera por ti.
Hagas lo que hagas, hazlo rápido.
Rápido. Vamos, chicos.
Vamos chicos, vamos.
- Te encanta esto ¿no?
- Todo sobre la detención.
Lo siento. Casi me olvido de ti. Estarás
afuera la próxima vez que me hables.
Yo no voy a ninguna parte.
Sara, no vamos a dejar que
nada te suceda. Lo prometo.
Yo no voy a entrar ahí.
¿Te tengo que explicar lo que tengo? Soy
claustrofóbica.
Escuché que antes habías
dormido en un ataúd.
Sí, lo hice. Así es
como me enteré.
Vas a estar bien.
Son sólo ilusiones, hologramas
o algo así, ¿verdad?
Hay una razón por la que
todos vimos eso, Paul.
Espera, espera, despacio.
¿Estás diciendo que algo nos
reunió a todos aquí por una razón?
No creo que sea una coincidencia.
Todos nosotros aquí, nosotros siete.
Sara, no sé de qué estás
hablando, pero te equivocas.
No. No va a dejar que nos
vayamos de ningún modo.
Regresaremos por ti tan pronto
como encontremos una salida ¿Ok?
¿Ok?
Lo siento.
Lo siento ¿Ok?
Por todo lo que hicimos. Lo siento.
¿Qué sabes tú?
Parece un callejón sin salida.
No te hagas ilusiones,
hombre de las cavernas.
Estoy comprometida.
Mierda. Crees que yo ...
Sí, claro, perra.
Fuiste tan afortunada.
¿Cómo me llamaste?
Uh, ¿perra?
Tienes la maldita razón.
Lo soy.
Y una perra rica.
Esto es como un jodido
show de "Scooby Doo".
- ¿Dónde está todo el mundo?
- ¡Al diablo, no lo sé!
Hay tantas cuevas y pasadizos aquí,
podrían estar en cualquier lugar.
No sé ustedes chicos, pero tal vez
deberíamos volver a la sala de detención.
Si quieres estar encerrada allí,
volverás a ser mi huésped.
Grandioso Paul. Van a encontrar
nuestros esqueletos en 20 años ...
... y harán una mala miniserie
sobre nosotros.
Eso es lo que me gusta de ti, Lisa,
tu increíble imaginación.
- Simplemente no tiene fin.
- ¿De verdad crees eso?
Dios mío, eso fue tan gay.
Cállate, Brad.
- Bueno.
- Bueno, cuando digo sin fin ...
... Me refiero a un pozo sin fondo de
negatividad, una fatalidad pesimista...
... Pero aún así,
sin embargo eres adorable.
¿Deseas hacerlo
conmigo una vez más?
Dios mío. Cállense
y vámonos de una vez.
Brad podría estar en lo cierto.
Tal vez deberíamos irnos.
Vamos, chicos. Aún
somos jóvenes, ¿ok?
Hey, Paul, ¿era lo que
yo pensaba que era?
Sí, me preguntaba lo mismo.
¿Pero cómo? ¿Por qué?
No tengo ni idea.
Vamos. No perdamos de Brad.
No hay oportunidad en el infierno.
No voy a salir por ahí.
Pensé que nunca iba a encontrar
una manera de salir de allí.
Amén.
Bueno chicos, creo que podríamos estar en
detención por el resto de nuestras vidas.
No sabes cuánta razón tienes, señorita.
¿Quiere seguir con todos
nosotros, señorita ... ?
Señorita Cipher.
- Debemos quedarnos aquí hasta que pase la tormenta.
- ¿Por qué?
Yo estaba hablando con
el sheriff en la radio CB ...
...antes de que la radio
quedara muerta...
...Él dijo que no había forma de
que podamos atravesar el puente.
Dijo que nos quedáramos y esperemos hasta
que podamos recibir algo de ayuda.
Así que básicamente
estamos atrapados.
El colegio está totalmente espectral con
los fantasmas, los espíritus y esas cosas.
Lo siento. ¿Estás tratando de
decirme que viste un fantasma?
Más de uno.
¿Y es por eso que han estado corriendo
por las salas de clase?
¿Dónde está el señor Littick?
La última vez que lo
vi fue con usted.
Ok, vamos. Creo que deberíamos
volver a la sala de detención ...
... reagruparnos y hacer un plan.
Tú puedes liderarlo.
¡Dick!
¿Por dónde? ¿Por dónde?
¡Maldición, Dick!
- ¿Qué?
- ¿Oíste eso?
No. No oí absolutamente nada.
No me digas que estás comprando
toda esta cosa de fantasmas.
Probablemente solo
deberíamos volver arriba.
Apuesto a que están
esperándonos ahora.
Vamos, hombre de las cavernas.
¡Voy a pasar por aquí!
¡Carajo, eso duele!
Grandioso. La barrera de
seguridad está cerrada.
- ¿Qué?
- Grandioso.
Carajo.
Lis.
¿Qué demonios?
Ese fue el artículo sobre el
niño que murió en los años '70.
¿Crees que tiene algo
que ver con esto?
No lo sé.
Pero mis padres estaban
aquí cuando sucedió.
Tal vez por eso es que lo vimos.
Nunca va a dejar que nos vayamos.
- ¿Quién, Littick?
- No, idiota, el edificio.
Por alguna razón, está muy
molesto con nosotros.
Jesús, suenas como Sarah.
¿Cómo sabes esto?
No lo sé. solo lo se.
Está bien. Está bien.
Vamos a largarnos de aquí
y encontremos a los otros.
Sí, vamos abajo con ellos.
¡Si vas a matame, mátame!
¡Estoy lista!
No hay nadie allí.
¿Qué demonios? ¿Dónde se fue ella?
- ¿Quién se fue?
- Sara.
Debe haberse ido afuera.
¿Dónde está todo el mundo?
Littick, no, no. No hay forma que
nos dejara aquí sin más.
No, no creo que sean Littick o los demás.
Mira esa puerta.
Está cerrada con llave. Es como si
solo se abriera por sí misma.
¿Quién es? Mira que tengo que advertirte
que yo ... Sostenga esto.
Yo sé karate.
Por supuesto, Brad. No pasaste
de un cinturón blanco. Vamos.
- Se fue.
- ¿Se fue? ¿Qué?
Se ha ido. La madera astillada, como esta,
ha sido arrancada de aquí.
- Las damas primero.
- Qué caballero.
Así puedes mirar por
debajo de la falda.
Bien. Pero voy a ver
de todos modos.
Guau.
¿Ves ahora? Esto es de lo
que estoy hablando aquí.
Tranquilo y callado.
¿Te importa?
Dios.
Fue un verdadero infierno la
entrada a escena justo aquí.
Sí, deberíamos probablemente
encontrar a los demás.
Vamos. Vamos. Diablos, no.
Mira, dicen que el mundo
es un escenario, ¿no?
- Bueno, aquí está nuestro mundo.
- ¿Lo dices en serio?
Mira, es la razón
de mi existencia.
Siempre busqué estar
en este escenario.
Y ahora tengo todo esto para mí.
¿Por qué no participaste nunca
de ninguna de las representaciones?
¿Hablas en serio? Eso es lo que
carajo quería hacer.
Tengo una reputación que
mantener. Tú sabes.
Hombre de las cavernas.
Oh, ven aquí. Ven aquí.
Littick, Sara, Sam, T-Loc y Rachel
están todos desaparecidos.
Todas las salidas están bloqueadas
y no sabemos otra forma de salir.
E incluso si lo supiéramos, el puente está
inundado y la tormenta está empeorando.
Todos estamos viendo y escuchando
cosas extrañas
... de mierda. Lo siento.
No te preocupes, Brad. Mira,
sé que soy nueva aquí, ...
... pero sugiero que tú y Paul
vayan a buscar a los demás.
Y Brad, tú y yo, buscaremos todo lo
que podamos encontrar
acerca de la muerte de este
chico en los años 70.
Cualquier información que pueda ayudarnos,
no lo sé, que apacigüe al espíritu.
Esto es una locura.
Cosas como ésta no suceden.
Así es. Y nos está pasando
a nosotros.
¿Por qué?
Eso es lo que tú y yo
vamos a averiguar, Brad.
¿Ok?
A las princesas de alta sociedad les
gusta que alguien pelee por ellas.
¿Lo dices en serio? Todo lo que sé
es que Errol "T-Loc" Flynn...
... definitivamente no pierde
una pelea de espadas...
... con alguna damisela en apuros.
¿O debería decir, con un vestido?
Si se trata de tu manera, sería
una doncella sin vestido.
¿Quién diablos es
"Errol, Earl" lo que sea?
¿Errol Flynn? Vamos, ¿es en serio?
Los niños ricos no
saben nada, ¿verdad?
Solo fue el mejor espadachín
que alguna vez existió.
Como sea, existen cosas más buenas que
sentarse a ver televisión todo el día.
Como sea.
Lo siento.
Solo, estoy acostumbrada a defenderme
de los chicos celosos ...
... y me convertí en lo
que creo que soy.
En realidad, no me gusta eso.
Sólo dame una oportunidad.
Defenderé tu honor. Y pelearé
por lo que lo deba hacer.
- ¿Hola?
- ¿Rachel?
¿Alguien?
¿Hola?
Tal vez todos solo fueron a casa.
Sí, solo están disfrutando de los
frijoles, papas fritas y guacamole.
¿Por qué crees que nunca,
tú sabes, estuvimos juntos?
¿Lo dices en serio?
Sí, claro.
Vamos a ver aquí.
Uno, siempre estás con los
pasteles de carne...
... el capitán de fútbol.
- El tipo de modelo masculino.
- Ok. Es suficiente.
- ¡Oh, mierda!
- Tal vez solo sea el viento.
Lo siento.
Lo siento. Todo eso solo da
vueltas en mi cabeza.
No eres la única.
Pero no podremos decir nuevamente
que detención es aburrido.
No. No.
Muéstrame que te mereces
mi respeto.
Está bien.
Maldición, perra.
Tienes algunas habilidades.
¿Cómo me llamaste?
Perra.
P-E-R-R-A.
- Sí.
Sabes que me caliento
cuando me llamas así.
Pero primero ...
... tienes que atraparme.
¿Qué tan difícil, en realidad,
me harás el trabajo?
Tan difícil como yo crea
que lo necesites.
Oh. Ahora eso es de
lo que estoy hablando.
Por supuesto.
¿Me harás el trabajo difícil?
- Tal vez.
- ¿Tal vez?
Cuando una dama dice que no, entonces
ella quiere decir "tal vez".
Y cuando ella dice "tal vez", entonces
ella quiere decir "sí".
Pero si ella dice "sí"...
... entonces confía en mi, ...
... ella no es una dama.
¿Qué es lo que tienes escondido?
Vamos. Déjame ver lo que tienes.
Lleva a la señorita Cazafantasmas.
Es tu fiesta.
Estoy apostando a que vamos a
encontrar la verdad aquí, Brad.
Y yo apuesto a que
no te va a gustar.
Yo también creo que no.
- Odio las bibliotecas.
- Lo imaginé.
Yo nunca he estado en ésta.
Ok. Veo lo que estás haciendo.
Así que quieres jugar un poco, ¿eh?
Está bien.
¿Dónde estás?
Sabes que casi me arrancas
la cabeza con eso.
¿Cerca?
Voy a tener que trabajar
más duro la próxima vez.
Dime, Brad, ¿cómo llegaste tan
lejos en la escuela?
Mi papá usó sus contactos.
¿En serio? Era como tú ¿no?
Las noticias corren rápido.
Así fue.
Murió hace unos pocos años.
Suena como que se lo merecía.
No pienso que mereciera morir.
Fue un buen hombre de
muchas maneras.
No, no. Simplemente decía
ojo por ojo. Es todo.
Haz algo bueno y serás
recompensado por ello.
Haz algo malo ...
... es justo que seas
castigado por ello ¿no crees?
¿Estás diciendo que este chico está
en su derecho de jugar con nosotros?
Lo que estoy diciendo Brad,
son las leyes de la naturaleza ...
Si tú empujas,
recibes un empujón.
Sí, señor.
Ok.
Te voy a atrapar.
¡Oh, mierda!
¡Perra!
¡Carajo!
¡Maldición, perra!
Esto ya no es gracioso.
Sí, señor.
Haré que se sienta orgulloso, señor.
Es suficiente, en serio.
Ya terminé de jugar.
¿Ok? Ya terminé.
Esto es ridículo.
Dios.
Dios mío.
Respira. Respira.
Solo respira. Solo respira.
Lo siento tanto.
No era mi intención.
Respira. Respira.
Respira. Solo respira.
¡No! ¡No!
¡No hagas eso!
¡Haré que se sienta orgulloso, señor!
Digamos que mi padre tenía algo que
ver con la muerte de este niño.
- Gabriel.
- ¿Qué?
El nombre del chico es Gabriel.
¿Qué tiene que ver con nosotros?
El universo, Brad, tal como lo ves.
Eventualmente todo se equilibra.
Está loca.
¿Quién te hizo juez, jurado
y verdugo de todos modos?
¿Hay alguien aquí?
Dios. Nunca vamos a
encontrar a nadie.
Y nunca vamos a
encontrar una salida.
Él no nos dejará.
¿Quién? ¿El fantasma del chico?
Vamos, Lisa, debe haber una
explicación para esto.
Por lo que sabemos,
nadie ha resultado herido.
Solo debemos encontrarlos.
Ellos podrían estar
jugándonos una broma o ...
No lo sé.
Digamos que tienes razón y
es el fantasma de este chico.
¿Qué demonios quiere de nosotros?
¿Qué demonios?
- Vamos, salgamos de aquí. Vamos
- Paul, Espera. Puede ser una trampa.
Vamos Lisa, has visto demasiadas
películas de clase B.
Alguien está herido.
¿Hola? ¿Dónde estás?
¡Espera!
¡Espera! ¡Auxilio!
Oh, Dios mío, es Littick.
¿Qué es eso?
Gabriel. Es el chico,
el que fue quemado.
¿Esto realmente está pasando?
Mierda. Tenemos que regresar
y decirles a los demás.
Mierda, él está muerto.
Dios mío. Vamos, tenemos que irnos.
Camina.
Juntos, solo ...
... al menos.
Ella es mi perra.
La mina de oro.
Si voy a morir, será a mi manera.
"Muere rápido y sé extraño".
Siempre lo digo.
¿Hola?
¿Quién está ahí?
Entrenador. ¿Es usted?
¡Mierda!
Yo no voy a ninguna parte
hasta que no vea quién es.
No es nada.
¿Quién diablos es?
¡Mira, te lo advierto, estoy armado y
soy muy jodidamente peligroso!
¡Vamos!
¡Quienquiera que seas,
vete a la mierda!
¡Provócame!
¡Hijo de puta!
¡Carajo!
Hola, T-Loc.
Sam, ayúdame.
¿Qué pasa, amigo?
¿Qué has hecho?
Está bien.
Ayúdame, hombre.
¿Hola? ¿Hola?
- ¿Qué has hecho?
- Necesito que me hagas un favor.
¿Dónde está la ramera?
¡Es este edificio de
mierda, hombre!
- No lo es.
- Nos vuelve locos a todos.
Nos vuelve a todos locos.
Eso es.
Culpa a un objeto inanimado.
No tomes responsabilidad
por tus acciones.
Yo no hice nada. Fue el edificio.
¡Eso la mató!
Ella no está muerta.
¡La escondiste!
¿Dónde está ella?
Sam, ella está muerta.
Hey todos, aquí Sam pensó que
tenía un vello púbico hasta ...
... que se orinó encima.
Ya no es tan divertido ¿no?
¿Qué te parece eso? Vete a la mierda.
Why can't anyone just be where they say
they are going to be?
¿Dónde diablos crees
que están ahora?
Yo no quiero ni pensar
en ello ahora.
Dios mío. Hey, ven aquí.
Esta computadora está
trabajando de alguna forma.
- Tal vez podamos enviar ...
- ¿Un mensaje hacia afuera? Es lo que estaba pensando.
¿Y ahora qué?
¿Y? ¿Tienes alguna
queja contra mi papá?
Bueno ¿Adivina qué? Yo también.
Así que espera en la fila.
No lo creo. Mi mamá y tu papá
tuvieron algo.
Yo ni siquiera creía que
hablaran entre sí.
No puedo creer que
nunca lo mencionaran.
Esto es extraño.
¿Quién demonios es ese chico?
Es el chico. Es Gabriel.
Oh, Dios mío.
Ellos estaban involucrados
en esa noche.
Oh, mierda. Mira quién estaba
a cargo esa noche.
Siempre dijo que no estuvo
aquí en ese tiempo.
¿Podrías admitirlo si
fuiste responsable?
Dios mío. Ellos mataron al chico y estuvieron
ocultándolo todos estos años.
Ahora. Por favor, cálmese.
- No. No me voy a calmar.
- Sr. Grace, acabo de llegar.
No se preocupe, disculpe pero aún
no pudimos encontrar a nadie.
- Todo está bien afuera.
- Quiero respuestas.
Sí, voy a llamar tan pronto como pueda
saber dónde están. Gracias.
Adiós.
¡Malditos chicos!
Encuántralo tú mismo, hombre.
Si los chicos no fueran
educados tan mal ...
... ellos no terminarían
bajo detención ahora.
¿Hola?
¿Entrenador Littick?
¿Es usted?
¡Usted allí! ¡Soy Hoskins,
Principal Hoskins!
Le sugiero que salga antes de que
se meta en más problemas.
Dios mío.
Estás aquí.
Puedo sentirte.
¿Por qué no sigues adelante?
Déjalo ya.
Fue un terrible error,
pero eso fue todo.
¡Hey!
Gabriel, ¿eres tú?
¿Qué hiciste con mis estudiantes?
Siempre fuiste mi favorito.
Tenías tanto potencial.
Fuimos amigos.
Gabriel, sé que estás aquí.
Gabriel...
¿Estás ahí?
Puedo oir tu respiración.
¡No!
Jesús, ¿qué puede ser eso?
Ah, hombre, no podemos solo
esperar a que nos encuentre.
Nos está matando a todos.
No va a dejar que nadie se vaya.
Paul, tenemos que encontrar
una forma de salir de aquí.
Lisa, encontraremos una forma de detenerlo ¿ok?
Siempre hay una manera.
Sí, en las películas.
Si ha llegado tan lejos
¿Por qué se detendría ahora?
¿Por qué solo no buscamos
a alguien que nos ayude?
Porque somos los únicos vivos
en este agujero infernal.
No es técnicamente cierto,
en realidad.
Quiero decir, hey, sigo aquí.
Bueno, es un decir.
- Sam, ¿qué carajo estás haciendo?
- ¿Esto es todo por ti?
- ¿Los mataste a todos?
- No. Lamentablemente, no.
No a todos. Pero podría
darles la oportunidad.
- ¿Por qué lo harías?
- ¿Qué importa eso?
Siempre y cuando se restablezca
el equilibrio. Y Paul, Lisa...
... esto es divertido.
Me gusta matar personas, soy
bueno en eso. Y es divertido.
¡Paul!
Perra.
¡Hola, perra!
¡Perra, perra, perra!
¡Jodida Perrita!
¿Cómo va eso, perra?
Hola, estoy aquí.
Hola.
Ven aquí.
Eso parece incómodo.
¿Crees que puedo llegar más lejos de lo que
una persona trastornada puede llegar?
Jódete.
Bueno, pienso que hace un tiempo era
de poca monta. Comprueba esto.
Como estaba diciendo ...
¡Basta!
Creo que el mejor
curso de acción es este.
El sufrimiento mutuo es
altamente recomendable.
para manejar bien a los
asesinos psicópatas.
¡Lo siento tanto!
Es hora.
Está bien, estás yendo
a un mejor lugar.
Gracias a Dios. Pensamos que podría
ser una de las víctimas.
¿Una de las víctimas? ¿Por qué
sería una de las víctimas?
No hay nada que deba hacerme.
Tú solo arruinaste su plan ¿No?
¿Quién sabe? Tal vez
él los quería a todos para si mismo.
¿Qué?
¿De qué está hablando?
¿Qué está haciendo aquí?
¿Qué estoy haciendo aquí?
Bueno, esto es muy bonito.
Ese es todo el agradecimiento que
recibo por salvarles la vida a ambos.
No puede salir por esa puerta.
Está cerrada.
¿Cómo piensas que entré?
¿Qué demonios?
Alcánzame el matafuegos.
No, no, no, no.
No, vamos.
No, basta, basta. Vamos.
¿Has visto todas aquellas películas en las
que el chico malo se levanta...
... cuando piensas que está muerto?
Solo quería asegurarme.
- Creo que está muerto.
- Eso espero.
Tú no merecías morir, papá.
¡Cállate la jodida boca!
Yo se karate.
Ambos sabemos que son
estupideces, Brad.
¿Papá?
¿Eres tú?
Eras tan pequeño que
no me recuerdas.
¿Qué eres? ¿Por qué?
¿Por qué está sucediendo esto?
Estás pagando una deuda
que era mía. Lo siento, hijo.
Pero debe pagarse con sangre.
¿Voy a morir?
¿No puedes detenerlo?
Pude haberlo hecho en otro
tiempo, pero no lo hice.
Ahora, ya no tengo alternativa.
¿Podré estar en el lugar
donde estás tú?
No querrías eso, Brad. Créeme.
¿Qué me sucederá?
Vas a recoger uno de esos
fragmentos de vidrio roto
... y vas a cortarte las venas.
No quiero morir, hombre.
Es mejor que la alternativa.
Que se joda todo.
¡Carajo, mierda!
Carajo.
Oh, mierda.
Oh, Jesus.
Oh, gracias a Dios.
¿Qué está sucediendo?
Justicia, Brad.
Justicia.
¿Estás lista para largarnos de aquí?
Sí.
Vamos.
Oh, no.
Hola, Paul. Hola, Lisa.
Es hora de que paguen su deuda.
- ¿Vamos a caer sin pelear?
- Ya estamos en el infierno.
Ok. ¿Lista? Uno, dos... Tres, ¡vamos!
¡Mierda!
¡Carajo!
Ya no puedo hacerlo más.
Sí, tú puedes.
Lisa, eres la persona más
valiente que haya conocido.
Nos iremos. Por favor,
sé valiente. ¿Ok?
- Ok.
- Vamos.
- ¿Qué es lo que quiere?
- Él quiere que lo sigamos.
- ¿Por qué haríamos eso?
- Es por eso. Hasta el momento no hizo nada malo ...
- ...  excepto que a él lo asesinaron.
- Y él quiere hacer lo mismo con nosotros.
¿Qué tenemos que perder, no?
Exactamente.
- Bueno, vamos.
¡Oh Dios!
¡No!
¡Maldición!
¿Lisa?
Hijo de puta.
Lo siento tanto, Sara.
¿Qué esperabas?
- Me dejaste aquí con ellos.
- No lo sabía.
Si pudiera cambiar las cosas, lo haría.
Si pudiera volver atrás, lo haría.
Pero no puedes.
No hay donde correr, Paul.
Tú vas a morir.
Lisa va a morir.
Nuestras vidas estaban decididas
antes de que naciéramos.
- Yo no me voy de aquí sin Lisa.
- No te irás, y punto.
No hay forma de salir.
Siempre hay una forma de salir.
Compruébalo tú mismo.
Adiós.
¿Dónde están los demás?
Solo hay otra persona, Gabriel,
y estará aquí en un minuto.
¿Y después podremos estar juntos?
¿Una gran familia feliz?
Por la eternidad.
No, oh Dios, Rachel. No, tú también.
¡Paul! ¡Paul!
Lo siento. Necesito eso.
¡Lisa, espera! ¡Ya voy!
Paul, estoy aquí.
No te preocupes.
Te sacaré de aquí.
¿De qué está hablando, madre?
Dijiste que ella sería mía.
Estás comenzando a irritarme, Gabriel.
Siéntate y escucha a tu madre.
¿Madre?
¡Imbécil!
¡Paul!
Tú no te preocupaste por mi hijo.
¡El valía mucho más de lo
que tú puedas valer!
¡Y tú tuviste que destruirlo!
Yo ni siquiera lo conocí.
Tus padres, estúpidos ignorantes,
destruyeron mi vida.
¿Sabes lo que se siente perder a un hijo?
¿Lo sabes?
- ¡No! ¡No!
- Por supuesto que no.
¡Pero tus padres lo sabrán
después de esta noche!
Nadie se preocupó por mi cuando
me quité la vida aquí abajo ...
... un mes después de
la muerte de Gabriel.
Nadie me mencionó. Pero eso está bien.
¿Por qué?
Porque mi amor por mi hijo
era lo importante.
Y estoy aquí para
remediar lo malo.
Esto no es sobre él.
Es sobre ti.
Gabriel no está aquí.
Él se fue.
¿De qué estás hablando? Está justo aquí.
¿Estás ciego?
Lo ves ¿no?
No. No.
No hay nadie ahí.
Tú lo creaste.
Tu enojo creó toda esta
muerte y destrucción.
¡Tal vez él lo hubiera querido!
¡No! ¡No! ¡Lisa, vamos!
Vamos. Vamos.
Te amo, Paul.
También te amo, Lisa.
Vamos, ya ha habido suficientes muertes.
¡Déjala vivir!
Gabriel, ¿qué has hecho?
¡No!
Ven aquí.
¡Tú!
¡Me robaste a mi hijo de nuevo!
Vas a apagar por esto.
¡Paul!
Las damas primero.
¿Alguna idea de lo que
vamos a decirles a todos?
No es una pista. Pero puedo decir esto ...
Nunca más voy a llegar tarde
a la escuela de nuevo.
Me gusta matar.
Soy bueno al hacerlo. Y es divertido.