Sabemos que es
un gran maestro, Sr. Chang.
¿Podemos llamarte Andre?
No entendemos cómo Eleanor
obtuvo un "5"...
...y Hannah Gibson un "sobresaliente".
Nadie quiere ni siquiera montar
en el mismo autobús que Hannah Gibson.
Hannah Gibson causa problemas.
De tal palo tal astilla, ya lo sabes.
Eleanor siempre ha dicho
que tú eres su maestro favorito.
Se ha esforzado mucho...
...y creo que reprobar
sería muy desalentador para ella.
Y lengua es su asignatura favorita.
Quiere ser maestra, como tú.
En nuestra opinión,
Eleanor es una alumna sobresaliente.
Y una alumna sobresaliente
debe obtener un "sobresaliente".
Quieren que le cambie la nota a Eleanor,
de un "5" a un "sobresaliente"...
...porque otra alumna
obtuvo un "sobresaliente".
Sí, porque Hannah Gibson
Vi claramente que Eleanor
no había leído el libro.
No estamos de acuerdo.
En nuestra opinión, sí lo leyó.
Lo leyó de cabo a rabo.
Te rogamos que lo reconsideres.
¿Qué es esto?
Parece que son 500 dólares.
Ignoramos por completo de dónde
salieron.
Lo que le ocurra a ese dinero
es responsabilidad tuya, Andre.
Soy maestro desde hace 15 años.
He calificado muchos trabajos.
No soy perfecto.
Algunos alumnos son agradables,
a otros les tengo pavor.
Pero nunca he olvidado que mis poderes
conllevan una gran responsabilidad.
Es un placer conocer a unos padres a
quienes les importa tanto...
...la educación de sus hijos.
Tawny, qué placer más grande conocer
por fin a una chica de esa página web...
...que sea tan hermosa sin usar
Photoshop.
Andre, eres todo un caballero.
Esa cena debió de costarte una fortuna.
No costó más de... 400 dólares.
- Nunca beso en la primera cita.
- ¿Bromeas?
Acabo de pagar una cena de 400 dólares.
Bueno, es una de mis reglas.
Es algo que me encanta de ti.
Me encantan tus reglas.
Eso lo respeto totalmente.
Yo también tengo una regla. Todas mis
citas duran sólo una hora y media.
Así que nuestra primera cita
terminó hace 5 minutos.
Bésame.
En la primera cita no.
No perdiste el toque, Andre.
90 segundos.
Andre, ¿cómo llegaste aquí?
¿Viniste en auto?
- ¿Tomaste el autobús?
- Vine a pie.
Qué alivio.
Tengo noticias para ti, Andre,
y no te conviene conducir.
Bien.
No hay una forma fácil de decirlo.
Tienes un tipo de cáncer muy raro.
Sí, es terminal.
No tiene cura.
Te quedan 3 meses de vida.
Lo tienes en la sangre,
lo tienes en tus ganglios linfáticos...
...y como ya sabes,
lo tienes en el intestino.
¿Tengo cáncer?
Ya lo verificamos varias veces.
Hicimos un montón de verificaciones.
Yo lo verifiqué, David lo verificó.
Incluso Rach--
Rachel estaba ocupada,
pero iba a verificarlo.
Se quedó sin tiempo. Pero todos
lo verificamos adecuadamente--
Lo siento.
Bien, doctor, no me consienta.
No me dé falsas esperanzas.
Dígamelo sin rodeos:
¿qué posibilidades tengo?
Bien.
Bueno, es terminal.
No tiene cura.
Apenas podré aliviar el dolor tan atroz.
Si puedes imaginarte
una tortura satánica...
...en la cual la muerte
es una dichosa liberación-- ¿sí?
Según todo lo publicado,
puedes vivir 12 semanas.
Yo digo que vivirás 2 meses.
¿Dos meses de vida?
Más bien 6 semanas.
Doce semanas, como mucho.
Si vives más de eso...
...te devolveré el dinero de esta
consulta.
En realidad, voy a anotarlo.
¿Qué día es hoy?
Voy a morir. ¿No puede hacer nada?
Bueno, no tiene cura.
¿Sabes qué?
Usemos una expresión docente.
¿"Extensión"?
¿Te resulta familiar?
Podríamos darte una extensión.
Las probabilidades no son nada buenas,
pero quizá puedas extender tu vida...
...un par de meses más.
El único problema es que tú mismo
tendrías que pagarte este medicamento.
¿Cuánto cuesta?
- 200.000 dólares.
- ¿200 mil?
Sí. Estadounidenses.
Tendrás que ir al banco,
cambiar el dinero...
...y pagar las comisiones del cambio,
ese tipo de cosas.
Te saldrá bastante caro.
Y tendrás que hacer fila probablemente.
Ya sabes, es una lata.
No quiero darte falsas esperanzas...
...pero un amigo mío de la escuela de
medicina trabaja investigando el cáncer.
Debí mencionarlo antes.
Me dijo que van a probar
un medicamento experimental aquí.
Cree que el medicamento de control
podría ser la cura.
- Eso me parece bien.
- Tú serías un conejillo de Indias.
Quizá te den el medicamento de
control...
...o el medicamento experimental,
sea lo que sea, o incluso un placebo.
- Pero es una posibilidad.
- Pues, sí.
Es la posibilidad
de tener una posibilidad. Sí.
Debí mencionarlo antes.
Bien, eso es todo.
Caray. Gracias, Andre.
Ésta es la parte más difícil
de mi trabajo, ¿sabes?
Hablar cara a cara de esta forma.
Todo eso de si vas a morirte.
Pero salió bastante bien.
Estoy satisfecho.
Lo haré así a partir de ahora.
LA LISTA DE SCHINDLER
BAÑO
Sr. Chang, su habitación está ahí.
Hay alguien en problemas aquí adentro.
Este cuarto está fuera de servicio.
Hay agua saliendo--
Regrese a su habitación, Sr. Chang.
Póngase cómodo.
La sesión de instrucciones es
a las 2:30.
Juliet.
No creo que la Srta. Matheson
quiera que hagas la tarea esta semana.
Quiero hacer la tarea, mamá.
Quiero ser normal.
La tarea de la escuela ya no importa.
No vas a ir... a la universidad.
Qué predicción más dura.
Lo siento.
No me lo estoy tomando
muy bien, ¿verdad?
Para ti.
- Para aliviar el dolor.
- Voy a estar bien.
Van a probar un medicamento conmigo.
Tienen drogas legales y mejores aquí.
Quédatelo.
Sí.
- Ud. primero.
- No, insisto.
Buenas tardes, damas y caballeros.
Este formulario representa
su consentimiento bien fundado...
...de que Ud, el paciente,
se hace plenamente responsable...
...de cualquier efecto sobre su salud--
Tu formulario está bien, Juliet.
Ya hablamos de esto.
Cualquier efecto sobre su salud
debido a cualquier acción...
...sustancia, decisión u omisión,
durante o después de la prueba.
Entre los efectos sobre su salud
está la muerte.
Pongan sus iniciales en cada página,
donde dice...
..."muerte" y firmen abajo del todo.
¿Ponemos nuestras iniciales en la
"muerte" o firmamos?
Las iniciales. No tienen por qué
alarmarse. Lo haremos lo mejor posible.
Felicitaciones.
Son unos pioneros de la ciencia médica.
Por último, los celulares están
prohibidos en las salas del hospital.
Interfieren con nuestras computadoras
al jugar Dragaminas.
Entreguen sus armas, por favor.
Muy bien. No se preocupen, yo--
No leeré sus mensajes de texto.
- ¿Los iPods están permitidos?
- La música está bien.
Pero no te enloquezcas.
Serán mis invitados durante dos noches.
Algunos recibirán el
medicamento experimental...
...algunos el medicamento de control...
...y algunos recibirán el placebo.
Sus efectos secundarios pueden ser...
...pérdida de la coordinación,
alucinaciones visuales y auditivas...
...y trastornos en sus procesos
mentales.
Por favor, no usen maquinaria pesada.
Para su seguridad, la clínica estará
cerrada para que no salgan afuera.
¿Alguna pregunta? Maravilloso.
Sírvanse té y café. Quizá haya galletas
de chocolate también.
Depende de lo que no se zamparan los...
...sujetos experimentales
de la semana pasada.
Tenemos una sala de juegos muy bien
provista con televisión gratis.
Les aseguro que su fin de semana aquí
no les dolerá en absoluto.
Su peor problema
será nuestra selección de revistas.
Gracias.
Gracias, Juliet. ¡Todo el mundo!
Las píldoras anticonceptivas están bien.
Sólo manténgannos informados
de cualquier medicina que estén tomando.
Bien.
Notará un pinchazo ahora.
De acuerdo.
Juliet, ¿cómo estás?
- Bien.
- ¿Sí? De acuerdo.
Muy bien. Eso.
Ya está.
Así de fácil.
Ya casi terminé.
¿Puedes decirme qué es?
Es lo que nos gusta llamar
"droga rica".
¿De acuerdo?
Muy bien, ya terminamos.
- Gracias.
- Excelente.
¿Estás leyendo a Charlotte Mansfield?
CASA DE LOS ESPEJOS
Sí.
Me encantan sus novelas.
Son maravillosas.
¿Cuál es ésa con el ángel
que tiene un picnic?
- Un ángel en mi picnic.
- Ángel en mi picnic.
Sí, ésa es. Ángel en mi picnic, sí.
Me encanta. Es una de mis favoritas.
Es maravillosa, ¿verdad?
Sí.
Trata sobre el ángel,
el picnic y demás.
Tengo que presentar un trabajo
sobre el libro.
Ya veo. De acuerdo.
Eso son palabras mayores.
¿Qué tal va eso?
Acabo de empezar.
Sí, sólo hice un poquito.
Pero ¿escribiste algunas cosas?
- Sí, pero es difícil concentrarse aquí.
- Pues viniste al lugar indicado.
Aquí es donde Charlotte Mansfield pasó
sus últimos meses desgarradores.
Creí que tenía una depresión.
Bueno, esto no siempre fue
una sala para enfermos de cáncer.
Si estas paredes pudieran hablar,
dirían cosas increíbles.
Y tristes. Cosas tristes también.
De acuerdo. Te dejaré trabajar, Juliet.
Así que, ¿Ud. por qué está aquí?
Linfoma.
Cáncer. Es una enfermedad.
Encantada de conocerlo.
- Me llamo Andre.
- Hola. Soy Juliet.
¿Tienes ganas de ser
un conejillo de Indias?
Es un viejo sueño que tengo.
Bueno, al menos no tenemos
que trabajar.
Yo sí. Tengo tarea de la escuela.
¿Vas a la escuela? Creí que eras mayor.
Acabo de cumplir 18 años.
¿De veras? Creí que eras mucho mayor.
Así que, ¿a qué escuela vas?
Secundaria Parkway. Estoy en el
grado 13. Clase de séptimo año.
Lo sé, soy maestro.
- Déjame adivinar: ¿matemáticas?
- No.
- ¿Computación?
- ¿Contabilidad?
- No, no. Lengua. Enseño lengua.
¿Eso ibas a decir a continuación?
- Sí.
- Seguro.
Y no sé nada de artes marciales
ni hacer cisnes de papel.
Bueno, si eres maestro,
debería tratarte de Ud.
Está bien, estoy fuera de servicio.
Como sea, tu tarea será fantástica,
porque tendremos alucinaciones.
Bueno, es lengua.
Quizá me suban la nota por ser creativa.
Quizá pueda ayudarte con la tarea.
Creo que eso está prohibido.
Si todo el mundo hace trampa,
entonces no haces trampa.
Pero no me digas de dónde
tengo que descargar tu trabajo.
Sr. Chang, ahí está.
Ahí está.
Estamos listos para...
cambiarle el pañal.
Es la jerga médica.
Se refiere a algo totalmente distinto.
Sí.
Los astronautas llevan pañales.
Son geniales.
Todas mis letras.
Así que otros 50 puntos.
¿Eres bueno en matemáticas?
Es cierto, eres maestro de lengua.
- 278.
- Sí, sí, sí.
- ¿No tienes que hacer la tarea?
- Qué mal perdedor.
La partida no terminó aún, nena.
Tengo que escribir un trabajo
sobre un libro.
¿Qué libro?
Casa de los espejos,
de Charlotte Mansfield.
Dios. Charlotte Mansfield no.
La gente sólo lee sus libros
porque se suicidó.
Es una de las mejores
escritoras feministas de la historia.
Soy totalmente feminista.
Enseño en una escuela de niñas.
- Sí, seguro.
- Pero...
...sigo esperando ese
libro feminista que diga:
"Queremos cargar con las cosas pesadas".
O "Nosotras mataremos las arañas
en los cuartos de baño".
Me encanta Charlotte Mansfield.
Lo tenía todo y mira lo que hizo.
Leyó uno de sus libros probablemente.
Eres horrible.
- ¿Estás lista?
- Lista.
Mira esto.
IR
Si estuviera en una isla
y sólo pudiera llevarme un libro...
...no sabría cuál de sus libros elegir.
¿Sabes lo que descubrí?
Aquí es donde se suicidó.
Esto era un psiquiátrico antes.
Entonces, encajarás aquí perfectamente.
Qué gracioso.
¿Cuánto tiempo te queda?
Debo entregarlo el jueves.
No, me refiero a cuánto tiempo
te queda de vida.
No están seguros.
Seis meses, un año. Más, quizá.
Entonces, es un crimen desperdiciar 5
segundos leyendo a Charlotte Mansfield.
Mira esto.
¡Todas mis letras otra vez!
PERDONADO
Dejémoslo en 100.
Yo creo que es más de 100.
¿Sabes? La vida es como el Scrabble.
Todo depende de las
letras que te toquen.
128.
La gente hace trampa
y se aprovecha de ti.
Ya tengo 406.
¿No puedes dormir?
Estoy oyendo cosas.
Es el medicamento.
Nos previnieron sobre ello.
- ¿Oyes eso?
- ¿Qué oyes?
Los dos no podemos tener
la misma alucinación.
Tomamos el mismo medicamento.
Quizá alguien trajo a su hijo.
Es una locura traer a un niño a una
prueba. Además, estamos encerrados aquí.
¿Eres tú de verdad?
Ya no estoy segura.
Está totalmente seco.
Nadie usó la tina.
Bien, es el medicamento,
estamos alucinando.
Yo digo que nos vayamos a dormir.
No. Tú y yo oímos los llantos,
y los dos oímos el chapoteo.
¡Deja de fingir que no lo oíste,
porque me siento como una loca!
Bien, ahí tienes 7 años de mala suerte.
Genial.
No pienso quedarme aquí.
Voy a regresar a la anormalidad relativa
de mi habitación.
Esto es increíble.
¿Crees que es real?
No. Me quedé despierto toda la noche
escribiéndolo.
- ¿Y estaba ahí en la rejilla?
- Sí.
La última novela secreta
de Charlotte Mansfield...
...escrita en el psiquiátrico donde
estaba encarcelada hasta que se suicidó.
- Y nadie la ha visto.
- Dios sí existe.
¿Por qué no la publicamos con tu nombre?
Y cuando todos digan que es basura...
...diremos: "¡Ja! ¡Lo escribió la jodida
Charlotte Mansfield!".
¡Chúpense ésa!
No chuparemos nada.
Gracias, Sr. Chang.
Regrese a su habitación
para su próximo tratamiento.
Regresaré por ti enseguida.
¿Éste el medicamento?
¿Esto cuesta 5000 a la semana?
Es el medicamento que impide que su
cuerpo rechace el medicamento.
El medicamento en sí es un veneno.
Tiene que empeorar primero
para curarse.
Verá que esta dosis le afectará mucho.
Este medicamento puede provocarle...
...alucinaciones...
...y paranoia.
Pero lo que no le mata...
¿Una taza de té?
Tengo que salir de aquí.
Mira, esto es increíble.
Es un libro-- es un diario. Y mira.
Qué genial.
Esto te parecerá raro, pero creo que
estamos aquí por una razón.
No jodas.
Sí jodo. Y ésa es en parte la razón.
Pero creo que está ocurriendo algo más.
¿Cómo era esa historia?
Se suicidó aquí, ¿verdad?
Estaba clínicamente deprimida.
Amenazaron con quitarle a su hijo...
...así que lo mató
y luego se suicidó en 1994.
Así que tienes el
diario de una asesina.
Mira, faltan algunas páginas.
Seguro que tu diario
es más interesante que el suyo.
¡Oye!
- Secretos.
- ¡Para! Dámelo.
"Me encanta ponerme maquillaje.
Me gusta Brad".
- Cállate, no dice eso.
- "Me encanta High School Musical 2".
- "Estoy escribiendo a oscuras".
- No es un diario.
Estoy planeando mi funeral.
Cielos. ¿Bromeas?
- Yo no iré al mío. Voy a fugarme.
- ¿De veras?
¿De qué sirven los funerales?
Si van a decir cosas bonitas de ti,
deberían decirlas mientras estás vivo.
Esperan a que estés muerto
para que no te des aires.
Asumes que van a decir
cosas bonitas de ti.
No quiero que mi mamá
elija las canciones.
Es una idiota.
Elegirá algo de Los miserables.
O Cats.
Sí, o Cats.
¿Qué canciones elegiste?
No sé si quiero que la gente
se sienta triste o contenta.
Desde luego quieres que lloren
a lágrima viva.
Pero lo harán de todas formas.
Tienes 12 años.
Cállate... tío Andre.
Ya sé. Deberías grabar un video.
- ¿Un video?
- Sí.
"Hola, todo el mundo. Estoy muerta".
- Ya nadie graba videos.
- ¿Sabes lo que sería aún mejor?
Tengamos nuestros dos funerales juntos.
Nos saldrá más barato
y tendremos el doble de dolientes.
No quiero tu música de ancianos.
¿Sabes una buena canción para el
funeral? Mantente vivo, de los Bee Gees.
Sí. Eso animará la fiesta.
Al carajo tu funeral.
Larguémonos de aquí.
Estamos encerrados aquí.
¿Qué tal si encontramos la llave?
De acuerdo.
AMOR ENFOCADO
UN IDILIO VIVO
Disculpe. Me pregunto si podría decirme
dónde está el control remoto...
...porque va a empezar
mi programa favorito...
...y no lo encuentro por ninguna parte.
¿La enfermera Bates no te informó
sobre la ubicación del control remoto?
No, no nos dijo dónde estaba.
De acuerdo.
Juliet, me fijé que
alguien jugó una partida...
...de Scrabble en la sala de juegos.
Sí. Jugamos una partida
la otra noche.
¿Quiénes?
Andre y yo.
- De acuerdo. El Sr. Chang.
- Sí.
¿Cómo--? ¿Qué hay entre Uds. dos?
Ya sabe, el Sr. Chang y yo
estamos saliendo juntos prácticamente.
El control remoto está aquí mismo,
pegado al costado.
Para que no se pierda.
Pero aún puedes controlar a distancia.
Claro. Qué tonta soy.
Sólo presiona el botón de "encender".
Este botón de aquí.
Eso debería encenderlo.
¿Por qué no--?
Podría... ser un problema con las pilas.
O alguien las robó. Probablemente,
el Sr. Bennett, en la habitación 5.
Le encantan las pilas.
Si va a seguir comportándose así,
tendré que quitarles el control remoto.
Tendrán que sentarse en sus sillas,
caminar hasta aquí...
...y controlar el televisor
mediante el contacto directo.
- Dr. Cruise.
- Enfermera Bates.
¿Qué tal? Necesitamos pilas nuevas
para el control remoto.
Creo que el Sr. Bennett se está
embolsando unas cuantas. Es increíble--
- Están en la gaveta bajo mi escritorio.
- Claro.
Eso ya lo sabía.
Aquí abajo, supongo--
Qué extraño.
Está sufriendo un ataque epiléptico.
- Es un ataque convulsivo.
- ¿De veras? De acuerdo.
- Sí.
- Pues entonces--
Perdió el equilibrio,
eso es seguro, y--
- Adrenalina. Démosle adrenalina.
- No queremos interferir con la prueba.
Si es un efecto secundario,
la ciencia necesita saberlo.
¿Tomó el medicamento de control
o el experimental?
¿El número de su
cuarto es par o impar?
¿Es--? Así que--
De acuerdo.
Bien.
Aquí tienes, querida. Perdón.
Te sentirás mejor
después de descansar un poco.
Sólo un poquito de agua.
Muy bien.
Oye, pequeña.
Me tenías preocupado. Así es como las
chicas consiguen todo lo que quieren.
- ¿Agarraste la llave?
- Bueno--
¡Mía!
¿Qué haces?
Caray, qué rico.
Deberíamos regresar.
Acabamos de llegar.
Los pacientes de cáncer
dependen de esta prueba.
¿No te parece que es
una irresponsabilidad?
Ahora creerán que acabarán borrachos.
Mira quién habla. Creerán que van
a sufrir ataques epilépticos.
Seguro que tomamos el placebo.
Tienes que pagar mucho dinero
para el medicamento.
No.
Algunos dicen que la penicilina
es el mayor invento de la humanidad.
Otros dicen que es la rueda,
o el tejado.
Para mí es el whiskey.
Estamos tomando
un medicamento experimental.
- No quiero acabar como mi padre.
- No quiero oírlo.
Es una persona sin sentido.
Bien, aquí está el problema.
Estás hablando de cosas deprimentes.
Vamos a poner fin a eso ahora
mismo, ¿sí?
¿Cuál es el recuerdo favorito de tu
niñez? Bebamos en honor a eso.
¿Lo que sea?
Sí, ya sabes. Algo gratis y divertido.
Sin ninguna responsabilidad.
Tú siendo una niña sencillamente.
¿Masturbarme
con mi muñeco Elmo cuenta?
Ahora mi recuerdo favorito de la
infancia ni siquiera es de mi niñez.
Tengo que beber en honor a eso.
¡Cielos! Qué asco.
Ya entiendo por qué mamá
fuma marihuana.
- ¿Te has casado alguna vez?
- Ya basta.
¿Sí?
Sólo me casaría para conseguir
la tarjeta de residencia.
Yo siempre he querido casarme,
pero no como mis padres.
Mi madre tiene un amante.
Los mejores amoríos
son con las mujeres casadas.
Oye, vi a tu madre. Es atractiva.
¡Das pena!
El matrimonio vuelve hipócritas a todos.
Eres un cobarde.
¡Carajo!
- Ayúdame a levantarme.
- Me mojaré.
No pienso bañarme aquí.
Da escalofríos.
Mira, no es un tratamiento de cutis.
Sólo lávate el lodo.
Esto es un hospital. Está limpio.
De acuerdo.
- ¡Oye! Tiene burbujas.
- Apúrate.
Necesito una toalla.
- ¡Apúrate!
- Te asusté.
¿Qué ocurre?
Vi cómo Charlotte Mansfield
mató a su hijo.
Lo ahogó en la tina.
Debemos de estar alucinando.
¿Tú también?
Bueno, cuando encontré el diario...
...iba caminando por el pasillo
para ir a beber agua.
Tuve que pasar
por delante de tu puerta...
...y oí un ruido y yo--
Nunca he tenido pesadillas como ésta.
- Deben de ser los medicamentos.
- Quiero irme a casa.
Estás estudiando a Charlotte Mansfield,
estás leyendo su diario.
Está claro que son imaginaciones tuyas.
Sé lo que vi.
El agua se movía sola.
No sabes lo que viste.
Eso es lo que crees que viste.
Por eso no hay que mezclar los
medicamentos de cáncer con el alcohol.
Tengo que llevar esto de vuelta.
Sr. Chang.
Estaba perdido-- Iba a-- Buscaba--
Iba a leer mi correo electrónico.
Está prohibido tocar
la computadora, Sr. Chang.
Seguro que no querría a gente metiendo
las narices en su historial médico.
¿Ése es su hijo?
Es Henry.
Era el hijo único de mi hermana.
Murió.
Es horrible cuando los niños mueren
antes que sus padres.
- Es lo peor que puede pasar.
- Ella lo mató.
Yo nunca he tenido hijos.
Muy bien. De acuerdo.
Aquí tienes, Juliet.
Juliet, estás completamente sola hoy.
No quiero, gracias. Estoy bien.
Vamos. Toma.
Imagínate hacer esta prueba
en la edad media.
Tendrían sanguijuelas,
me enviarían aquí a prenderte fuego...
...para ver si eres una bruja.
Tómate tus pastillas.
Aquí tienes.
Sí. Muy bien.
Trágatelas todas.
¿Ya te las tragaste? Abre la boca.
Levanta la lengua.
- ¿No las tienes escondidas ahí?
- No.
Sí.
Algunos fingen tragárselas.
Tengo que comprobarlo. Cuando hacen eso,
no sabemos si el medicamento funciona.
Por eso prefiero los supositorios.
Sr. Chang, enseguida estoy con Ud.
Vaya al cuarto de al
lado y póngase boca abajo.
Haga el favor de bajarse los pantalones.
Vaya, supongo que los supositorios
son un tanto invasivos.
El Sr. Blackwell lo describe como--
Bueno, lo describe como ser
violado por el ano con una piña.
Y son pastillas mucho más grandes
que las habituales.
Esto puede ser todo lo fácil o difícil
que Ud. quiera que sea.
¿De acuerdo?
Sólo tiene que inhalar y exhalar.
Ud. sólo piense en abrirse, ¿sí?
Inhale y exhale profundamente.
No le oigo respirar, Sr. Chang.
¿Está respirando? Así está mejor.
Cualquier tensión
hará que el supositorio...
...parezca mucho más grande
de lo que es.
El Sr. Carpenter en la habitación 8
suele desmayarse.
Existe el riesgo de que le haga un
pequeño corte si no se relaja del todo.
Doctor, justo antes de que haga esto,
necesito hablar de algo con Ud.
- He estado viendo cosas.
- Las alucinaciones leves son normales.
Oímos más historias ahora
que cuando esto era un manicomio.
La enfermera Bates sabe un montón
de ellas. Muy bien, allá vamos.
¿De acuerdo?
Ahora, inhale profundamente.
Piense en Inglaterra.
Ya está bien metido.
Qué fácil, ¿verdad?
¿De acuerdo?
Ése jamás lo encontrarán en la aduana.
- ¿Qué dijo?
- ¿Quién?
La enfermera Bates.
Bueno, lleva aquí muchos años.
Estaba aquí cuando esto era un
psiquiátrico, y su hermana estaba aquí.
Andre, imagina lo que acabamos de hacer
en estos dos últimos minutos.
Luego imagina si fuéramos hermanas.
Es muy profesional.
Es una verdadera profesional.
De acuerdo, ya estás.
No, gracias. Me quedaré de pie.
- ¿Qué ocurre?
- No estoy llorando.
Es el efecto más reciente
de la dosis de esta tarde.
Dios. Soy yo el que debería
estar llorando.
Ese doctor hizo de todo conmigo.
Estas alucinaciones son tan extrañas.
Sí. Es como ver un canal de
televisión...
...pero otra persona
tiene el control remoto.
¿Cómo puedes distinguir entre el mundo
real y el mundo de los sueños?
Sí, pues acaban de meterme la pastilla
roja por el culo. Gracias, Morfeo.
¿Y si son fantasmas de verdad?
Los fantasmas no existen.
Cuando te mueres, te mueres.
Los fantasmas sólo son historias
que inventa la gente...
...para asustar a los niños
y consolar a los moribundos.
Maldita sea.
¿Y si intentan decirnos algo?
¿Y si quieren que hagamos algo?
Tú lo conviertes todo en una tarea.
Mira, yo soy real, tú eres real.
Los medicamentos nos
provocan alucinaciones.
Estás llorando y ni
siquiera estás triste.
Cuando los efectos se agoten,
estaremos bien.
Carajo. Esto es fantástico.
Vi esta misma flor afuera.
El fantasma de Charlotte Mansfield
intenta decirnos algo.
¿Ves? Son iguales.
Bueno, son flores. ¿Qué vas a hacer?
¿Quizá haya algo enterrado aquí abajo?
Es el fantasma de una escritora.
Si quiere decirnos algo, ¿por qué no lo
escribe? ¿Y por qué nosotros?
Es lo que no soporto
de Charlotte Mansfield--
...todo tiene un jodido trasfondo.
No. No.
- Déjatelo. Vayamos adentro.
- ¡Cómo duele!
No puedo creer que puedan ser
tan irresponsables.
Los resultados de la prueba
podrían estar en peligro.
Éste es un experimento científico
muy riguroso para salvar vidas.
¿Dónde estabas?
Fuimos a dar un paseo y resbalé.
¿Qué hacías con... ese hombre?
Afortunadamente,
el cristal no penetró mucho.
Bien.
No quiero más aventuras, por favor.
No me obliguen a encerrarlos
en sus cuartos.
Los medicamentos experimentales
ya son lo bastante peligrosos de por sí.
Ya está.
Buen intento.
Oye.
Ven a ver algo.
Vamos.
Regreso enseguida, querido.
¿Estás bien, Juliet?
Espero que el Sr. Chang
no te esté llevando por mal camino.
No puedo dormir.
La cafeína no ayuda.
Pero si estás preparando un té negro,
me gustaría tomarme uno. Gracias.
¿Cómo tienes la mano, Juliet?
Me duele.
Me temo que no puedo
hacer nada al respecto.
Los calmantes están prohibidos.
No puedo interferir con el experimento.
¿Llevan mucho tiempo aquí adentro?
Sólo estábamos viendo la tele.
¿Sabes? Ser enfermera
es una profesión solitaria.
Vaya, están los pacientes...
...pero la mitad del tiempo,
ni siquiera saben que tú estás ahí.
Recuerdo cuando empecé
como una joven enfermera.
Mi madre fue enfermera antes que yo,
y mi abuela durante la guerra.
De pequeña, mi madre me dijo:
"Hay una sola razón para ser enfermera.
Para conocer a un médico".
Bueno, no se queden despiertos hasta
tarde. Es importante descansar.
De acuerdo. ¿Qué viste?
Vi lo que viste tú.
¿Me estoy imaginando esto?
De acuerdo. Está bien, está bien.
Todo esto me está volviendo loco.
Quizá deberíamos decirle a la enfermera
Bates que lo sabemos.
Así no tendrá que vivir con su secreto.
Eso la liberará.
Esa mujer me provoca diarrea.
Creí que eso te lo causaba el cáncer.
Vimos a un fantasma... jugando.
Es maravilloso.
Hace que me dé menos miedo morir.
De veras no quiero morirme
si tengo que jugar con ella.
A lo mejor puedes jugar
con la persona que amas.
¿Sabes lo que creo? Deberían decirte al
nacer el día que vas a morirte.
Porque la gente sería
mucho más productiva.
Tienes que ponerle una
fecha límite a todo.
Eso lo comprendí al corregir la tarea.
Pero como las personas son como son,
lo dejan todo para última hora...
...y aun así,
piden una extensión del plazo.
Quédate.
Charlotte Mansfield tenía tantas cosas
que quería hacer.
No pudo hacer ninguna de ellas.
Yo no quiero dejar nada sin hacer.
Da igual cuándo te mueras--
tendrás algo a medio terminar.
Pero hay tantas cosas
que quiero hacer.
Yo sólo quiero hacer cosas
cuando tengo que hacer otra cosa.
Solía tener una regla estúpida:
...una cita sólo podía durar
una hora y media.
¿Por qué?
Era un truco,
porque así la primera cita terminaba...
...y podíamos besarnos.
Nunca he tenido sexo.
Estás tomando la píldora.
La enfermera Bocazas lo anunció.
- Sí.
- ¿Y bien?
Tengo muchos retorcijones
cuando tengo la-- ya sabes.
No significa--
No quiero morir siendo virgen.
La peor parte de eso es morir.
No quiero ser tu primero.
No soy un buen maestro.
Yo sí quiero.
Ésta será tu primera vez.
Bueno, genial.
No tendrás ningún vicio.
Es mucho más difícil desaprender
que aprender algo.
¿De veras?
No te maté.
Voy a traerte una toalla, querido.
Así que Charlotte Mansfield no mató
a su hijo. Fue nuestra enfermera.
Esa puta chiflada.
Mandó internar a su hermana.
Caray. La mantenía toda drogada
para que no dijera la verdad.
- Y Charlotte Mansfield se suicidó.
- Sí.
- Nuestra enfermera es una asesina.
Es una lástima que los
mensajes de los fantasmas...
...no sean aceptados en los juicios.
¿Te parece bien lo que acaba de ocurrir?
¿Qué parte?
¿El niño fantasma ahogándose?
¿Tú convirtiéndote en su madre muerta?
Me refiero a entre nosotros dos.
¿Crees que debería sentirme avergonzado
y horrorizado?
¿Así te sientes?
No.
Me alegro. No deberías.
Sí.
Oye.
Fuiste casi tan bueno como Elmo.
¡Sr. Chang! ¿Otra vez levantado?
Sólo estoy estirando las piernas.
Quizá debería intentar estirarlas
en su propia habitación.
Mire qué hora es.
Debería estar durmiendo.
Los relojes,
qué invento más horrible, ¿verdad?
Imagine lo felices que seríamos
si nadie supiera la hora.
Sabríamos disfrutar de la vida
en lugar de pensar...
...en dónde tenemos que estar
y qué hora es.
Claro que...
llegaríamos tarde a todas partes.
¿Tiene la última pieza
de mi rompecabezas?
Sr. Chang, ¿cuántas veces vamos a jugar
este pequeño juego?
¿Qué me acaba de dar?
Algo que le ayudará a relajarse.
No quiero a mis pacientes
descontrolados.
- Felicitaciones. Vas a ser padre.
- ¿Qué?
El medicamento
anuló el efecto de la píldora.
Vamos a tener un hijo.
¿Verdad que es genial?
No. ¿Qué--?
Me estás tomando el pelo, ¿verdad?
Sí. Así es.
Oye, ese libro de Charlotte Mansfield,
el que estás estudiando--
Casa de los espejos.
Sí, ése.
A ver, lo leí hace bastante tiempo...
es el que trata sobre--
Olvídalo, nunca lo leí.
Odio sus novelas. ¿De qué trata?
Trata sobre dos amantes
que anhelan estar juntos.
Son de dos clases sociales distintas.
Él es un artista de la calle mal pagado,
y ella es de la realeza.
Su padre la encierra en un castillo
para que no puedan estar juntos.
Se titula Casa de los espejos porque
tiene un pasillo cubierto de espejos.
Al final, ella intenta escapar
atravesando un cristal roto.
Fue el último libro
que escribió Charlotte Mansfield.
¿Recuerdas que te dije
que estábamos aquí por una razón?
Bien, esto te parecerá raro-- ese pedazo
de cristal que tenías en la mano.
Tenemos que quitárselo
a la enfermera Bates.
¿Qué? ¿Cómo? ¿De qué estás hablando?
Confía en mí. Ésta es la última pieza
del rompecabezas.
¿Qué rompecabezas?
Enfermera Bates,
tengo un dolor de cabeza espantoso.
Siento un dolor punzante en las sienes,
y me duelen los omóplatos también.
Normalmente, me tomaría un Panadol,
pero dijo que estaba prohibido.
Sólo me preguntaba si--
Será mejor que cierre la puerta.
Es justo en las sienes
donde me duele de verdad.
¿Aquí?
Sí, y detrás de los ojos.
¿Sabes? Gran parte de la tensión
empieza en los hombros.
Es por tu postura.
Déjeme quitarme esto
para que pueda masajearme.
¿Qué tal?
Qué rico.
Lo siento.
No importa.
Es que me siento tan relajada.
Creo que ya basta.
Tengo que atender a los demás pacientes.
Gracias, enfermera Bates.
Llámame Margaret.
PRIMEROS AUXILIOS
Vamos, vamos.
Todo acabará enseguida.
Ya reinaste como el genio de la familia.
Ahora verás cómo es ser la deshonra.
¡Cuidado!
¡Vamos!
¡La llave!
- Apúrate.
- ¡No está aquí!
Están imaginando cosas.
Sólo es el medicamento.
Con esto se sentirán... mucho mejor.
Lo hice por ti, cariño.
Voy a necesitar tratamiento
psiquiátrico.
Vaya, Andre, nunca había visto
una recuperación total así.
Es como si te hubieran fabricado
con piezas nuevas.
¿Una cura para el cáncer?
¿Cuándo saldrá a la venta?
Siempre estuvo a la venta, Andre.
Estás tomando el placebo. ¿Azúcar?
Menos mal, además. El medicamento
mató a los demás pacientes.
Pero es mejor que experimentar
con los animales.
¿Qué medicamento
estaba tomando Juliet?
Gracias por un fin de semana
que jamás olvidaré.
No hay muchos dolientes aquí.
Bueno, asesinó a todos sus parientes.
¿Estás bien, Juliet?
¿Está bien, Sr. Chang?
No estábamos tan allegados a ella
como Ud.
Intentó matarnos.
Sí, sí.
Intentó matar a mucha gente.
Seguro que su personalidad
tenía diversas facetas.
Sí. Era una verdadera profesional.
Una maravillosa, maravillosa,
maravillosa-- Toda ella, ¿saben?
Sus cejas y todo lo demás.
Seguro que se fijaron.
Voy a extrañarla.
¡Voy a extrañarla, carajo!
Algunos tienen miedo a expresarse
hasta que es demasiado tarde.
Voy a hacerme escritora.
Escribiré una historia sobre una mujer
que envidia tanto a su hermana...
...que asesina al hijo de su hermana,
a su propio sobrino...
...y luego incrimina a su hermana.
Después asesina a su hermana
y hace que parezca un suicidio.
Eso no ocurriría jamás.
Nadie se lo creerá.
Debería haber sido yo--
...aplastado contra la pared
con esa silla.
Yo debería estar clavado. No tú.
Yo debería estar ahí colgado.
¡Maldita silla! Sólo era--
Perdón por llegar tarde.
Había mucho tráfico.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net