De pequeña te pasabas horas
en este columpio.
Eh, ¿y ese rostro tan serio?
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- Sí.
¿Tuviste algún otro amor
antes del abuelo?
Tu abuelo fue el único hombre
de mi vida.
Me casé con él porque no tenía
mas remedio, pero aprendí a amarlo.
Por entonces, decían:
"Una mujer sin oficio
tiene dos opciones:
el matrimonio o la prostitución.
Viene a ser lo mismo, ¿no?.
¿Y si pudieras empezar de nuevo?
-¿Pepe sería el hombre de tu vida?
-No.
Si pudiera empezar de nuevo,
me dejaría follar todo lo que pudiera.
Todos deberían compartir tus ideas.
Un hombre que folla es un súper macho.
Si se trata de una mujer,
es una cualquiera.
-La igualdad de los sexos.
-¡Da igual lo que diga la gente!
Si hicieran un poco más el amor
y hablaran menos...
-Todo iría mejor.
-No es tan sencillo.
¿El qué?
No me hagas caso, abuela.
Es difícil de explicar.
¿Sabes qué deberías hacer?
Mira...
Toma una hoja de papel y escribe ahí
tus dudas, tus ideas, tus problemas.
Pero de forma interrogativa,
para que puedas verlo
desde afuera y aclararte.
Yo lo hacía a tu edad,
y me ayudaba mucho.
Bueno, lo sigo haciendo,
aunque ahora es para no olvidar.
Vamos, ya está la cena. Ven.
Y cuando hacías el amor
con el abuelo, ¿qué tal era?
Te veo muy curiosa.
Ven, te he preparado
albóndigas de marisco.
Habrá suficientes para que
te lleves a Barcelona.
¿Estás bien?
-Si.
Pero, ¿qué haces aquí?
Otra vez.
¿Una vez más?
No, cientos de veces
Mi diario, lo tenía aquí.
-¿Escribes un diario?
-Sigo tus consejos.
No dije que escribieras un diario.
Sino que apuntaras tus problemas
para lograr algo de perspectiva.
Los que escriben un diario
es que se sienten solos.
No es verdad.
Es porque tienen algo que contar.
Porque su vida es diferente.
Y, aunque nunca lo confiesen, siempre
esperan a que alguien lo descubra,
y lo lea a escondidas para conocer
la verdadera personalidad del autor.
Pues eso, porque se sienten solos.
Es el tercer apagón esta semana.
Veo que aún te da miedo la oscuridad.
Este mechero no funciona.
Espero que no hables mal de mí
en tu diario.
Claro que no.
¿Podrías escribir algo por mí?
Pon que no estás sola,
que yo estoy aquí contigo.
A buenas horas.
Me vuelvo insoportable en la oscuridad.
Insoportable.
Estaba preocupada porque ayer no
llamaste para darme las buenas noches.
Es porque llegué a casa tarde.
Salí a cenar con unas amigas.
-¿Te gustaron las albóndigas?
-Sí, deliciosas.
Bueno, pues te dejo.
Tengo que acabar tu jersey.
-Te quiero, te quiero.
-Yo también. Hasta mañana, abuela.
Cariño mío, te llamaba
para darte las buenas noches,
pero supongo que estarás de fiesta.
¡Cuánta razón tienes!
Aprovecha mientras seas joven.
Venga, un beso.
Soy yo.
Me puse furiosa al enterarme
de que te habían avisado.
Gracias por haber venido,
pero no hacía falta.
Me han dado unos días de
vacaciones en el trabajo.
De todos modos habría venido.
No pongas esa cara, Val.
No tengo intención de morirme tan pronto.
No, sólo ha sido un
problemita: mi corazón aguanta.
Siempre exageran los médicos.
-Y a ti, ¿qué te pasa?
-Nada.
Val, que te conozco.
¿Se trata de un hombre?
¿Uno?
Con todos.
¿Sabes lo que es la ninfomanía?
Creo que ése es mi problema.
No lo puedo controlar.
Necesito sexo.
Veo a un hombre y lo necesito.
Pero eso nadie lo entiende.
La gente me mira mal.
A veces pasa con desconocidos
que ni me atraen.
Tengo miedo.
Miedo de no ser como las demás mujeres.
Miedo de que algún día me hagan daño.
De no poder vivir con un solo hombre,
ni tener familia.
Nimfomania, un invento de los hombres
para que las mujeres
Se sientan culpables si se salen de la norma.
Cada uno es como es, nada más.
Nunca renuncies a algo
que realmente anhelas,
porque luego te arrepentirás.
Créeme.
Para me,
Lo que te pasa.
...es que no te atreves a vivir tu vida.
¿Te doy un consejo?
Disfruta la vida.
Todo lo que puedas.
Y ve a por mi jersey,
lo quiero terminar.
Lo que debes hacer
es descansar, abuela.
Ya he descansado bastante.
Venga, ve a por mi punto.
Vamos.
LLamar a Val.