DIARIO DE UNA PASION
Disculpa.
Anda, querida,
te llevaremos a la cama.
No soy nadie en especial,
sólo un hombre común
con ideas comunes.
He llevado
una vida común.
No hay ningún monumento
dedicado a mí,
y mi nombre se olvidará pronto.
Pero de alguna forma,
he tenido éxito
tan magníficamente como
cualquier otro quien haya vivido.
- Te ves bien, Duke.
- Me siento bien.
He amado con todo el corazón
y para mí
siempre me ha bastado.
¿Cómo te va, Harry?
Estoy tratando morir,
pero no me dejan.
No puedes tenerlo todo.
- Hoy es un día especial.
- Eso dices siempre, travieso.
Hoy es un día hermoso.
Vamos a dar una vuelta.
- No me parece.
- Pues, tenemos que sacarte de aquí.
Anda, querida.
Te haría bien el aire fresco.
¿Hola?
Lo siento, no es buen día.
No creo que quiera hacer nada.
¿Hola?
El es Duke,
vino para leerte.
¿A leer?
No, no sé.
Anda, te va a gustar,
él es muy gracioso.
Muy bien,
¿en dónde quedamos?
Ah, sí, sí,
era la noche de la feria.
"Noah estaba ahí con sus amigos,
Fin y Sarah."
- ¿Noah?
- Es donde se conocieron...
el 6 de junio de 1940.
Allie tenía 17 años.
- Y el hombrecito gana un premio.
- caray.
- Gracias por jugar.
- Qué chistoso eres.
Hombre,
lo zurré bien.
Te lo digo, están arreglados.
- Hola.
- ¿cómo estás?
Hola,
¿cómo te llamas?
Vamos, acérquense.
Tú puedes ganar.
- ¿Quién es esa chica con Sara?
- Se llama Allie Hamilton.
Vino con su familia
para el verano.
Su papá está forrado.
- Hola, Fin.
- Hola, cariño.
Mira, te gané un premio.
Ay, Fin, gracias.
Sí.
Qué genial, ¿no?
Oye, Allie,
¿quieres algodón dulce?
- Eh, sí.
- Eso sería tan divertido.
Una sola oportunidad, hijo.
- ¿Quieres bailar conmigo?
- No.
- ¿Por qué no?
- Porque no quiero.
Ella está con nosotros, Noah.
oye, Allie, ¿quieres subirte
a la rueda gigante?
- Me encantaría.
- Genial.
con permiso.
- Noah calhoun.
- ¿Qué?
- Trabaja en la maderera con Fin.
- Ah.
¿Viste cómo se puso
como a dos centímetros de cara?
Sí, lo vi.
Pero así es Noah.
Me sorprende que se haya acercado,
creo que le gustas.
oyeme... patán...
Quítate.
No me toques.
- oye.
- Bueno, yo...
- ¿Qué haces?
- oye, no puedes hacer eso.
Te pago
cuando baje, Tommy.
Soy Noah calhoun.
- ¿Y?
- Y es un gusto conocerte.
- ¿Allie, quién es ese tipo?
- No sé, Noah calhoun.
- Me encantaría invitarte a salir.
- Amigo, ¿te molesta?
No se permite más de dos personas
en el asiento, Noah.
Bien, Tommy,
de acuerdo.
Bájate, Noah,
te vas a matar.
Basta, Noah.
Entonces,
¿saldrás conmigo?
¿Qué?
- No.
- ¿No?
oye, amiguito,
ya te lo dijo.
- ¿Por qué no?
- No sé, porque no quiero.
- Noah.
- Bueno, no tengo alternativa.
Ay Dios mío.
- Es en serio, Noah, basta.
- ¿Qué haces?
- Sujeta la barra, tonto.
- Te lo pregunto un vez más.
¿Saldrás...
- o no conmigo?
- Noah, ya basta.
- cielos, me estoy resbalando.
- Entonces, sujeta la barra, tonto.
- Sólo hasta que aceptes.
- Ay, pues, sal con él, cariño.
- Bueno, de acuerdo. Saldré contigo.
- ¿Qué?
- No, no me hagas el favor.
- No, sí quiero.
- ¿Quieres? ¿De verdad?
- Sí.
- Repítelo todo.
- Quiero salir contigo.
- otra vez.
Bien, entonces saldremos.
Te crees muy listo, ¿verdad?
Eso no fue gracioso, Noah,
idiota.
No, está bien.
Yo me encargaré de eso.
¿Qué haces?
No hagas eso, por favor.
Por favor, Allie,
no hagas eso.
No lo puedo creer...
Dios mío.
Ya no eres tan arrogante,
¿verdad?
Tendré mi venganza.
Quizás sí, quizás no.
- ¿Te dijo algo él?
- Mira eso.
Es la chica de la feria,
¿no?
¿Te acuerdas de mí?
Sí, claro.
¿cómo era, el Señor calzón?
- Bueno, yo...
- ¿cómo podría olvidarme?
Sí, quería aclarar eso,
porque lo siento mucho.
Fue una estupidez... subirme
a la rueda sólo para charlar.
Pero tenía que acercarme a ti.
Me sentía muy atraído.
Ay, qué piropazo.
¿Lo usas con todas las chicas?
- No.
- cómo no.
Te vi. Ia otra noche
con la del moño.
- ¿Qué haces hoy en la noche?
- ¿cómo?
o mañana en la noche,
o este fin de semana.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué? Nuestra cita.
¿cuál cita?
- La que aceptaste.
- No...
Sí, la aceptaste.
Lo prometiste y juraste.
Bueno, parece que cambié
de opinión.
Mira, sé que siempre te llega
un patán de la calle...
y no lo conoces.
Tú no me conoces,
pero yo me conozco.
Y cuando veo algo
que me gusta,
tengo que tener...
me encanta.
Digo,
me vuelvo loco.
¿De qué hablas?
Bueno, de ti.
Uy, eres bueno.
- ¿Qué?
- Eres bueno.
- No. No lo digo por eso.
- Eres muy bueno, de veras.
- Eres fantástico.
- No lo soy.
Sí lo eres.
Estoy impresionada.
- Normalmente no soy así.
- Ay, sí lo eres.
Puedo ser divertido,
si quieres...
pensativo...
inteligente,
supersticioso,
valiente.
Y eh... puedo ser
ligero de pies.
Puedo ser
lo que quieras.
Sólo dime lo que quieres
y lo seré por ti.
Eres un tonto.
Lo podría ser.
Anda, una cita.
¿Qué puede tener de malo?
Eh...
creo que no.
¿cómo puedo persuadirte?
Seguramente inventarás algo.
- ¿Seguro que viene?
- Tranquilo, amigo, está arreglado.
La veremos en la trasnoche.
¿Ves? ¿Qué te dije?
Vamos.
Dios mío, qué casualidad.
Tengo que hablarte.
Ya llegó.
Allie, te acuerdas de Noah, ¿no?
- Sí, me acuerdo.
- ¿Sí?
Ven aquí.
- Hola.
- Es un gusto de verte de nuevo.
- lgualmente.
- Te ves bien.
- Ay, gracias.
Pero muy, muy bien.
Es cierto, te ves bien.
Y tú también.
Y yo me veo bien, así que,
¿vemos la película, por favor?
- Ya va a empezar.
- Después de ti.
Regresa ya, Lil Abner.
No me alcanzarás, Dinamita.
Es el día de Sadie Hawkins,
yo debo cazarte a ti.
Soy más rápido que tú.
No, no.
Te alcanzaré.
Me largo...
Ahí voy.
Mejor te apures.
Te estoy alcanzando.
Te ganaste este indio.
Espérame.
¿De qué se trató
la película?
- Adelante.
- Gracias.
- ¿Qué están haciendo?
- ¿Quieres caminar conmigo?
- Sí, ¿qué pasa?
- Suban.
- Sí.
- Vamos a caminar.
¿Uds. se aman?
¿Eh?
Ya entendí.
- Sí se aman.
- No hagas nada que no haría yo.
Bien, adiós.
Está bien, está bien.
Eso fue divertido.
No he ido al cine
en años.
¿En serio?
- Mm, mm.
Desde que era muy niña.
¿Qué?
No, estoy, eh...
estoy muy ocupada, sabes,
no tengo mucho tiempo.
¿Estás ocupada?
Tengo un horario
muy estricto.
Mis días siempre
están programados.
Me levanto, desayuno, lecciones
particulares de matemática y de latín,
el almuerzo, lecciones de tenis
y de ballet... y a veces ambas...
Iección particular de francés
y de piano y luego ceno.
Después de cenar
paso tiempo con mi familia.
Y luego...
Ieo un libro.
Increíble.
Parece el camino
hacia el éxito.
Por supuesto.
Estoy solicitando
a varias universidades...
Radcliffe, Sarah Lawrence...
son las que nos importan.
- ¿Quiénes son "nosotros"?
- ¿cómo?
Acabas de decir
"las que nos importan."
Mis padres.
Tomamos todas
las decisiones juntos.
¿Todas?
Bueno, no todas.
Pero las cosas importantes, sí.
¿Y todas las demás las puedes
decidir tú sola?
- No seas grosero.
- Perdón.
Sólo trato de entender
lo que haces para divertirte.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir...
no sé,
digo todas esas cosas
son obligaciones,
¿no?
¿Qué haces cuando no tienes
compromisos?
Te acabo de decir.
No sé.
Me sorprende.
¿Por qué?
Es que imaginaba
que eras...
¿Era qué?
Así como...
- Libre.
- ¿Qué?
Libre.
Soy libre.
No pareces serlo.
Pues, lo soy.
Ven, te quiero enseñar algo.
- Noah, ¿qué haces?
- Sólo ven.
- Te van a atropellar.
- ¿Todos los autos?
Mi papá y yo
veníamos aquí,
yacíamos y mirábamos
el cambio de luz...
de verde, a rojo, a amarillo.
Puedes intentarlo
si quieres.
- No.
- ¿Por qué no?
No sé porque...
Ievántate.
Eso es tu problema,
¿sabes?
No haces
lo que quieres.
Está bien.
¿Y qué pasa
si viene un coche?
- Moriremos.
- ¿Qué?
Tranquila.
confíame.
Tienes que aprender
a confiar.
Bien.
- La pintura.
- ¿Eh?
Me preguntaste
lo que hago por mí misma.
- ¿Qué?
- Me encanta pintar.
¿Sí?
La mayoría del tiempo, tengo ideas
saltando por todos lados.
Pero con un pincel
en la mano,
el mundo se serena.
Quítate de la calle.
¿Estás bien?
¿De qué te ríes?
Ay, eso fue divertido.
¿Quieres bailar conmigo?
claro.
¿Ahora?
¿Aquí?
No se debe bailar
a media calle.
"No se debe bailar
a media calle."
Y no tenemos música.
Tocaremos música.
cantas horrible.
Lo sé.
Pero me gusta
esa canción.
Los veranos del sur
son indiferentes a los experimentos
del amor adolescente.
Armados con advertencias
y dudas,
Noah y Allie dieron una representación
persuasiva y notable
de un niño y una niña viajando
por un camino largo
sin miramientos
por las consecuencias.
Se enamoraron,
¿verdad?
- Así es.
- Qué bien.
Me gusta ese tipo de cuento.
Sigue.
Después de aquella noche,
Allie y Noah
pasaron cada momento juntos.
Y de pronto,
eran inseparables.
- Vamos, Noah.
- No me puedes ganar.
Qué lindo.
"Fragmentos hermosos y rezumantes.
La lista negligente
de una tras la otra,
como me las llamaba
a mí.
o las brindo.
Los poemas puros,
lo que llamamos un poema,
siendo sólo los dibujos. Los poemas
de la intimidad de la noche,
y de hombres como yo,
Este poema, con una inclinación tímida
e invisible,
que siempre llevo.
Que lleva todo hombre."
No tan mal para Whitman.
Mira, tengo visita.
Disculpen,
no quise interrumpir.
Bueno, no te disculpes,
ven aquí, querida.
Nos haría bien algo más,
aparte del olor de la madera.
Papá, ella es Allison Hamilton.
Allison,
mucho gusto en conocerte.
- Allie. Encantada, Sr. calhoun.
- Allie.
¿Sr. calhoun?
¿Tengo cara de viejo?
Me puedes llamar Frank.
- Ven. Siéntate.
- Bueno.
Es Alli.
Pues es muy linda, hijo.
- Sí.
- Más de lo que hacías imaginar.
- ¿Es cierto?
- No es cierto. No le hagas caso.
- ¿Qué es eso?
- Yo, eh... Ie traje algo.
A ver.
Veamos.
¿La pintaste tú?
Pues, es hermosa.
Mira no más.
Eso sí es una pintura.
Sé exactamente donde lo colgaré,
muchas gracias.
Ay, fue un poema precioso.
¿De quién es?
Whitman.
cuando era niño
tartamudeaba mucho.
- Papá...
- Bueno, así era.
- No sabía eso.
- Dios. Yo balbuceaba.
Balbuceaba, tartamudeaba,
¿qué diferencia hay?
No se le entendía
ni una palabra.
Así que le hice que me leyera
poesía en voz alta.
Al principio era medio feo,
pero luego se fue el tartamudeo.
Pues, muy buena idea
esa poesía.
Así pensé yo.
Increíble,
increíble.
Yo prefiero a Tennyson,
pero a él le gusta Whitman...
por alguna razón,
¿quién sabe?
¿Qué te parece un desayuno?
¿Te gustaría desayunar?
- ¿Desayuno?
- Sí.
- Papá, son las 10:00.
- Y, ¿qué tiene?
Uno puede comer los panqueques
a cualquier hora.
- Anda, ¿quieres desayunar?
- ¿Por qué no?
Era un romance improbable.
El era un niño del campo.
Ella era de la ciudad.
Ella tenía el mundo
a sus pies,
mientras él no tenía
donde caerse muerto.
Vamos, Noah.
Míranos.
¿Qué hacemos?
¿crees que en otra vida
pudiera haber sido un ave?
¿Qué quieres decir?
como la reencarnación.
No sé.
Yo creo que sí.
Dime que soy ave.
No.
- No lo hagas.
- Dime que soy un ave.
Basta. Basta.
- No lo eres.
- Dilo.
- Eres un ave.
- Sí.
Ahora di
que también eres un ave.
Si tú eres un ave,
soy uno también.
- Vamos, querida.
- ¿Qué haces?
No. No.
Vamos,
contaré a tres, ¿sí?
Muy fácil,
cuando digo tres, ¿lista?
- Bien, bien.
- Uno...
- Dos... dos...
-...dos...
-...tres.
- No. No puedo.
Métete al agua.
- Métete. Lo siento.
- Anda, cobarde.
Métete al agua, cariño.
Nena, por favor.
- Métete al agua.
- No puedo.
- Vamos.
- Métete al agua.
- Uno...
- Salta.
- Dos...
- Tres.
Mantenlo parejo.
No, no, no.
- Ponte allí.
- Aquí.
Adelante,
sigue.
- No, no.
- No te entiendo.
No concordaban mucho.
De hecho, casi nunca concordaban.
Siempre se peleaban.
- No me patees.
- No me empujes.
Y se retaban uno al otro
cada día.
Pero a pesar
de sus diferencias,
tenían algo importante
en común.
Estaban locos
el uno por el otro.
Bueno,
ya me tengo que ir.
- No.
- Sí. tengo que irme.
Allie.
Papá.
Papá estás...
No te vi. ahí.
Me espantaste.
Te estás llevando bien
con ese muchacho.
Sí.
Invítalo a la casa
este domingo.
Quiero conocerlo.
Está bien.
Buenas noches, papá.
Buenas noches.
Ay, Dios.
El insecto dice,
"Papá, no entiendo."
El dice, "Bueno, en teoría,
los dos somos millonarios,
pero en realidad,
vivimos con muchos hoyos.
El Padre Stevens
me contó ése.
olivier, ¿puede retirar la garrafa
en frente de mi marido?
- creo que ha bebido demasiado.
- No lo capté
Pon atención.
¿A qué te dedicas, Noah?
Trabajo en la maderería
con Fin.
Principalmente en la moledura
y recepción de troncos...
- y triturando corteza.
- Que bien, querido.
Gracias.
Si no te incomoda la pregunta,
¿cuánto ganas en tu trabajo?
¿cuánto dinero gano?
como 40 centavos la hora.
Sí, no es mucho,
pero tampoco preciso mucho.
Y ahorro la mayor parte.
comemos, ¿no?
Sí. Se ve delicioso.
Entonces, Noah, tú y Allie han pasado
mucho tiempo juntos últimamente.
Se han de gustar mucho.
Se está poniendo serio,
¿verdad?
Sí, señora.
Pues, ya casi se acaba el verano.
¿Qué vas a hacer?
charleston está sólo
a un par de horas.
Pero Allie va a asistir
a Sarah Lawrence.
¿No te lo dijo?
No, no me lo mencionó.
Acabo de recibir la notificación.
Te iba a decir.
Está bien.
Y Sarah Lawrence
está en Nueva York.
No sabía eso.
Anne, esta conversación es muy seria.
Estamos cenando.
Deja que se diviertan los niños
sin la lnquisición española.
Me callo ahora mismo.
Me sé otro chiste de la monja
y el arzobispo.
- Uno más.
- Me retiro de la mesa si cuentas otro.
Lo voy a hacer.
- Sí.
Esta niña tiene demasiado ánimo
para su nivel de circunstancia.
No, es el amor de verano.
Un problema, es lo que es.
¿Llegó Allie?
¿Vamos a otro lado?
Está bien.
Espera aquí.
Allie.
Ven.
Bueno, pasa.
Pisa. No, espera...
Bueno,
quédate allí.
No abras los ojos.
Está bien.
La Hacienda Windsor.
construida en 1772.
Se cuenta
que Francis Marion
Ie pidió la mano a su esposa
aquí bajo estas... estas escaleras.
- ¿Eh?
- cuidado.
Ten cuidado, algunas están rotas.
Mira eso.
Este...
este lugar es enorme.
Sí, un enorme basurero.
De veras.
Pero algún día me la voy a comprar
y la voy a arreglar.
Sólo necesita
un piso nuevo,
Y unas paredes nuevos
y un techo...
- ¿Es todo?
- Y la cañería y la luz.
- Y muebles.
- Sí, y los muebles.
Pero está junta al agua.
Y hay un gigante granero allá...
Lo podría convertir
en un taller.
¿Y qué de mí?
¿No puedo decidir nada yo?
¿Quieres aportar tus ideas?
Así es.
¿Qué deseas?
Quiero una casa blanca...
con puertaventanas azules...
y un cuarto con vista al río
para poder pintar.
- ¿Algo más?
- Sí.
Deseo una galería cubierta
que se extiende alrededor de la casa.
Podemos beber té...
y mirar la puesta del sol.
- Está bien.
- ¿Me prometes?
Te prometo.
Bueno.
- ¿Adónde vas?
- Aquí.
Vaya.
No puedo tocar
si haces eso.
Ay, Dios.
Ay, hazme el amor.
- Noah.
- ¿Sí?
Eh...
Sé que te dije que quería
que me hicieras el amor,
- pero creo que...
- Sí.
vas a tener
que decirme cómo.
- Bueno. ¿Estás lista?
- Sí.
- ¿Te lastimé?
- No, no.
Sólo que... tengo muchas cosas
en la cabeza...
Sólo... sólo estoy pensando que...
olvídalo.
¿Qué piensas?
¿Qué piensas ahora mismo?
En este momento, ¿sabes?
¿Sabías que esto iba a suceder
al traerme aquí?
- No.
- ¿No?
- ¿No te pasó por la mente?
- claro que lo pensé.
- ¿De veras?
Bien, ¿y en qué pensaste?
Eh, estoy hablando mucho,
¿verdad?
Está bien,
me voy a callar.
Ya no digo nada.
Bueno.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Muy bien.
Es que no entiendo
por qué estás tan callado.
¿No piensas en nada?
Estoy volviéndome loca,
pero tú no,
todo tranquilo.
¿No tienes ninguna preocupación?
Lo siento.
Quería que fuera perfecto.
Y ahora no me puedo callar.
Te amo.
¿Sabías eso?
Yo también te amo.
Sí.
No tienes que hacerlo
si no quieres.
No, no, sí quiero,
de veras.
Noah.
¿Qué?
Fin, lárgate.
Mira, lo siento, pero los padres
de Allie están como locos.
Tienen a toda la policía
buscándola.
- ¿Enviaron la policía?
- Sí.
Son las dos de la madrugada.
Enviamos la policía.
Qué bueno que estás bien.
¿Dónde andabas?
Señor Hamilton,
es culpa mía.
¿Nos permites un momento?
Quisiera hablar
con mi hija.
A solas, jovencita.
Gracias por todo,
Teniente.
No hay de que, John.
Váyase a casa,
es muy tarde.
Señor, de veras
no es culpa de ella.
Se me pasó la hora.
- Siéntate.
- Está bien.
Lo siento, papá.
- ¿Es un violador?
- No.
- ¿cómo qué, mamá?
- Tienes prohibido ver a Noah.
Ella se va de parranda con ese
muchacho hasta las 2:00 AM.
y tiene que parar.
No pasé 17 años de me vida
educando a mi hija
y dándole todo...
para que arruinara todo
con un romance de verano.
Acabará embarazada
o con el corazón roto.
- Anne, por favor.
- El es muy simpático.
- Es simpático, pero es...
- ¿Es qué?
- Dime lo que es.
- El es basura, basura... no es para ti.
¿Basura?
No me toques.
Ya basta. Tienes prohibido
volverlo a ver. Está decidido.
- No, no está decidido.
- Sí lo está.
No, no está decidido.
- Allie.
No me dirás
a quién puedo o no amar.
- ¿Amar?
- Sí, papá lo amo.
Lo amo.
¿Te hace sentir bien, cariño?
Tienes 17 años,
no sabes nada del amor.
Ay, ¿pero tú sí?
Tú no le miras a papá
como yo le miro a Noah.
Ni se tocan
ni se ríen.
No juegan. Tú no sabes nada
del amor.
¿Noah?
oye, oye.
¿Te vas?
Ay, Dios mío,
lo siento muchísimo.
Ni sé qué decirte.
Estoy mortificada.
- Está bien.
- No, no está bien.
- Sí.
- No está bien.
No.
- Ya me voy.
- No quiero que te vayas.
Tengo que pensar
en algunas cosas.
¿En qué tienes que pensar, eh?
Ven.
Háblame.
¿De qué?
Tú quieres...
Ya no vas a estar.
Te vas de aquí.
Y yo me quedo.
Y me agrada
que lo vas a hacer,
pero vas a tener miles de cosas
que hacer.
- No.
- Te espera el mundo.
- No hables así.
- Es cierto.
No voy a tener cosas lindas,
cosas bonitas.
No tiene...
Nunca me va a pasar.
No es algo esperado.
No tengo que ir a la escuela,
¿sí?
- claro que sí.
- Me puedo quedar aquí.
No. De eso estoy hablando
¿no ves?
Entonces ven conmigo.
- ¿A Nueva York?
- Sí.
¿Qué voy a hacer
en Nueva York?
Estar conmigo.
Sí.
No sé.
No hay que resolver todo
en este momento, ¿sabes?
Terminaremos el verano
y veremos qué sucede.
¿Me dices
que quieres cortar?
Estoy diciendo que veremos
cómo se resuelve después.
¿Estás cortando conmigo?
No sé cómo
puede funcionar.
Ya veo...
No hagas esto, por favor.
No lo dices en serio.
caray, pues si lo vas a hacer,
para que esperar
el fin del verano, ¿eh?
¿Por qué no lo haces,
ahora mismo?
¿Eh?
Vamos.
- Vamos.
- ¿Qué haces?
Hazlo.
Hazlo ahora mismo.
Basta.
Ay.
¿Sabes qué? Yo voy a cortar.
Ya se acabó.
¿De acuerdo?
Se acabó.
- Ven aquí.
- No me toques.
Te odio.
Ya me voy.
Mejor que te vayas.
Sal de aquí.
Vete. Vete.
No, no, espera.
No cortamos en serio, ¿verdad?
Vamos.
Sólo es un pleito,
y mañana será como si nunca
hubiera pasado, ¿verdad?
- ¿Se fue?
- Se fue.
Pues seguro estaba
devastada.
Así estaba.
- El sólo quería hacer lo correcto.
- Sí.
Pero lo que debió haber hecho
es mandar los padres al infierno.
Que se lo metan en el trasero.
Sí, lo hubiera hecho así.
Al día siguiente,
Allie se despertó
y encontró un mundo
completamente nuevo.
¿Qué está sucediendo?
Nos vamos a casa.
¿Nos vamos ahora?
Pero todavía falta
una semana.
Vístete y desayuna algo,
querida.
Willow empacará tus cosas.
Me daría gusto hacerlo,
Srta. Allie.
No quiero empacar nada.
No quiero que toques mis cosas.
No voy a ningún lado.
- Sí, vas.
- No voy.
- Sí, Allie, te vas.
- No me voy.
Allie, te irás,
te guste o no.
Aunque Aaron deba
cargarte en su hombro
y te lleve arrastrando
todo el camino, te irás.
con permiso.
- Bien, vamos.
- Anda.
- Debemos terminar antes de comer.
- Vamos.
No te quedes inmóvil.
Vamos.
Anda.
Fin.
¿Dónde está Noah?
Está haciendo
una entrega.
- ¿Qué está pasando?
- Me voy del pueblo.
- ¿Te vas?
- Sí.
- ¿cuándo?
- Ahora, ahora mismo... hoy.
Mira, necesito que le digas
algo a Noah, ¿sí?
Necesito que le digas
que lo amo.
Y que le digas
que lo siento por todo, ¿sí?
Mira, estuve platicando
con él toda la noche, Allie.
Jamás lo he visto
tan desanimado.
Se acabó.
No lo hagas más difícil.
No. No, no se acabó.
Fin, sólo peleamos anoche.
Dijimos cosas que no quisimos decir,
pero no se acaba.
- Se acabó.
- No.
Déjalo.
olvídalo.
Ya voy.
Mamá, ya voy.
- Mira, él entiende.
- Pero...
Es difícil,
pero sí entiende.
Se acabó el verano
y es hora volver a casa.
Si quiere hablar contigo
te escribirá. Y si no...
Está bien.
Bueno, le puedes decir...
¿le puedes decir que lo amo?
- ¿Puedes hacer eso?
- Se lo diré.
Gracias.
Adiós, Fin.
Se fue.
Los romances de verano
se acaban por varias razones.
Pero al fin de cuentas,
tienen algo en común:
Son estrellas fugaces...
un instante grandioso
de la luz de los cielos,
una visión momentánea
de la eternidad.
Y en un tris,
se fueron.
Noah estaba desesperado.
Le escribió a Allie
pidiéndole disculpas
y que fue una tontería
cortar con ella.
Le escribió para decirle
que aún la amaba y que la quería ver.
Y que si ella le escribiera,
él iría dondequiera que esté.
El escribió una carta por día
por un año...
365 cartas,
pero no contestó
ni una.
oye, Fred,
¿no llegó nada?
Lo siento.
Está bien, gracias.
Finalmente,
después de un año sin respuesta,
decidió olvidarse de todo
y comenzar de nuevo.
Entonces él escribió
una carta de despedida,
y Fin y él hicieron
las maletas
y salieron para Atlanta.
Noah. Noah.
Noah.
Vamos.
Un estado de guerra
ha existido
entre los Estados Unidos
y...
La constitución
de los Estados Unidos,
contra todo enemigo,
ajeno o doméstico.
Noah y Fin
se enrolaron juntos.
Después de perseguir a Rommel
por dos años
por el desierto de Africa del norte,
fueron desplegados al Tercer Ejército
de Patton en Europa.
Vayan.
Fin.
¿Me contradigo?
Muy bien, entonces,
me contradigo.
Allie estaba en su tercer año
de universidad
cuando se alistó voluntariamente
como asistente de enfermera.
Para ella, todos los hombres
con cuerpos desbaratados,
quienes llenaba el pabellón,
eran Noah,
o alguien que luchó a su lado
en la jungla
o en un camino nevado
y congelado.
Te voy a levantar.
¿Listo?
Ahí está.
Ahora, voy a mover
esa pierna.
- Descánsalo en el banquito.
- Muy bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Señorita,
¿le puedo preguntar algo?
- ¿Qué?
- Me fijé que no lleva puesto un anillo
y quería saber
si la podría invitar a salir.
- ¿Perdón?
- Sí, una cita.
Ahora, antes de que diga
que no,
quiero que sepa
que soy un bailarín fantástico
y mis intenciones
son completamente deshonrosas.
Bueno, bueno,
"casanova," anda.
Vamos a sanarte primero,
y después hablaremos
de una cita, ¿sí?
¿Lo viste?
Ay Dios mío,
es muy encantador.
¿Qué hace aquí?
Te está fijando la vista.
¿Señorita?
Ya me curé.
¿Qué le parece esa cita?
Allie se sorprendió
de lo rápido
que se enamoró
de Lon Hammond.
Era muy apuesto,
inteligente,
gracioso, sofisticado
y encantador.
oye.
También era de la aristocracia sureña,
y era fabulosamente adinerado.
Ay,
¿qué está pasando?
- ¿Adónde van?
Hasta luego, querida.
Allie, he estado pensando en por qué
no deberíamos casarnos.
Bueno, me rindo.
¿Por qué no deberíamos casarnos?
Ese es el problema,
al principio no pude pensar en nada,
pero apenas me di cuenta.
Tus padres...
- ¿Mis padres?
- Así es.
Tus viejos padres...
Gracias por eso.
- ¿Mamá?
- El problema es que les encanto.
Soy el típico hombre que quieren
que de hijo político.
¿De veras?
Sabes, soy adinerado, del sur,
tengo un trabajo fijo.
Soy un bailarín increíble
y sumamente inteligente.
Me veo bien.
- Quiero pensar que...
- Entonces, ¿cuál es el problema?
No sólo eso,
si te casas conmigo...
Escúchame bien.
Si te casas conmigo...
habrás perdido una batalla eterna
de obstinación contra ellos.
Ay Dios mío,
¿qué haremos?
No sé.
A ver la orquesta,
¿se sienten bien?
"A ver la orquesta,
¿se sienten bien?"
- Ubab-shubam-shubidili-bab.
- "Ubab-shubam-shubidili-bab."
- Digan: Jale-ale-ale-oh...
- "Jale-ale-oh."
- oli-oli-ali-oh.
- "oli-oli-ali-oh."
- oli-oh.
- "oli-oh."
¿Ves, Allie? creo que...
creo que debes casarte conmigo.
creo que tienes
que casarte conmigo.
- ¿Debo hacerlo?
- Sí, debes.
- ¿por qué?
- Porque si lo haces,
tus padres siempre sabrían
la infelicidad que sientes
al no poder decepcionarlos más.
creo que se te ha pasado por alto
un pequeño detalle.
- ¿cuál?
- Tienes que pedirles permiso primero,
y creo que has exagerado
el cariño que te tienen.
¿De veras?
No lo creo.
- ¿Por qué no?
- Porque ya les pregunté
- y dijeron que sí.
- ¿Qué?
Algo más.
Te amo.
¿Te casarás conmigo,
Allie?
Sé que siempre estoy bromeando
pero me vuelvo loco por ti.
cásate conmigo. Hazme el hombre
más feliz de este mundo.
Sí.
Sí, sí.
- Espera un segundo.
- ¿Adónde vas?
Dios mío, mamá.
Bien, dejen de tocar.
Discúlpenme.
Querría que supieran
que esa damita y yo
nos vamos a casar.
Aceptó con toda su alma,
pero no pudo entender
por qué en el preciso momento
que dijo que sí,
Ia cara de Noah
le vino a la mente.
oye, Noah, sí.
Ay, Noah, qué gusto verte.
A ver.
¿Estás sangrando?
¿No?
- ¿Está todo bien?
- Sí.
Ay, te quiero.
Te quiero enseñar algo.
- Está bien.
- Vamos.
¿Qué está pasando?
¿Qué es esto?
Ten.
Vendí la casa.
- ¿Vendiste la casa?
- Sí.
Tenemos que desalojarnos
al fin del mes.
Entre eso y tu subsidio militar,
deberías poder conseguirla.
- ¿conseguir qué?
- La casa de tus sueños.
- La Hacienda Windsor.
- Papá...
No me digas nada,
no lo quiero escuchar.
Ya hablé con la gente del banco
y te van a dar el préstamo.
- No puedo permitir que vendas la casa.
- Ya se hizo.
Es algo bueno.
Lo debes hacer.
Espera un momento.
Si vendiste la casa,
¿dónde vas a vivir?
contigo, tonto.
¿Qué crees?
Alguien tiene que ayudarte
a arreglarla.
Noah miró la casa,
pero sólo vio una cosa...
Allie.
Decidió en este momento
cumplir el sueño de su vida.
Iba a volver a construir la casa
desde los cimientos.
Y cuando Noah fue a charleston
para que aprobaran
los planos de construcción,
el destino se entrometió,
y le dio una sorpresa.
Pare el autobús.
Lo siento, hombre, no puedo parar
hasta la parada.
No, no, por favor.
Pare. Por favor.
¿Entiendes inglés, amigo?
Nadie se baja hasta que lleguemos
a la parada. Siéntate.
- Dios.
- oye.
cuidado, loco.
¿Qué haces?
¿cuántos años tiene su hija?
- Eres mío.
- Está ahí.
Hola, cariño.
- Ay.
- Espera.
Después de haber visto
a Allie aquel día,
algo le ocurrió
a Noah.
Tenía la idea
de que si restaurara
la casa vieja
donde fueron esa noche,
Allie encontraría la razón
para regresar a él.
Algunos lo consideraban como
una tarea de amor
y otros,
algo completamente diferente.
Pero de hecho,
Noah enloqueció un poco.
Discúlpenme,
es hora de comer.
La comida se servirá hoy
en el solarium.
El melón está rico.
comí un pedacito.
¿Acaso se volvieron a ver?
¿Noah y Allie?
No querrás que arruine
el fin de la historia
antes de llegar
a la parte interesante, ¿o sí?
¿Dónde estábamos?
No me faltará.
cuando se murió
el papá de Noah en noviembre,
Io único que le quedaba
era la casa.
Me hará descansar...
Después de un tiempo,
Noah terminó la casa.
Bien, sonríe.
Ay vamos.
Miró bien
lo que había logrado,
anduvo borracho
10 días seguidos,
y seriamente contempló
prenderle fuego.
Y finalmente
la puso en venta.
Le puedo ofrecer
esta cantidad.
Tenía unos cuantos
compradores interesados,
pero siempre encontraba un razón
de por qué no venderla.
No.
o la oferta
era demasiada baja,
o si cumplieran
con el precio de venta,
sentía como
si valiera más.
Es mucho dinero,
pero la compraré.
$50.000.
- Es más del precio de venta.
- Así es...
mucho más.
Le dijo al hombre quien le ofreció
$5.000 más del precio
que nadie que estuviera cuerdo
haría eso
y no permitiría que un lunático
viviera en su casa.
Sacaba sus frustraciones con la vida
cada mañana en el arroyo.
Y por la tarde, para mitigar
el picazón de la soledad,
tenía a Martha Shaw.
Martha era viuda de guerra,
que vivía en Quail Ridge,
un pueblo próximo.
¿Quieres salir mañana?
Tengo que trabajar.
Pues, podríamos ir al río
si quisieras.
Quizás la semana
que viene.
Podríamos ir a pasear en auto.
No.
Bueno, sólo preguntaba.
¿Qué quieres, Noah?
¿A qué te refieres
con "qué quiero"?
De mí.
A veces cuando me hablas
ni siquiera me miras.
Mira, una mujer sabe cuando la miran
si están viendo a otra persona.
Tú sabes que quiero darte
todo lo que tú quieres.
¿Verdad?
Pero no puedo,
ya no está...
está roto.
¿Sí?
¿Es demasiado el velo?
¿Bromeas?
Te ves hermosa.
Eres la novia más bella.
- Te ves preciosa, querida.
- Gracias.
Espera hasta que te vea Lon
en este vestido, se volverá loco.
No te quitará los ojos de encima...
ni las manos.
Qué mala eres.
¿Has visto el diario de hoy?
Salió en el "Daily Journal"
que la boda será
el evento social más popular
de la temporada.
¿De la temporada?
Será una celebración
como nunca antes.
Ella no planea, conspira,
¿verdad?
- Mamá, vendrá el gobernador.
- Más le vale. Déjame ver.
VlEJA cASoNA ToTALMENTE
RESTAURADA
Ay, Dios.
- Bien, Savannah, ¿a cuánto estamos?
- 82 ahora.
- Memphis, ¿a cuánto estamos?
- Estamos a 89 ahora.
89, genial,
subió de 85.
- ¿Señor?
- Sí.
Tiene visita.
Bueno, hola.
cariño, no sabía que venías.
Lo... Io siento mucho.
Te hubiera avisado.
¿De qué hablas, cariño?
No tienes que avisarme.
Señores,
¿me permiten un momento?
- Está bien.
- Sí, señor. Señorita Allie.
Señorita.
¿Qué pasa?
Ya no pinto.
Solía pintar
todo el tiempo.
Me encantaba.
- No sabía eso.
- Sí.
Pues pinta.
Lo haré.
- Empezaré de nuevo.
- Estupendo.
¿Está todo bien?
Tengo que irme de viaje.
Está bien.
Tengo que arreglar
unas cositas.
Tengo que quitarme unas cosas
de la cabeza.
Bien,
¿debería preocuparme?
- No, no creo.
- Ah, eso me tranquiliza.
oye,
¿estás bien?
- Sí.
- Muy bien, entonces ve.
Toma tu tiempo,
haz lo que tienes que hacer.
Está bien estar nerviosa,
¿no?
Es normal echarse
un poco para atrás antes de la boda.
No, no me estoy arrepintiendo.
Te amo.
Regresaré de Seabrook
en un par días, ¿sí?
- ¿De Seabrook?
- Sí, de Seabrook.
Hola.
Vi tu foto en el diario.
La de ti y tu casa.
Y sólo vine para ver
si estabas bien.
Digo, no es que andaba
por aquí cerca ni nada.
Sólo quise...
Entonces,
¿estás bien?
Qué bueno.
Soy una mujer tonta.
No debería haber venido.
¿Quieres entrar?
Está bien.
Es una linda historia.
Me agrada que te guste.
Me parece
que ya lo he oído antes.
Sí.
¿Quizás más de una vez?
El doctor quiere verle.
- ¿A mí? ¿Ahora?
- No, a él.
Pero no ha terminado
de leer el cuento.
Te leeré más cuando termine
con el doctor.
No he de tardar.
- Está bien.
- No te vayas.
Enseguida regreso.
Mientras esperas, puedes tocar
el piano si quieres.
Eso sí te gusta.
¿Me gusta?
- Pero no conozco ninguna melodía.
- Puedes leer partituras.
¿En serio?
¿Quién es Ud.?
Soy el Dr. Barnwell,
uno de los nuevos médicos.
No nos hemos conocido,
y quería revisarle yo mismo.
Bien, dice aquí
que ha sufrido
dos ataques de corazón
en los últimos 18 meses.
Sí, unos leves.
creo que uno fue angina.
- Bien, ¿algunas complicaciones?
- No, me siento bien.
Bueno,
respire profundo.
Muy bien,
una vez más.
otro respiro profundo.
Una vez más.
Perfecto, perfecto.
¿Sigue tomando su medicamento?
- Dos veces por día.
- Muy bien.
Ya puede ponerse
su camisa.
Me dicen que Ud. Ie lee
a la Sra. Hamilton.
Sí, para ayudarle recordar.
¿No cree
que le hace bien?
No, no creo.
Ella sí recuerda, doctor.
Le leo a ella
y recuerda.
No siempre,
pero sí recuerda.
Pero la demencia senil
es irrevocable.
Es degenerativa.
Después de cierto punto,
las personas ya no se recuperan.
Sí, eso mismo
me siguen diciendo.
Bueno, es que no quiero
que se desilusione.
Bien, gracias, doctor,
pero Ud. sabe lo que dicen,
"La ciencia sólo llega hasta
cierto punto y luego viene Dios."
Y luego viene Dios.
caray, se me olvidó cambiarle
la página. ¿Ya terminamos?
Parece que ya le cambiaron
la página.
No, esa la toca de memoria.
Se llama Lon Hammond hijo.
¿Hammond?
¿cómo el Algodón Hammond?
como el Algodón Hammond.
Bueno, le han de gustar
a tus padres.
Es un buen hombre, Noah.
Te caería bien.
¿Lo amas?
Sí, lo amo.
Lo amo mucho.
Pues, ya está.
Te casas con Lon,
y podemos ser amigos...
¿no?
Sí.
¿Tienes hambre?
¿Quieres quedarte a cenar?
Eh...
Te tengo que avisar,
me emborracho fácilmente.
Unas cuantas más
y me vas a tener que cargar.
Pues tranquila, no quiero tener
que aprovecharme de ti.
No te atreverías.
Soy una mujer casada.
No todavía.
¿Qué?
¿Por qué me miras así?
Sólo unos recuerdos.
Esta sala.
Aquí...
aquí es donde nosotros...
¿Esta es?
- Ya me llené.
- Yo también.
"Ay, cómo tus dedos
me adormecen.
Tu hálito me desciende
como el rocío.
Tu pulso arrulla
los tímpanos de mis oídos.
Siento una sensación
desde el pie hasta la cabeza.
Bastante suculento.
Era puro, ¿verdad?
Tú y yo.
Hace tanto tiempo,
sólo éramos adolescentes.
Pero nos amábamos de verdad,
¿no?
Tengo que irme.
Adiós.
¿crees que podrías volver mañana
en la mañana?
Hay un lugar
que quisiera mostrarte.
Por favor.
- Está bien.
- Bueno.
Se integró de nuevo a su vida
como una llama repentina,
velozmente brotando
en su corazón.
Noah se desveló
contemplando la aflicción
segura que le esperaría
si la fuera a perder
por segunda vez.
como me encantaría resolver
el fin de este cuento.
Llegaron sus hijos.
¿Hijos?
No de Ud., de él.
¿Te importa?
Pues, me encantaría
conocerlos.
Vengan aquí.
- Hola, papi.
- ¿cómo estás?
Hola, papi.
Hola, soy Allie.
- Hola, soy Mary Allen.
- Mary Allen.
- Me da gusto verla.
- lgualmente.
- Hola.
- Hola, Maggie.
Maggie,
¿cómo estás?
Hola, cariño.
Hola, Davanee.
- Es un nombre precioso.
- Gracias.
Que lindo, gracias.
- ¿Y quién es él?
- Edmond.
Hola, Edmond.
Saben,
creo que subiré
a dormir la siesta, ¿sí?
- Vamos, cariño, anda.
- Ahí está.
- Muy bien.
- Gracias.
Te leeré más luego.
De acuerdo, gracias.
Qué gusto
conocerlos a todos.
- Adiós.
- chau.
- Fue un placer.
- Adiós.
Adiós.
- Parece un día bueno para ella.
- Está bien.
No sé,
hay algo diferente hoy.
Tal vez es un día
para un milagro.
Papi, regresa a casa.
Mamá no nos conoce.
Ni te reconoce.
Nunca entenderá.
Te extrañamos.
Vives aquí...
es una locura.
Todos ayudaremos con mamá.
Podemos turnar las visitas.
oigan, miren,
ella es mi amor.
No la voy a abandonar.
Ahora mi hogar es aquí.
Su mamá es mi hogar.
- ¿Hola?
- Hola.
Hola, ¿quién habla?
Soy yo, Lon,
¿a quién esperabas?
Eh, a nadie, yo...
Sólo... me sorprendiste.
¿cómo me encontraste?
Pues, Seabrook tiene
sólo un hotel,
y como no me llamaste,
me preocupé.
¿Dónde andabas?
¿Estás bien?
Sabes, me siento todo un idiota
porque llamé al hotel como 100 veces.
Estoy bien.
¿Algo que me quieras contar?
- No.
- ¿No?
No.
Bien.
Lon, te amo.
¿Te llamo mañana?
De acuerdo.
¿Noah?
Hola.
Pues, hay que apurarnos,
pronto lloverá.
- ¿Te gusta?
- Es espectacular.
Es como un sueño.
- ¿Quieres darles de comer?
- Sí.
¿Qué hacen aquí?
No sé.
Se supone emigraran
hasta a Guatemala.
¿No se quedarán aquí?
No...
regresarán
de donde vienen.
Eres diferente.
¿Qué quieres decir?
cómo te ves.
Todo.
Tú también te ves diferente,
pero de buena manera.
Sabes,
casi eres igual.
¿Sí?
Sí.
Y lo lograste.
- ¿Qué?
- Todo.
La casa...
es hermoso
lo que hiciste.
Te prometí que lo haría.
Genial.
Ya nos tenemos que ir.
Noah...
¿Por qué no me escribiste?
¿Por qué?
Para mí no había acabado.
Te esperé
por siete años.
Y ahora
es demasiado tarde.
Te escribí 365 cartas.
Te escribí cada día
por un año.
- ¿Me escribiste?
- Sí.
Tú...
No había terminado.
No ha terminado aún.
Debes estar bromeando.
¿De esto me perdí todo este tiempo?
Hagámoslo de nuevo.
Noah.
¿Noah?
Despiértate.
- Hola.
- Estás tratando de matarme, mujer.
Necesito descansar.
Necesito comer
para recuperar mi fuerza.
Bien, ¿qué quieres?
Unos panqueques.
Está bien.
Y tocino.
- De acuerdo.
- Y pollo.
Es ella, ¿verdad?
¿La puedo conocer?
- Quisiera conocerla.
- No creo que sea buena idea, Martha.
¿Entonces ella es Martha?
Hola, soy Allie.
He oído mucho de ti.
Y también yo de ti.
¿Quieres entrar?
¿Segura?
Sí, sí, Noah se quejaba
de el hambre que tiene.
Podrías preparar té.
Entra.
Me dio gusto conocerte, Martha.
- lgualmente.
- Adiós.
cuídate.
Ella es sensacional.
De veras.
Me alegro que vine, Noah.
Me había olvidado
de cómo era.
Por primera vez
desde que perdí a Richard,
tengo esperanzas.
"Te veías tan tranquila
que no te pude despertar.
Fui a desayunar.
Enseguida regreso.
PD: Sigue las flechitas
para una sorpresa."
Lon viene para acá.
Temo que tu papá le haya soplado
todo sobre Noah,
y cuando no lo llamaste,
decidió venir.
Pues, genial.
Perfecto.
Tú, yo, Noah y Lon,
un familia feliz.
cuéntame de las cartas, mamá.
- ¿Es cierto?
- Sí.
Tú me veías cuando lloraba
al dormir, mes tras mes
y nunca dijiste nada.
- ¿cómo pudiste hacer eso?
- Lo siento.
- ¿Lo sientes? ¿Lo sientes?
- Sí, lo... Io siento.
Por tu culpa mi vida
se ha arruinado.
Bien, sí,
te robé las cartas.
Sé que estuve mal,
pero deja de ser tan dramática
y acepta parte
de la responsabilidad.
Tú viniste acá.
Tú sabías en lo que te metías.
Sabías que esto iba a pasar.
¿Entonces ahora soy yo
una ramera?
Eres increíble.
Increíble.
Ve a vestirte.
Vamos a dar una vuelta.
¿A dar una vuelta? ¿Por qué quisiera ir
a algún lado contigo?
Porque quizás yo te conozca
mejor de lo que piensas.
Y no quiero que te despiertes
una mañana
pensando que si
lo hubieras sabido todo,
quizás hubieras hecho
algo diferente.
¿Qué hacemos aquí, mamá?
¿Ves a ese hombre, allí?
Ahora no lo parece,
pero hace 25 años...
ay, Dios mío,
era algo muy especial.
Estábamos más que enamorados,
te lo digo.
caray.
Y claro, tu abuelo
se enfureció, así que...
decidimos huir.
No habíamos llegado
ni al siguiente pueblo
cuando nos alcanzó la policía.
Pero eso fue en aquel entonces.
Sabes, a veces cuando ando
por aquí,
me paro y lo miro,
y trato de imaginar lo diferente
que hubiera sido mi vida.
Quiero que sepas
que amo a tu papá.
- Mamá, yo...
- No, eso es importante
y lo tienes que escuchar.
Lo amo.
Es un hombre maravilloso.
Me trata bien
y no lo merezco.
Lo amo, Allie,
de veras, lo amo.
Lo sé.
Ay, Dios.
Ay, eso me da mucha vergüenza.
Soy una mujer tonta.
Me van a salir ojeras
Es una locura.
Ni sé quién es esa persona.
caray.
Bueno.
Allie.
Ten.
Espero que decidas bien.
¿Una mañana interesante?
Sí.
Llegó Lon.
¿Está aquí?
Sí, vimos su coche
de regreso,
en el hotel.
Veo que ya recibiste
mis cartas.
Por fin.
¿Qué vas a hacer, Al?
No sé.
¿Regresamos a eso?
¿Ya regresamos a eso?
¿Y los últimos días?
Sí ocurrieron, ¿no?
Sé que ocurrieron,
y fue maravilloso,
pero también
muy irresponsable.
Tengo un comprometido
que me espera en el hotel,
- y se morirá cuando se entere.
- ¿Haces el amor conmigo
y luego regresas
con tu esposo?
¿Ese era tu plan?
¿Era una prueba
que no aprobé?
No, le prometí a un hombre, me dio
un anillo y le di mi palabra.
- Pues tu palabra ya no vale, ¿no?
- No sé... no sé.
Sabré eso al hablar con él.
Eso no se trata
de cumplir una promesa,
y no se trata de hacerle caso
a tu corazón,
se trata de la seguridad.
- ¿Qué se supone que significa eso?
- El dinero.
- ¿De qué hab...
- Tiene mucho dinero.
- Ahora te odio, cabrón.
- Pues, yo te odio a ti.
- Si te vas, te odio.
- Tú no...
- Te odio si te vas.
- ¿Te has fijado en lo que ha pasado?
Parece que no.
Malinterpreté todas las señales.
Me parece que sí.
Estás aburrida.
Estás aburrida y lo sabes.
No estarías aquí
si no te faltara algo.
Hijo de puta arrogante.
¿Te quedarías conmigo?
¿Quedarme contigo?
¿Para qué?
- Míranos, ya estamos peleando.
- Pues, eso es lo que hacemos.
Peleamos.
Tú me dices cuando soy
un hijo de puta arrogante
y yo te digo cuando eres
una pesada insoportable.
Lo cual eres
99% del tiempo.
No me importa
insultarte.
Me lo devuelves al instante,
y regresas a hacer
la misma cagada.
- Entonces, ¿qué?
- Así que no será fácil, será difícil.
Y tendremos que echarle ganas
cada día,
pero quiero hacerlo,
porque te quiero.
Quiero todo de ti,
para siempre, tú y yo,
cada día.
¿Harás algo por mí?
¿Por favor?
Imagina tu vida.
30 años de hoy,
40 años de hoy, ¿cómo se ve?
Si es ese tipo, pues, vete.
Vete.
Te perdí una vez,
creo que lo podría hacer de nuevo
si supiera que es
lo que realmente quieres.
Pero no tomes
el camino más fácil.
¿cuál?
No hay manera fácil,
no importa lo que haga,
alguien se lastima.
Deja de pensar en lo que quiere
todo mundo.
Deja de pensar en lo que quiero yo,
en lo que quiere él,
o lo que quieren tus padres.
¿Qué quieres tú?
- ¿Qué quieres tú?
- No es tan sencillo.
- ¿Qué quieres?
- No es tan...
carajo,
¿qué quieres?
Tengo que irme.
"Mi querida Allie,
no pude dormir anoche porque sé
que ahora sí se acabó entre nosotros.
Ya no me siento amargado, porque sé
que lo que tuvimos era puro.
Y si en el futuro lejano
nos vemos
en nuestras vidas nuevas,
te sonreiré con alegría
y recordaré del verano
que pasamos debajo los árboles
aprendiendo uno del otro
y con el amor creciendo.
El mejor tipo de amor
es el que despierta al alma
y nos hace procurarlo más,
que nos enciende un fuego
en nuestros corazones
y nos tranquiliza la mente.
Eso es lo que me has dado.
Eso es lo que yo esperaba darte
para siempre.
Te amo.
Te estaré viendo, Noah."
Es bello.
Es un cuento muy bello.
Sí, lo es.
No sé por qué,
me provoca tristeza.
Sé que te sientes perdida ahora,
pero no te preocupes,
no se pierde nada,
no se puede perder.
El cuerpo indolente,
con edad avanzada, frío,
Ias ascuas sobradas
de incendios anteriores,
debidamente se encenderá
de nuevo.
¿Escribiste eso?
No, ése fue Walt Whitman.
creo que lo conocía.
creo que sí.
¿Entramos?
Me da un poco de frío.
Está bien.
Gracias.
Pues,
¿quién hizo todo eso?
Yo, con la ayuda de mis amigos
los enfermeros.
Ay...
Jamás había visto
algo tan precioso.
Yo tampoco.
¿Nos sentamos?
- ¿Jugo de uva?
- Me encantaría.
Ay, tantas píldoras.
¿Qué tan enfermo estás?
La enfermedad se ha convertido
en un término relativo para mí.
Ahora lo considero más como
un proceso de desgaste.
Por ti.
Entonces, ¿qué pasó?
En el cuento,
¿a cuál escogió?
Bueno,
de la manera en que lo veo,
tengo tres opciones.
Uno, le puedo disparar.
Dos, le puedo dar
una paliza.
o tres,
te dejo a ti.
Pues, ninguna está bien.
Ves, porque...
ninguna de esas opciones
me dan a ti.
Y a pesar de todo,
te amo.
Yo también te amo.
Era pura verdad lo que te dije
cuando te di ese anillo.
Yo también.
Es que cuando yo...
cuando estoy con Noah
siento como una persona
y cuando estoy contigo siento como
otra persona totalmente diferente.
Mira, es normal no olvidarse
de tu primer amor.
Te amo, Allie,
pero no te quiero compartir.
No quiero tener que convencer
a mi prometida
que debería estar conmigo.
No tienes que hacerlo.
Ya sé que debería
estar contigo.
Y vivieron felizmente juntos.
¿Quién?
¿Quiénes vivieron juntos?
Ay, sí,
por supuesto.
Ahora recuerdo.
Eramos nosotros.
- Eramos nosotros. Nosotros.
- Ay, mi querida.
Mi amor.
Te amo tanto.
Ay, mi cariño.
Noah.
Te amo, mi ángel.
- ¿Qué me pasó?
- Nada.
Sólo te fuiste
por un ratito.
- ¿cuánto tiempo nos queda?
- No estoy seguro.
La última vez no fue más
de cinco minutos.
Bueno.
Me acompañó
un viejo amigo.
- ¿cómo están los niños?
- Ay, están bien.
Ellos estuvieron aquí hoy...
El pequeño Noah,
Davanee también.
Están creciendo mucho.
caray.
Qué rápido pasa el tiempo.
Se vuela.
Es cierto.
¿Les dirás que los amo?
Por supuesto que sí.
Y que me disculpen.
Sí, se los diré, cariño.
¿Recuerdas el cuento
que me leías?
Pues, sí.
¿crees que yo podría
ser ella esta noche?
¿Estaría bien eso?
¿Sabes lo que
podríamos hacer?
Quizás podríamos rentar un coche
y dar una vuelta.
Nos podríamos escapar
e ir a algún lado, ¿quieres?
No creo.
Hoy no, querida.
Anda, ¿por qué no?
Espérame...
¿por qué me llamaste querida?
No te conozco.
¿Qué está pasando?
¿Se supone que te conozco?
- Allie... Allie, mi amor.
- No, no...
Allie, te amo,
quédate conmigo, no te vayas.
- ¿Quién eres?
- Soy Noah y tú eres Allie.
¿Qué quieres?
¿Qué haces aquí?
- Ven, querida.
- No te me acerques.
- Allie. Allie.
Auxilio. Auxilio.
- Ayúdenme.
- Tranquila, Allie.
- No, no, tú no.
- Tranquila, Allie, ¿sí? Vamos.
- No. Suéltenme.
- Está bien, nena. cálmate.
- No. déjenme en paz.
- Tranquilízate, Allie, está todo bien.
- Que alguien me ayude.
- Tranquila.
- Auxilio.
- Doctor.
Díganme qué pasa.
- Ayúdenme.
- Tranquilízate.
- Dale una inyección.
- No. No.
- Tranquila, Allie. Tranquila, sí.
- Uno, dos...
tres.
- Allie, está bien. Está bien.
- Bien, bien, bien.
Ahora, mírame.
Vamos a ver.
Uno... ella está bien.
- Bueno. Respira.
- Ella está bien. Ella está bien.
Mantente tranquila,
respira, vamos.
- Relájate...
- Vas a estar bien, Allie.
- Relájate.
- ¿Allie?
Ya estás bien, amor.
"La historia de nuestras vidas,
por Allison Hamilton calhoun
Para mi amor, Noah
Léemela y regresaré a ti."
Buenos días, Sr. calhoun.
¿Sr. calhoun?
Llama a Dr. Von Pettit, ¿sí?
No encuentro un pulso.
No tengo nada.
Hazle saber que está en paro total.
Llámame a mi celular.
Está bien, lo haré.
Hablamos de esto.
Todo está bien.
Anda, preciosa.
Bueno, sí,
anda, vamos.
Está bien, nena, vamos.
conoces al Sr. Holmes.
Pruébalo.
Ay, Sr. calhoun.
Bienvenido.
- ¿cómo se siente?
- Bien. Sano como una manzana.
- ¿Adónde vamos?
- Sólo salí a dar una vuelta.
No puedo dormir.
Pues, sabes que no se permite.
Va en contra del reglamento.
Sí, lo sé.
No fue a dar una vuelta,
¿verdad?
Iba a ver a la Sra. Allie.
Acabo de salir del hospital
y la extraño.
Sr. calhoun,
Io siento, pero no puedo
permitir que la vea esta noche.
Tendrá que regresar
a su cuarto.
Y yo,
voy a bajar
a conseguir
una taza de café.
No regreso por un rato
para ver cómo está,
así que no haga
una tontería.
Hola.
¿Noah?
Hola, cariño.
Lo siento, no he podido
venir a leerte.
No sabía qué hacer.
Temía que no volvieras.
Siempre vuelvo.
¿Qué pasará...
cuando ya no recuerde nada?
¿Qué harás?
Aquí estaré.
Jamás te dejaré.
Tengo que preguntarte algo.
¿Qué, cariño?
¿crees que...
nuestro amor
puede ocasionar milagros?
Sí, lo creo.
Eso es lo que me hace
volver contigo cada vez.
¿crees que nuestro amor
nos llevará juntos?
creo que nuestro amor
puede hacer lo que tú quieras.
Te amo.
Te amo, Allie.
Buenas noches.
Nos vemos.
DlARlO DE UNA PASlON