Yo estaba a un paso del 16º green
en dos y él estaba en la trampa.
Ginny ha estado trabajando
duro en el Baile de Caridad.
- Qué maravilloso.
- Tienes que ayudarme con el comité.
- Claro que sí.
- ¿Vas a ir al mitin de Goldwater mañana?
Claro. No me lo perdería.
Fuimos a España el año pasado
y es como un país distinto.
Basada en un rumor real
¿Viste lo que se puso Jackie Kennedy?
- Sí, la vi.
- Qué hermoso, ¿no?
¡A ver, todos,
1963 está a la vuelta de la esquina!
¡Agarren a su alguien especial!
Todo empezó la víspera
de Año Nuevo de 1962...
... en mi ciudad natal
de Pasadena, California...
... cuando este hombre
y esta mujer se acostaron.
Él tenía 21 años, ella tenía 42.
Seis meses después, el romance terminó...
DICEN POR AHÍ...
... cuando el joven se acostó con otra.
No con cualquier otra,
con la hija única de la mujer.
Y por si fueran necesarias
más complicaciones...
... tres días después,
la hija se casó con otro tipo.
Nadie supo de la aventura de la novia.
Nadie, claro, excepto su madre.
Ahí podía haberse
acabado el cuento, pero no.
El Graduado
La primavera siguiente, salió un libro.
El autor era compañero de clase del joven.
No del novio, del otro.
Del que se acostó con la mamá y la hija.
Cambió los nombres...
... pero eso no evitó que en Pasadena
ocurriera lo de siempre... chismorreo.
¡Y con el chico Lindus,
el hijo de su mejor amiga!
No, dicen que fue Mary Beth.
Con el chico Bianchi.
Pero Mary Beth no tiene una hija.
No, pero tiene un hijo homosexual.
Pero sin sospechosos obvios,
el escándalo se desvaneció.
¿Saben quién llegó borracho
al Club de Caza?
Después de todo, sólo era un libro.
Aquí podía haber acabado la historia.
Pero luego, en 1967, salió la película.
Por el amor de Dios, señora Robinson...
... aquí estamos. Me trajo a su casa,
me da una copa...
... pone música y empieza
a abrirse conmigo...
... diciéndome que
su esposo tardará en volver...
- ¿Y?
- Señora Robinson...
... está tratando de seducirme.
¿No es así?
Pues, no, no se me había ocurrido.
Y así fue como el secreto más
oscuro de una familia de Pasadena...
... se vio inmortalizado.
La gente se pregunta...
... quién era el verdadero Benjamin
Braddock y quién la señora Robinson.
Todo esto pasó hace más de treinta años.
¿Qué tiene que ver conmigo?
Para contestar eso,
tendrían que saber quién soy.
Lo cual, en 1997...
... era algo con lo que yo misma
estaba batallando.
La verdad, he estado batallando
con eso toda mi vida.
¿Sarah?
Oye, Sarah.
- ¿Estás bien?
- Sí. Perfectamente.
- No pareces estarlo.
- Estoy bien. De verdad.
Bueno.
- ¿Qué fue eso?
- Turbulencia.
Eso no fue turbulencia, fue algo mecánico.
Eso fue una turbulencia típica.
Tú no eres piloto. No puedes saberlo.
¿Desde cuándo tienes miedo de volar?
Yo no tengo miedo de volar.
¡Me encanta!
Odio estrellarme.
¿Dónde está tu anillo de compromiso?
Está, está en mi bolso.
¿Qué hace ahí?
Pues, ya sabes...
...cómo se hinchan los dedos en el avión.
¿En serio?
Nunca había oído eso.
Sí, se hinchan.
Y se ponen... gordos.
¿Y no se deshinchan cuando aterrizas?
Sí. Se deshinchan.
- Pero no había acabado.
- Está bien.
Estaba pensando...
...éste es el fin de semana
de la boda de Annie.
No hay que decir nada.
No quiero quitarle atención a ella.
- ¿Por qué sigue haciendo eso?
- Porque estamos en un avión.
Necesitas calmarte, mi vida.
¿Hacemos el amor en el baño?
Yo estaba pensando más
bien en tomar una taza de té.
- Por favor, en serio.
- Hay tan poco espacio...
...y demasiada luz...
- ¡Vamos! ¡Va a ser genial!
Espera un poco.
Vienes, tocas tres veces.
Te va a encantar.
Va a ser divertido.
¡Dije que tocaras tres veces!
¿Salgo y vuelvo a tocar?
Hola.
Espera.
- Me estás aplastando el brazo.
- Perdón.
Déjame pasarme aquí, espera.
Ay, mi brazo. ¡Maldita sea!
Se me cayó el zapato. Está bien.
Luego lo agarro.
¿Estás bien?
Vamos a volver a tratar.
Ahora tienes la rodilla en mi...
¿Por qué no te volteas? Voltéate un poco.
- Lo siento.
- No.
Ah, no. No, no.
¿Así está mejor?
El grifo.
¿Estás bien?
- ¿Qué?
- Estás distraído.
- ¿De qué hablas? Estoy en esto.
- Estás en otro lado.
Estoy en esto.
¡Ay, Dios!
¡Ay, Jesús!
¡Bueno, no, no!
Me está chupando.
- Y no de una manera agradable.
- Discúlpame.
Dios. Lo siento.
No es tan grave.
¿Me salpicó esa agua azul?
¡Yo ni conozco al tipo!
- ¿Qué? ¿A qué tipo?
- Al novio de Annie.
¿Qué clase de dama de honor soy?
¿Qué clase de hermana soy?
No tenemos mamá.
¿Quién fue con ella a escoger su vestido?
¿Y le dio algo nuevo, algo viejo, algo...
...esa cosa azul?
No creo que Annie espere
que ocupes el lugar de tu mamá.
¡No sé! ¡No sé!
No me gusta decir esto...
...pero siempre te pones así
antes de ir a casa a ver a tu familia.
¿En serio?
Es verdad.
Porque no encajo con ellos.
No encajo con nadie.
Encajas conmigo.
Ven acá.
Ven.
¿Estás bien?
Puedo decirle al piloto que se voltee.
Entonces, ¿ya acabamos aquí?
- Sí.
- Bueno, tengo un plan.
Tú te vas...
...yo espero aquí unos
segundos, quizá limpie un poco...
...luego salgo muy discretamente...
...y finjo que estoy
buscando más almendras.
Está bien.
¿Listo?
Bueno, está bien.
- Hola, ¿cómo está?
- Estoy bien.
Yo sólo estaba... ya sabe.
Quizá debería salir.
- ¿Te dije de los túneles?
- ¿Qué túneles?
Hay unos túneles cerca del estadio.
Siempre aguantábamos
el aliento al pasar por ellos.
A mi papá todavía le parece muy divertido...
...y tratará de que tú también lo hagas.
No tienes que hacerlo.
Por mí, no.
Insisto en que no lo hagas
porque mi papá maneja tan lento...
...que te puedes desmayar en el túnel.
- Entiendo.
- El tenis...
...siempre es un tema seguro,
siempre es seguro.
Vino está bien, anécdotas de viajes...
...sobre todo de Europa, muy bien.
No menciones el tema de las armas
o de la pena de muerte...
...y, pase lo que pase,
nunca menciones Vietnam.
¿Por qué habría de mencionarlo?
Por otra parte, le encanta
hablar de la Guerra Civil.
Antietam, Shiloh...
Relájate, todo va a salir bien.
Te lo digo por si hay una pausa incómoda.
Soy abogado,
me gano la vida hablando.
Eres muy buen abogado.
Como último recurso, puedes hablar...
...de la partida
de los Rams de Los Ángeles.
Muchas gracias.
- Ahí están.
- ¡Papi! ¡Hola!
Hola, corazón.
- ¿Cómo estás?
- Excelente.
Papi, te presento a Jeff.
¿El novio que me has escondido?
Mucho gusto. Earl Huttinger.
- Igualmente.
- ¿Cuáles son tus intenciones?
La llevaría a un juego de los Rams
si siguieran en Los Ángeles.
No me hagas hablar de eso.
¿Cómo puedes ser una liga profesional...
...sin tener un equipo en
el segundo mercado del país?
Los Rams de Saint Louis. ¿Qué es eso?
Ni lo puedo decir.
Papá, puedes ir al límite de velocidad.
Ay, ahí vienen.
- ¡Los túneles!
- ¿Sabías de ellos?
- Papá, ¿podemos no?
- A la de tres. Uno, dos...
Bueno, ya pueden parar.
Por favor. ¿Qué, tienen cinco años?
¿Jeff? ¿Primera vez en Pasadena?
- Sí, señor.
- Dicen...
...que "nadie viene de Los Ángeles,
todos vienen a Los Ángeles.
Pero si vienes de Los Ángeles,
probablemente vienes de Pasadena".
Como yo. Ya no digamos
mi esposa y, claro, Sarah.
Ahí fue donde Sarah
aprendió a andar en bicicleta.
Ahí está el callejón donde
Bobby Miller me dijo que era fea.
Jeff.
- ¿Te gusta pescar con mosca?
- No, nunca he tenido la oportunidad.
"Cara de culo". Creo que así me describió.
Este verano voy
a pescar en el río Big Wood.
- Suena excelente.
- ¿Quieren venir?
¿Los dos?
Ésos son los arbustos
a los que me escapé una vez.
¿Te escapaste a unos arbustos?
Sí, tenía doce años. Hasta ahí llegué.
Estaba convencida de que era adoptada.
Dicen que las truchas parecen coches.
¡Ya llegaste!
¡Ya llegaste, ya llegaste!
Llegué.
Annie, te presento a Jeff, mi novio.
Hola.
- ¡Ay, eres guapo! ¡Es guapo!
- Tú también.
¡Ay, Dios mío, me voy a casar mañana!
- ¡Con él!
- Me preguntan si debemos...
...poner otro bar en el patio.
- ¿Papi?
- Yo me encargo.
No les conviene matarme antes de cobrar.
Scott, mi hermana Sarah.
- Hola, Scott.
- Y su guapo novio Jeff.
Gusto en conocerlos.
¿Rosas blancas o rosadas
para las mesas?
Scott, tú escoge.
- Rosadas.
- Creo que blancas.
Blancas.
¿Cuándo se casan ustedes?
Todavía no hablamos de eso.
¡Hacen una pareja excelente!
¿No es cierto?
- Excelente.
- Necesito dos hombres fuertes aquí.
Claro.
Annie, caramba, ¿cómo te sientes?
- Genial.
- ¿Sí? ¿Tienes miedo?
¿Miedo? ¿De qué?
Si tuviera miedo, no me casaría.
- A la gente le da miedo...
- ¡Mírate!
¿Quieres el moño arriba o el listón abajo?
Moño, listón...
Moño. Moño. Definitivamente, el moño.
¡No, el listón, el listón!
- Caramba, no sé cómo lo haces.
- Es divertido.
Tengo una idea excelente.
Dobles mixtos.
Olvidé mi raqueta y Jeff no juega...
- ¡Vengan a vernos jugar!
- Después de instalarnos.
- ¡Pronto!
- ¡Está bien!
Mi hermana. Da brincos.
- Entonces, ¿qué fue eso?
- ¿Qué?
Le dijiste que no
habíamos hablado de casarnos.
Lo íbamos a anunciar después de la boda.
Sí, pero hablas de mí como si fuera
tu compañero de pesca.
Perdón. No prestes atención...
...a lo que diga el próximo par de días.
Me vuelvo loca con mi familia.
Sarah.
¿Te estás echando para atrás?
- Porque si es así, me lo puedes decir.
- No, no me estoy echando para atrás.
Estoy aquí parada.
¿Sólo parada?
Está bien, voy hacia adelante.
Sí, vas hacia adelante...
...excepto por el dedo chico que va de lado.
Bueno, yo me quedo aquí.
Pero tú estás más adelante, a la izquierda.
- ¿Es broma?
- Es una cosa de Pasadena.
¿Nadie hace el amor en Pasadena?
¡Una reportera!
¡Tu mamá estaría muy orgullosa!
La verdad,
escribo los anuncios de bodas...
...y los obituarios.
¡Qué divino!
¿Sabes qué? Hay un viejo refrán.
"Nadie viene de Los Ángeles...
...todos vienen a Los Ángeles".
"Pero si vienes de Los Ángeles,
es probable que vengas de..."
- ¿Pasadena?
- ¿Ya lo habías oído?
¡Ya llegaste, ya llegaste!
- ¡Preciosa!
- Sarah.
Te presento a Nikki,
también es dama de honor.
¡Dios mío, qué emoción!
¡Quiero gritar de la emoción!
Adelante.
Bueno, ya basta.
Pura piedra caliza.
Ya sé que quizá me desilusione...
...pero no aguanto el mármol.
Vodka con hielo, por favor.
Disculpe, señora pero tengo que decirle...
...que no puede fumar en la casa.
- Vete al diablo.
¿Abuela?
Ya te dije que nunca
me llames así en público.
¡Qué gusto verte!
Te ves sensacional, nena.
- ¿Tomas licor fuerte?
- Ah, sí.
- "Donde fueres..."
- Buen argumento.
Y tráeme un cenicero, de paso.
¿Cómo va la carrera periodística?
Pues, está...
Compro...
...el periódico todos los días para leer tus
obituarios. Me emociona no salir en ellos.
Me da gusto saber que
todavía tengo lectores leales.
¿Y tu abogado? ¿Todo va bien?
Eso va bien.
Sí, estamos bien. Creo que todavía...
- Sí, está bien.
- ¿Así de bien?
¡No! Está bien. Estamos bien.
- Lo único es que...
- Vengan, todos. La cena está servida.
- ¡Vengan!
- Después de la cena me cuentas.
Vamos a estar borrachas,
así que quiero chisme.
¿Que me propuso matrimonio, acepté...
...y he andado en
una niebla desde entonces?
Afuera. Ahora mismo.
La verdad, ya había estado en Pasadena.
Estuve apostado aquí durante la guerra...
...en un campo de internación.
Ay, cielos. No me malentiendas,
Jeff es un tipo extraordinario.
Pero cuando me propuso matrimonio...
...no sentí lo que yo creo
que una debe sentir.
Sólo me sentí...
- ¿Cómo?
- Aterrada.
- ¿Y por eso aceptaste?
- ¡No sé por qué!
Digo, sí sé.
Es listo y es simpático...
...y es el mejor novio que he tenido.
Suena espantoso.
Con razón estás aterrada.
No, soy yo. Soy yo,
todo es por mí. Y, y por eso.
Así es Pasadena, niña.
Eso pasa cuando le das a la gente todo...
...y la dejas sola cien años.
- Yo quiero una vida llena.
Una vida de aventuras.
¿Cómo te sentiste tú cuando
el abuelo te pidió que te casaras con él?
Vomité.
Quizá porque estaba
embarazada de tu mamá.
¿Estabas embarazada?
¿Por eso te casaste?
Mira, nena.
Claramente yo no soy
una experta en el amor.
Y yo no amaba precisamente
a tu abuelo, en paz se revuelque.
Pero teníamos algo.
Y te puedo decir:
Si amas al tipo, aférrate a eso.
No sé, pienso que si te casas,
se acabó tu vida.
Tienes un montón de niños y...
No es la pena capital.
- Lo fue para mi mamá.
- No es así.
Tu mamá no se enfermó
por haberse casado.
No sé, yo sólo...
Yo sólo...
- Quieres más de tu vida.
- Sí.
Ponte en la cola, niña.
Hola, señor H. ¿Ha visto a Sarah?
No.
- ¿Qué hace?
- Voy a hacer un brindis.
- Estoy nervioso.
- Le va a salir bien.
Ojalá mi esposa estuviera aquí.
Ella me calmaba.
- ¿Qué hacía?
- Me abrazaba.
¿Qué demonios haces?
Yo creo que es normal sentirse horrible...
...en un momento como éste.
Tu mamá hizo exactamente lo mismo.
Antes de casarse con tu papá estaba...
De hecho, desapareció
una semana antes de la boda.
¿Desapareció?
No debería beber esto así solo.
Preséntame al afortunado.
- Se me están helando las pelotas aquí.
- Espera. ¿Mamá desapareció?
Bueno, nada más se fue...
para pensar.
- ¿Adónde fue?
- No me acuerdo.
- A Cabo San Lucas, quizá.
- ¿Por qué se fue a Los Cabos?
No crees que hubiera otro tipo, ¿o sí?
No, sólo se fue.
Por el bien de tu papá
nunca hablamos de esto.
El caso es que no debes
preocuparte de este asunto.
Si no quieres, no te cases.
Si quieres, cásate.
Si el matrimonio se hunde, divórciate.
No has vivido plenamente hasta divorciarte.
- Gracias, abuela.
- Fue un placer.
Ah, Jeff. Ella es mi...
Katharine.
La mamá de mi mamá.
Hola. No pareces abogado.
Gracias.
Y usted no parece abuela.
Sí eres abogado, todo un hablador.
Estoy tocando el trombón.
Hay momentos...
...que se nos quedan grabados
para siempre, por muy senil que estés.
Para mí...
...está el 25 de junio de 1963...
...el día que me casé con Jocelyn.
Y, claro, el nacimiento de mis hijas.
Y el día que Annie se comió
un insecto por accidente.
Tus papás no perdieron mucho tiempo.
- ¿Qué?
- Se casaron el 25 de junio de 1963...
...y tú naciste el tres de marzo de 1964.
Tu mamá no perdió tiempo en embarazarse.
¿Nunca sacaste cuentas?
Naciste unos ocho meses
y una semana después de que se casaron.
O sea que te adelantaste...
...o alguien anotó gol antes del partido.
¿Entiendes?
Así es mi Annie. Una sonrisa
y el mundo entero se derrite.
No sé. No creo.
- Fue en los años sesenta.
- Al inicio de la década.
No digo que se casaron a la fuerza.
Quizá tu mamá ni sabía de su embarazo.
- Tienes que decirme.
- ¿Qué?
¿Mi mamá se acostó con otro
antes de casarse?
¡Tienes que decirme!
¿Qué te pasa?
Nos van a oír los Caldwell.
¿Mamá tuvo una aventura en Los Cabos?
- ¿Cómo puedo saber?
- ¡Porque tú sabes todo!
Quiero hacer un brindis por la feliz pareja.
Por Annie y Scott.
La vida es corta.
Pero el matrimonio es largo.
Así que tómense una copa...
...y todo pasará más rápido.
- Hola.
- ¿Piensas...
...romper la regla de Pasadena
de no tener relaciones?
- ¿Puedo pasar?
- Tú siempre puedes pasar.
- ¿Qué estás haciendo?
- Estaba repasando este acuerdo...
...de transferencia de bienes
y me estaba excitando...
...pero por suerte llegó
una chica muy guapa.
- Estoy segura de que lo hizo.
- ¿Qué hizo? ¿Quién?
Mi mamá tuvo una aventura
antes de casarse.
Sarah...
¿Qué si es verdad? Si tuvo
una aventura y se embarazó...
...eso explica todo. No tengo nada
en común con mi familia.
Odio el tenis, no soy rubia.
- ¿Estoy complicándolo?
- Un poco.
- Me estoy volviendo loca.
- No te estás volviendo loca.
Es una crisis de los precuarenta.
Tiene su encanto.
- ¡Dios mío! ¿Sabrá mi papá?
- Por favor.
No le puedo preguntar.
¡Lo puede matar!
Por favor, Sarah.
Mi tía Mitsy seguro lo sabe.
- Hay una tía Mitsy.
- Sí, era la mejor amiga de mi mamá.
- Necesito ir a verla.
- Sí, deberías.
Pero primero hay que romper unas reglas.
Mañana voy a ir a ver a mi tía.
Mi tónico.
Tía Mitsy mi mamá desapareció...
...una semana antes de la boda para pensar.
Cielos, no me acuerdo de eso.
¿Te acuerdas de los hombres
que había en su vida?
Parece una investigación policíaca.
"No, oficial. Tu mamá
sólo anhelaba a tu padre".
Y a Beau Burroughs.
¿Y a quién?
Beau Burroughs.
Nos llevaba un año en el bachillerato.
Tu mamá y yo estábamos locas por él.
¿Quieres ver una foto?
Somos tu mamá y yo en Nuestro Pueblo.
O La importancia de llamarse Ernesto.
No sé bien.
Era una excelente actriz.
Qué lástima que lo dejó.
"Todas las mujeres se vuelven
como sus mamás. Ésa es su tragedia.
Ningún hombre lo hace. Ésa es la suya".
- Entonces, ¿Beau Burroughs?
- Ah, cierto.
Ahí está.
Mira esa cara.
¿Salió con él?
Unas veces.
Beau no era de una sola novia.
Tenía muchas novias.
¿Tú?
Después de la universidad,
muy informalmente.
Lo invité a la boda de tu mamá,
pero tu abuela se opuso.
Dijo que un ex novio era mala suerte.
Un "ex Beau".
Ahí está con Charlie Webb.
Había olvidado que eran amigos.
Mi bebida necesita otra dosis.
- ¿La tuya?
- No, voy a manejar.
¿Charlie Webb?
¿Por qué me suena ese nombre?
Era la gran celebridad de esa clase.
Escribió el libro ese
que causó un escándalo.
El...
¿Qué?
¿Cuándo dijo Katharine que tu mamá?
Justo antes de la boda.
¿Dijo que se fue a México?
A Cabo San Lucas.
¿Charles Webb? Charles Webb.
Espera. Tía Mitsy, ¿qué libro dijiste que?
- Hola.
- Hola. Necesito que me hagas un favor.
¿Dónde estás?
¡Ya nos vamos a la iglesia!
Necesito que me consigas
una copia del video de El Graduado.
- ¿Qué?
- El Graduado.
- La película de Dustin Hoffman.
- ¿Por qué?
- ¿Qué está pasando?
- No te puedo explicar ahora.
Hay gente esperando
en la limusina. No puedo...
¡Por favor consíguemelo!
Nos vemos en la iglesia.
¡Perdón! ¡Fue culpa mía!
- Sarah.
- Sí. Pasa.
- Aquí está.
- Gracias.
Tuve que ir a dos tiendas.
¡Ahí está! "Basada
en la novela de Charles Webb".
- Están afuera.
- ¿La viste?
- Sí, varias veces.
- Necesito una tele.
- ¿Dejan a los curas ver tele?
- ¡Sarah!
¿Sabes qué? Todos habían dicho...
...que está basada
en un suceso real en Pasadena.
Que una familia real era los Robinson.
Es mi familia.
Nosotros somos los Robinson.
- ¿Te estás escuchando?
- Charlie Webb estudió con mi mamá...
...y era amigo de Beau Burroughs...
...con quien creo que ella se escapó.
- ¿Beau Burroughs?
- Sí.
Y el personaje de Dustin Hoffman
era Benjamin Braddock.
Benjamin Braddock,
Beau Burroughs, "B.B." ¿Ves?
Benjamin Braddock, Beau Burroughs: B.B.
- Ya entendí.
- Mi mamá...
...se escapó con este tipo se embarazó...
...y regresó a casarse con mi papá.
- Quizá se embarazó.
Digo, ¿estaba enamorada del tipo?
¿Y entonces, por qué regresó?
¿Y por qué nadie me había contado?
Lo importante es que los hijos no sepan.
¿De qué diablos están hablando aquí?
- La boda ya va a empezar.
- Tú eres Anne Bancroft, ¿no?
Tú eres la señora Robinson.
Jeff.
- Ve a jugar con tu pito.
- Puedo hacer eso.
¿Lo eres?
A mamá le gustaba
Beau Burroughs, lo sedujiste...
...y ella se fue una semana
antes de la boda, ¿no?
No creas todo lo que ves en las películas.
¿O sea que sí?
Si me permite, yo siempre pensé
que la señora Robinson...
...era el personaje más interesante.
¿La escena de la seducción
sucedió así en la vida real o fue?
Tú, no hables.
Queridos seres amados,
nos hemos unido en la presencia de Dios...
...y ante esta compañía de amigos...
...para presenciar y bendecir la unión...
...de Annie y Scott en sagrado matrimonio.
La unión de marido y mujer
en cuerpo, mente y espíritu...
...fue diseñada por Dios
para su felicidad mutua.
Para que se ayuden y se apoyen
en tiempos prósperos o adversos...
...y para que sean responsables
de esta frágil Tierra...
...nuestra isla hogar.
Pasadena, el número
de un tal Beau Burroughs.
Nena, un tipo así no seguiría
viviendo en Pasadena.
No. Beau Burroughs. Con doble r.
¡Dios mío! ¿Podías haber comprado
más cosas mientras estuvimos aquí?
Bueno. ¿Puede ver en
Los Ángeles, por favor?
Te espero en el coche.
Bueno, gracias.
¡Ahí estás!
Scott me va a llevar al Club de Caza.
Sólo quería despedirme.
Mamá tenía unas manos muy suaves.
Sí, era hermosa.
Lo era.
De verdad que sí.
¡No puedo creer que estoy casada!
Yo tampoco puedo creer
que estés casada. En serio.
Es de lo más extraño.
Me desperté hoy. Miré a Scott...
...y sentí que estaba viendo a otro.
¿Y cómo te sentiste?
Me di cuenta que...
...ahora soy la señora de Alguien Más.
Es fantástico, ¿no?
- ¿Mi vida?
- ¡Ya voy!
- Te quiero mucho.
- Yo también te quiero.
Bueno. Adiós.
¡Ay, estoy casada, estoy casada!
Hasta un equipo nuevo
no es lo mismo que los Rams.
Además, lleva tres años llegar
a un nivel competitivo.
Con los contratos actuales...
...van a poder armar un buen equipo.
Y le van a ganar a los Rams.
Me gusta cómo piensas.
Quédate con éste. Es de los buenos.
¿Te sientes bien?
Has estado muy callada.
Sí, estoy cansada.
Fue un fin de semana largo.
- Un fin de semana maravilloso.
- Sí.
- Que tengan un viaje seguro.
- Earl.
- Llámame de Nueva York.
Sí. Gracias.
Adiós, papá.
- Dame tu celular.
- ¿Averiguaste algo?
No, estaba cerrada. Voy a volver a tratar.
Hola. Yo soy Sarah Huttinger.
Soy miembro de la clase de 1982.
Sí. Estoy buscando una dirección
o teléfono...
...de un miembro de la clase de 1959,
Beau Burroughs.
Va a hablar en una conferencia
en San Francisco.
Eres increíble.
¿Cómo descubriste todo eso?
- Llamé a su oficina y me dijeron.
- ¡Genial!
¿Vas a acercártele
y a preguntarle así nada más?
Puedo llegar y gritar "¡Hola, papá!"
Y ver si se voltea.
Sí.
- ¿Estoy loca al hacer esto?
- Un poco. ¿Quieres que vaya?
No puedes.
Tienes una reunión con Chase.
Aunque no lo creas, Chase Manhattan
seguirá existiendo con o sin mí.
¿Sabes qué? Si voy a hacer esto,
lo voy a hacer sola.
Sabes, también basaron
una película en mi familia.
En serio. Titanic. La cambiaron un poco.
No había barco, nada se hundió...
...pero si posé desnudo
para un retrato una vez.
Bueno. Toma esto.
Usa este boleto desde San Francisco.
¿No me quieres ahí?
Gracias.
Ve y encuéntralo.
Deja de estar confundida.
A mí no me importa quién te entregue.
¡Ay, Jeff! Tengo tu... teléfono.
Bueno. "Hola, señor Burroughs.
Es posible que usted sea mi papá".
Hoy oímos hablar mucho de revolución.
La revolución de la información
que se acerca...
...la revolución de la internet que ya viene.
Che Guevara describía...
...una revolución
como un cambio de actitud.
Ay, disculpe.
Esta conferencia sólo es
para participantes registrados y la prensa.
Ah, yo soy de la prensa.
Che, como saben, estudió medicina.
Y cuando un hombre de ciencia
habla figurativamente...
...uno se pregunta
qué está pensando realmente.
Como estudiante de Che,
tengo mi teoría.
Creo que estaba hablando
de algo que había visto...
...quizá muchas,
muchas veces en su vida.
El misterio de la recuperación.
El momento en que un paciente
decide, a pesar de todo, vivir.
Sobreponerse a su sufrimiento
y a base de voluntad, recuperar la salud.
Eso era una revolución para Che.
El crear, con la voluntad,
lo inimaginable.
Damas y caballeros, la revolución
de la internet no viene.
Ya llegó.
Acabamos de conseguir
el nombre Langosta. Com.
Puedes mercadear en secreto
o hacer las dos cosas.
Esto me llegó de arriba.
AOL y Time Warner se van a juntar.
El mundo va a cambiar.
Caleus Tech es la tercera compañía
multimillonaria que crea...
...hace pública y vende
en menos de diez años.
¿Le cuesta trabajo
comprometerse con algo?
Hay dos teorías acerca de eso.
Algunos piensan que no sé
prestar suficiente atención...
...para llevar un negocio, que sólo me
interesa el lanzamiento, la acción.
Y la segunda teoría es...
¿Cuál era la pregunta?
¿Qué sigue ahora?
Señorita Huttinger,
¿cómo están las cosas en Nueva York?
Qué gusto ver al New York Times.
¿Preguntas?
- Todavía no.
- Te necesito un minuto.
- ¿Puede esperar?
- Me temo que no.
Les pido disculpas.
- Señorita Huttinger...
- Perdón.
Es algo increíble, el buscador
más poderoso que existe.
He estado hablando con Ken Patterson
y he estado insistiendo.
- ¿Y?
- Y accedió a vender 30 por ciento...
...de la compañía por cien millones.
Goldman y Morgan Stanley
se mueren por hacerla pública.
Señorita Huttinger.
Disculpen.
Cuando tenga un momento,
¿puedo hablar con usted?
- Claro que sí.
- Beau.
No me interesa, Roger.
¿En qué le puedo servir?
Tengo una pregunta
que me gustaría hacerle.
Beau, tus cien van a ser
dos mil millones en 18 meses.
Sarah Huttinger, Roger McManus.
Roger es uno de los hombres más
poderosos en esta charla que ya acabó.
Roger, no me interesa.
Está bien.
Con permiso.
¿Una bebida, señor?
Gracias.
Señorita Huttinger,
¿esto es oficial o extraoficial?
Muy extraoficial.
No vine en calidad profesional.
- Qué bien.
- No. No, no.
Verá...
Mi mamá era Jocelyn Richelieu.
Caramba. Eres la hija de Jocy.
- Sí.
- Caramba.
Digo, tú eres...
Caramba.
Lamento mucho lo de tu mamá.
Debes de haber sido...
...muy chica.
Sí, tenía nueve años.
Era una buena mujer.
¿Ahora eres periodista?
Se puede decir.
Pero me gustaría hacerle unas preguntas.
¿Acerca de qué?
De lo que pasó en el pasado.
¿Entre tu mamá y yo?
Y entre usted y mi abuela.
También sé del libro.
Y de la película.
¿Tienes prisa por llegar a algún lado?
Entonces leíste el libro...
...viste la película.
Así sucedió, en general.
Se tomaron algunas libertades creativas.
Nunca me gradué de la universidad...
...pero El Reprobado hubiera
sido un título malo.
Y el final... obviamente
yo no me escapé con tu mamá.
Tu bolso está sonando.
- ¿Te molesta si?
- No.
- Hola.
Hola. Tengo tu teléfono.
Sí, me di cuenta cuando
me llamé y tú contestaste.
Ya aterricé. ¿Dónde estás tú?
Estoy aquí...
...con él.
Oye, si necesitas mi teléfono...
...creo que está cargándose
en mi departamento.
Espera. ¿Estás ahí, con él,
en este momento?
- Sí.
- ¿Ya le preguntaste?
Todavía no. No, lo estoy
tomando con calma.
¿Por qué? No tengas miedo.
Pase lo que pase, todo va a salir bien.
¿Por favor me llamas cuando te enteres?
Bueno, yo te llamo.
Adiós.
Disculpa.
¿Te acostaste con mi mamá?
¿En México, Cabo,
una semana antes de la boda?
Sí.
¿Te pusiste un condón?
¿Que si? ¿Por qué?
¿Por qué te interesa saber?
Ay, no.
Yo nací el tres de marzo de 1964...
...poco menos de nueve
meses después de la boda.
Así que pudiste ser tú o mi papá.
Y yo no me parezco a él, no voto como él...
...no manejo como él.
Y creo que quizá...
Sarah, disculpa
que no se me ocurrió antes...
...que podías estar pensando eso.
No, pero es posible.
Aun con condón, es posible.
- No, no lo es.
- Claro que sí.
Los condones se rompen.
- Se resbalan. Sobre todo si uno...
- Es imposible...
...para mí tener hijos.
¿Eres estéril?
Excelente discurso, Beau.
Sí.
Pero quizá no hace treinta años.
Desde hace 39, para ser precisos.
¿Cómo lo sabes?
- Trauma testicular contundente.
- ¿Qué?
En onceavo año, yo era portero
en el equipo de fútbol.
Estábamos en la final de la ciudad,
empatados, un tipo se acerca solo.
Salgo para bloquearlo y justo cuando
echó la pierna para atrás yo me arrojé.
Y digamos simplemente que...
...pateó la pelota equivocada.
Contundente... testicular...
Trauma.
¿Y eso te volvió estéril?
Me temo que sí.
Sarah lo lamento, no puedo ser tu padre.
Está bien.
Gracias.
Me dio gusto conocerlo, señor Burroughs.
Igualmente, señorita Huttinger.
Adiós.
Trauma testicular contundente.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, estoy bien.
Todo se me aclaró.
Vine a buscar respuestas y las conseguí.
No tengo nada en común con mi familia...
...pero es mi familia, lo cual es excelente.
Eso es bueno.
Mi mamá huyó a Los Cabos
y tuvo una aventura antes de casarse...
...y regresó a un matrimonio
sin amor, que fue...
Ella lo decidió. Está bien.
Ahora debo encarar el hecho
de que mi carrera...
...no me va a llevar a ningún lado.
Y tengo un novio que es fantástico
y se quiere casar conmigo...
...y yo, en teoría, me quiero casar con él.
Así que, sí...
...todo está bien.
Está bastante bien, sí.
¡Dios mío,
ésta es una ciudad maravillosa!
Sarah.
Perdóname.
Oye, está bien, está bien.
- Perdóname. No quería...
- Mira.
- Ni siquiera te conozco y yo...
- Todo va a salir bien.
Todo va a salir bien. ¿Sí?
- ¡Dios mío!
- Mira...
...vamos a animarte, ¿sí?
¿Te animamos?
- ¿Eso es un colmillo de elefante?
- De hecho sí, lo es.
¿Ves todos esos grabados?
Dicen que los elefantes
nunca olvidan, ¿verdad?
No es cierto. Lo anotan todo.
- Sí. Qué elefante tan listo.
- ¡Espere!
Sarah, tengo una idea.
¿Me acompañas?
¿Un rato más?
Sí.
Sabes, no eres la primera...
... que tiene ansiedades acerca del futuro.
Yo antes era la personificación de eso.
- ¿Y cómo decidiste quién eras?
- Pues, cometí muchos errores.
Viví en el extranjero un tiempo.
Me metí muchas drogas.
Entré a un ashram.
Te tiraste a mi abuela.
Hasta que alguien me dijo las cuatro
palabras más profundas que he oído:
"Concéntrate en el presente".
Así que ahora sólo me preocupo
de mi universo inmediato...
...que ahora consiste de ti, de mí...
...y del atronador silencio
que sale de esa rocola.
Damas y caballeros,
es un honor para mí presentarles...
... al presidente de EE. UU,
¡William Jefferson Clinton!
¿Lo conoces?
No sé si nadie lo conoce realmente.
He pasado tiempo con él.
¿Adónde vamos?
¿Te puedo preguntar algo?
¿Qué pasó ese fin de semana
con mi mamá?
Sin entrar en detalles íntimos, claro...
...pero, ¿qué pasó en Los Cabos?
Mis padres tenían una casa allá.
Me estaba quedando solo,
haraganeando todo el verano...
...cuando Jocelyn...
...cuando tu mamá, se apareció.
Habíamos tenido una relación
en el bachillerato.
Durante tres días sólo
nadamos y nos reímos...
...y yo le enseñé a surfear.
Una mañana me desperté
y ya no estaba.
Regresó a Pasadena, a casarse.
Yo ni siquiera sabía
que estaba comprometida.
Fueron probablemente los tres días
más felices de mi vida.
Es la única vez que
recuerdo haberme sentido...
...en paz.
¿Y por qué crees que regresó?
¿Por seguridad, quizá?
No sé. Nunca me dijo.
Sabes, veo mucho de ella en ti.
Era una mujer muy hermosa.
Y tú también lo eres.
Tengo que hacer pipí.
¿Qué?
DAMAS
Ay, perdón.
Bueno.
Ay, perdóname.
Perdón.
No puedo creer que hice eso.
Qué inapropiado. No...
Buenos días.
El mejor remedio para una resaca.
Cinco minutos de cabeza...
...después corres cinco Km.
Y luego nadas en el mar.
Mejor que café y aspirina.
¿Quieres probar?
Quieres café y aspirina.
- Gracias.
- De nada.
Buen café.
Gracias.
De nada.
¿Dónde estamos?
En la Bahía Media Luna.
Como una hora al sur de la ciudad.
San Francisco.
¿Te puedo traer algo más?
¿No? ¿Huevos?
¿Jugo de naranja? ¿Paramédicos?
Creo que más vale que me vaya.
Fue un placer conocerlo, señor Burroughs.
Fue un placer conocerla,
señorita Huttinger.
Bueno, está bien.
Adiós.
No tengo coche aquí, ¿verdad?
No.
¿Puedes llevarme?
Claro. Pero antes,
vamos a comer algo.
Necesito decirte una cosa.
Cuando me hablaste anoche
de tu vida en Nueva York...
...tu trabajo, ese tipo...
...me diste a entender que no es algo
a lo que quieres volver corriendo.
Pues, yo no necesariamente diría...
Mira, sé que es un poco
incómodo, dado todo.
Pero anoche fue...
Anoche fue algo bastante
espectacular para mí.
Lo que quiero decir, Sarah...
Lo que estoy tratando de decir...
...es que sospecho que me gustas mucho.
Y que me gustaría que te quedaras
si sientes que puedes.
¿Quedarme?
Sí, o sea, que no te vayas.
- ¿No te gusta la idea?
- Pues, yo...
Yo no, yo... Es que...
- Creía que íbamos a ir a comer.
- Sí, vamos.
- Buenos días, señor Burroughs.
- Buenos días.
Es un viaje rápido
a las vinaterías y de regreso.
¿Puedo opinar siquiera?
Entonces, ¿qué opinas?
Creo que me sentiría más segura
si ese tipo estuviera sentado aquí, no yo.
¿Crees que soy demasiado viejo para ti?
No.
¿Entonces?
Te acostaste con mi mamá y mi abuela.
- ¿Y eso, qué?
- Pues, que... Yo...
Esto no es normal.
¿Sabes qué?
Sí eres demasiado viejo para mí.
Obviamente estoy muy confundida ahora...
...y anoche fue una especie de...
¿de rito de iniciación?
Quizá en mi familia todas tengan
que estar contigo.
Pues no sé si tengan que,
pero todas han estado.
- Oficina de Beau Burroughs.
- Hola, habla Jeff Daly de nuevo.
- Perdón, ¿con quién hablo?
- Habla Candace.
Hola, Candace.
Mira, ¿podrías decirme dónde está?
Necesito localizarlo.
Perdón, no puedo dar esa información.
Ya lo sé. Ya me lo dijiste...
...pero esto es una emergencia.
Busco a mi prometida, Sarah Huttinger.
Debe de estar con él.
No sé nada de ella y estoy empezando
a sospechar que le pasó algo.
En algún momento tengo que regresar.
Yo también tengo que regresar.
Necesito ir a un baile.
¿A un baile?
¿La gente todavía va a bailes?
A éste, sí. Es el evento de caridad
más importante del año.
Es noche de Casablanca.
¿Por qué no me acompañas?
- No, no puedo. No puedo.
- ¿Por qué?
- No, perdón.
Tengo que regresar al trabajo.
No puedo dejar que gente
muera anónimamente...
...mientras yo ando en
un baile fabuloso y emocionante.
Bueno, déjame proponerte algo.
¿Por qué no vienes conmigo hoy?
Después de la fiesta te llevo a tu casa.
Yo necesito ir a la Costa Este.
Puedo parar y dejarte en Nueva York.
No es ninguna molestia
y en la mañana estás ahí.
Dios mío.
Quizá te parezca un poco loco,
pero es bueno alocarse un poco.
Si no, la vida sería un montón
de jueves, uno tras otro.
- Te ves preciosa.
- Gracias.
Bueno, ¿quién más?
¿Ves al tipo de la calvicie tapada?
¿El que está con la mujer
de escote en la espalda?
Sí. Es dueño de la mitad del centro...
...y el otro es dueño de la otra mitad.
¿Y el tipo con el bronceado
a la George Hamilton?
Es George Hamilton.
No, yo no voy a ir.
Ya no voy al cine.
Son puros efectos especiales
y explosiones.
Ya lo sé. Antes hacían
películas sobre gente.
- Ya no.
- Como Barrio Chino.
- Sí.
- Barrio Chino.
- Muy buena.
- Me encantó.
No entendí nada de lo que pasó,
pero me encantó.
"Mi hermana... Mi madre, mi hermana".
¿Qué tal Butch Cassidy?
- Qué película.
- Katharine Ross. Estaba enamorado de ella.
¿Quieres hablar de Katharine Ross?
El Graduado.
¿No se te caía la baba de su belleza?
Les voy a decir algo de El Graduado
que pocos saben.
Fue la primera película
de Richard Dreyfuss.
Y dijo una sola cosa:
"¿Llamo a la policía? Yo la llamo".
Se lo dijo a Norman Fell...
...de Three's Company.
- Cierto.
En la pensión, ¿no?
Vamos, amigos, todo el dinero
es para beneficencia.
Ganador. ¡Ocho y un cinco!
Oye, Beau. Ya llegó Patterson.
Si hablas con él, puedes cerrar el trato
en tres minutos.
Sara Huttinger, ¿te acuerdas?
- Gusto de verte.
- De verdad no me interesa.
Tres minutos. En serio, tres minutos.
Es el 49 por ciento por 75 millones.
¿Podemos tener control mayoritario?
No, imposible.
- Ya lo veremos.
- Ve, ve, ve.
- Vuelvo enseguida.
- Está bien.
¿Qué hay?
Hola.
¿Es tu primera noche de Casablanca?
Sí.
Qué bien.
¿Ése es tu color de pelo de verdad?
- ¿Qué?
- No, es bonito.
Está sedoso y brillante.
Podrías ser modelo de pelo.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Quieres acostarte conmigo?
- ¿Perdón?
Era broma. Era broma.
Estaba buscando a mi padre.
Se supone que ésta es su mesa,
pero no lo veo por ningún lado.
Si viene, dile que Blake pasó a verlo.
¿Y quién es tu papá?
Beau Burroughs.
¿Qué? Espera, espera un...
¿Qué quieres decir?
Que Beau, que tú eres,
que él es, que tú eres...
Estás incoherente.
Yo creía que no tenía hijos.
Por lo menos tiene uno.
¡Oye, tú, el de la champaña!
El que no sea estéril...
...no significa que me acosté
con mi padre.
¡Dios mío!
- ¡Ay, Dios!
- Voy a morder el anzuelo.
¿Qué fue eso?
¿Estás bien?
Hola, papá.
¡Blake! ¿Qué?
Bienvenido.
Te esperaba la semana entrante.
No. Regresé a casa hoy.
- Sarah, Blake. Es mi...
- Él es tu hijo.
- Cierto. Viene de África.
- No, de Asia. Estuve en Asia.
Asia, cierto.
- Necesitamos hablar.
- Ya lo sé.
- A solas.
¡Necesitamos hablar a solas ahora mismo!
¡Dios mío!
¿Trauma testicular contundente?
Ven.
¡Tienes un hijo!
¡Eres un hombre enfermo!
Esto no es El Graduado,
¡estamos en Amarga Pesadilla!
Cálmate.
Hay una explicación simple.
¿Es hijo adoptivo?
¡Entonces estás mal de la cabeza...
...y yo también! ¡Qué cosa hicimos!
Blake no es mi hijo biológico.
Voy a necesitar montones de terapia.
- ¿Qué dijiste?
- Dije que Blake...
...no es mi hijo biológico ni es adoptado.
Mi primera esposa,
Cynthia, quería tener hijos.
Yo no le podía ayudar.
Así que usamos un método alternativo.
- Un donador.
- ¿Un donador?
Técnicamente, Blake no es mi hijo...
...pero su mamá y yo nunca le dijimos.
Te agradecería que no le dijeras.
Claro que no.
Pero sigues siendo estéril, ¿no?
No, te mentí.
Inventé todo este cuento...
...para poder acostarme con mi propia hija.
¿Qué clase de hombre crees que soy?
Perdón.
Perdón por llamarte enfermo.
No estás enfermo, eres muy amable.
Gracias.
Y muy encantador.
Y generoso.
Y listo.
Y exitoso.
Y eres un buen piloto.
Y muy guapo.
Acepto tus disculpas.
Espero que ése no sea tu papá.
Jeff, ¿qué haces aquí?
No sé, Sarah. Creí que quizá
te había pasado algo...
...pero me pasó algo a mí.
¡Jeff, espera! ¡Jeff, espera!
Jeff, por favor espera. ¡Jeff!
- ¿Qué?
- Está bien. Eso no fue...
Yo no lo besé. Él me besó.
¿Te acostaste con él?
No era mi intención.
Jeff, estaba borracha.
No me acuerdo de nada y sé que no
es excusa, pero es una especie de excusa.
- Jeff, yo te amo.
- ¡No! No digas eso.
No digas eso. No sé qué juego
estamos jugando...
...pero obviamente
el compromiso que hicimos...
...no significa nada para ti.
Jeff, tengo mucho miedo.
Ya me harté del miedo.
¡Jeff, nada más escúchame!
Yo sé que me odias ahora.
Yo me odio ahora. Estoy loca.
Siento como que me poseyó otra persona...
...que está aterrada
y tiene miedo y está chiflada.
Sé que hacemos buena pareja.
Sólo contigo puedo ser yo misma.
Aunque no sepa quién demonios soy.
Entonces cásate conmigo,
Sarah, ahora mismo.
Respuesta equivocada.
Gracias.
- Sarah.
- Encontré a Beau Burroughs.
No sabía adónde ir.
Pasa, voy a poner una olla de whisky.
Y me quedé ahí parada.
¡Me quedé parada y vi cómo se iba Jeff!
Digo, ¿por qué? ¿Por qué no dije sí?
- Abuela, ¿qué tengo?
- No tienes nada.
- Y no me llames abuela.
- ¡Ay, estoy hecha un desastre!
No eres un desastre, eres un ser humano.
Y cometiste un error.
La gente comete errores.
A veces la vida es... ¿Beau Burroughs?
¿Cómo se te ocurrió?
- ¿Cómo se te ocurrió?
- ¡No lo pensé!
- ¡Yo tampoco!
- ¿Cómo se le ocurrió a él?
- ¡Nosotras sabemos cómo!
- ¡No fue su culpa!
¡Siempre es su culpa!
¡Claro que sí!
- ¡Es un desgraciado lujurioso!
- ¡Ay, soy yo, abuela, soy yo!
- ¡No digas eso!
- ¿Por qué no? ¡Es la verdad!
- ¡Va otra vez, soy yo!
- ¡No es cierto! Hola.
Tengo la felicidad enfrente,
¿y qué hago?
¡Me le quedo mirando!
Katharine, ayúdame. Annie está histérica.
¿Annie? ¿Por qué? ¿Qué pasó?
Tuvo un ataque de ansiedad
camino a Belice.
- ¿Y sabes por qué?
- No sé. ¿Por qué?
- ¿Me hablas a mí?
- No, le hablo a Sarah.
¡Porque soy hija de mi madre!
- ¿Sarah está ahí?
- ¿Está ahí?
- Sarah está aquí.
- Ella no era feliz.
- ¡Tu madre era feliz!
- ¡No era feliz!
¡Descubrió que estaba embarazada
y dejó al amor de su vida...
...para tenerme!
- ¿Al amor de su vida?
- ¡Yo tengo la culpa!
- ¡Quiero hablar con Sarah!
- Quiere hablar con Sarah.
- ¡Tú no tienes la culpa!
- ¡Sí la tengo!
- ¡No la tienes!
¡Katharine!
¡Sí, la tengo! ¡Yo le robé
la felicidad a mi mamá!
- ¡Katharine!
- ¡No es cierto!
- ¡Que sí, que sí, que sí!
- ¡Katharine!
¿Yo soy la única cuerda aquí?
- ¡Quiero ver a Sarah!
- ¡Quiere ver a Sarah!
- ¡Annie quiere ver a Sarah!
- ¿Annie?
- Mira, quizá la abuela...
- ¡No! ¡Sólo con Sarah!
- ¡Sólo quiere a Sarah!
- ¡Sólo quiere hablar con Sarah!
¿Quiere hablar conmigo?
- Hola. ¿Annie está bien?
- No, está arriba.
Voy a hacer su sopa favorita.
De tomate con galletas. ¿Tú quieres?
- No, no tengo apetito.
- Creía que estaba en Nueva York.
Se peleó con Jeff
y nunca se subió al avión.
Hace dos días yo creía
que tenía dos hijas felices.
Las apariencias engañan
con las mujeres de esta familia.
¿Annie?
Soy yo.
Annie.
¿Qué tan bien conocías a mamá?
¿Qué?
No me acuerdo de ella.
Apenas tenía cuatro años.
¿Era feliz?
No lo sé.
Parecía muy feliz en las fotos.
Se casó tan joven.
Y yo siempre pensé
que si ella había sido feliz...
...quizá yo podía serlo.
Corazón, ¿qué pasó en el avión?
Simplemente dejé de respirar.
Íbamos sobre el Golfo de México,
camino a Belice...
...y dejé de respirar.
No dejaba de pensar
que había arruinado mi vida...
...que me había casado con mi compañero
de tenis y era lo único que iba a hacer.
Y no podía respirar.
Conozco esa sensación.
Dios mío.
Annie, déjame preguntarte una cosa.
Cuando tú y Scott juegan tenis...
...¿se divierten?
- Sí.
¿Cuando salen a cenar?
¿Cuando ven la tele?
- Nos gusta La Niñera.
- Es chistosa.
A veces creo que es más importante...
...con quién estamos que lo que hacemos.
Y si te vas a casar,
más vale que sea con tu mejor amigo.
Sí, ¿como tú y Jeff?
Sí.
Ay, estoy hecha un desastre.
Soy la persona más loca de todo el mundo.
Ni siquiera eres la persona más loca
de este cuarto.
¿En serio?
Pasé la primera noche de mi luna
de miel en un aeropuerto, sedada.
¿Ah, sí?
¿Te acostaste con un hombre que
se acostó con mamá y con la abuela?
¿Qué?
¿Te acostaste con papá?
¿Papá se acostó con la abuela?
No, por favor,
ni yo soy tan depravada.
Bueno. Desde el principio,
sin omitir ni un detalle.
¡No! El Xanax
es para mi otra nieta.
Estamos hablando de Sarah,
la de Nueva York.
Rompió con su novio.
¡Necesita algo más fuerte!
Perfecto. Esperaré.
Toma. Espéralo tú.
Hijo de puta.
Ay, Dios mío.
Hola, Katharine.
Te ves bien.
Ve y cágate en tus zapatos.
Señora Richelieu,
¿está tratando de seducirme?
La primera vez dejaste que desear.
¿Cómo te atreves? ¿Con Sarah?
No podías parar con Jocelyn, ¿verdad?
¡Casi arruinas la vida de mi hija!
Un momento. Espera, Katharine.
Espera, Katharine.
¿Arruinar su vida?
¿En qué película estás viviendo ahora?
Yo no perseguí a Jocelyn.
Yo no la invité a Los Cabos...
...y yo no busqué a tu nieta.
Ella se las arregló sola para viajar 800 Km...
...a San Francisco, para verme.
Y los dos sabemos que
yo no traté de seducirte a ti.
- Caramba.
- Ya lo sé.
- ¡Caramba!
- ¡Ya lo sé!
¿Por qué nunca habíamos hablado así?
No sé.
Yo siempre había querido.
Yo también.
- Te quiero, Annie.
- Y yo a ti.
- Dios mío.
- ¿Qué?
- Es él.
- ¿Él, quién?
- ¡"Él", él!
- ¿"Él", él?
¡Basta! La cuestión aquí no es
Sarah ni Jocelyn, ¿verdad?
- La cuestión eres tú.
- ¡Claro que sí!
Tú me dejaste. Me dejaste
por un modelo más nuevo.
¿Sabes lo vieja que me hiciste sentir?
¿Y sabes que cuando hiciste eso...
...yo era trece años más joven
de lo que tú eres ahora?
No sé, Katharine.
No he hecho números.
Supongo que todos necesitan
a alguien en su vida...
...que les avise que ya
se acabó su juventud.
Y aquí está.
Te toca a ti.
- ¿Estás bien?
- Ella está bien.
¿También le da gusto verme?
Beau, no deberías haber venido acá.
¿Por qué no? Ha estado
en todos los demás lados.
¿Qué pasa aquí? ¿Fiesta de jardín?
- Earl.
- Papi...
Te presento a... Él es Beau Burroughs.
Era compañero de clase de Jocelyn.
Ah, sí, sí, te conozco. Beau Burroughs.
Nunca te he perdonado.
No, no. Éste hombre
me acosa en mis sueños.
Final de fútbol de la ciudad
contra Pasadena Prep, empatados.
Burlo al último defensa,
voy volando a través del campo...
...para anotar y ganar.
De repente, este maníaco...
- ¿Eras tú?
- Me partiste el corazón.
Pero, la verdad,
fue una parada sensacional.
- Te lastimaste en esa jugada, ¿no?
- Sí.
¿Qué hacen aquí parados?
¿Quieres entrar a la casa?
No, gracias.
Sólo pasaba por aquí.
Sarah, ¿puedo hablar contigo en el coche?
- Me dio gusto volver a verte, Katharine.
- Sí.
Es maravilloso recordar los viejos tiempos.
Earl.
Una gran parada.
¿Por qué viniste, Beau?
Para empezar, anoche te fuiste
sin despedirte.
Ya sé, lo siento. Ya sé que hice eso.
No vine a que me pidieras disculpas.
Obviamente, tu vida es más complicada
de lo que dejas entrever.
Yo no sé qué... Yo no sé qué
pasa en tu relación...
...y no te voy a preguntar.
Yo sólo vine porque
te quería decir una cosa.
Cuando te fuiste caminando anoche,
cuando te vi...
Fue casi igual a lo que pasó
en Los Cabos hace treinta años.
Te mentí. Yo estaba despierto
cuando tu mamá se fue.
Yo la vi irse manejando en una vieja
camioneta con paneles de madera.
Parecía que estaba llorando.
Yo no soy mi madre, Beau.
Ya lo sé.
¿Sabes de qué me di cuenta
cuando venía camino para acá?
Soy un año mayor de
lo que ella era cuando murió.
Y no sabes lo extraño que se siente eso.
Y he pasado tanto tiempo de mi vida
tratando de averiguar quién soy.
Pero sólo estaba tratando
de encontrarla a ella.
Pero eso es perseguir a un fantasma.
Quizá los dos estamos
persiguiendo fantasmas.
¿Entiendes?
¿Vas a decir, "Éste puede ser
el principio de una hermosa amistad"?
Te equivocaste de película.
Bueno...
Mucho gusto en conocerlo,
señor Burroughs.
Igualmente, señorita Huttinger.
Adiós.
- Vámonos, se les va a ir el avión.
- ¡Ya voy!
¿Empacaste los binoculares?
¡Quizá veamos simios!
Siguen en la maleta con todos tus zapatos.
Vas a pasarla muy bien.
Acuérdate de seguir respirando.
- Sí. Tú también.
- ¡Qué suerte!
Casi todos esperan diez años
para su segunda luna de miel.
- Ya lo sé.
- ¿Seguro no quieres venir?
- No, me voy a quedar aquí.
- Anímate.
Encontrarás a otro hombre
con quien meter la pata muy pronto.
Gracias... abuela.
¿Crees que Scott y Annie
lleguen a Belice esta vez?
Eso espero.
Entonces...
...¿qué vamos a hacer contigo?
¿Te puedo hacer una pregunta?
Antes que tú y mamá se casaran...
...¿te acuerdas si mamá...
...como que se fue unos días?
- ¿Cuando se fue a México?
- Sí.
- ¿Con Beau Burroughs?
Sí.
¿Tú sabías de eso?
¿Por qué no dijiste algo?
¿Para qué? Yo me quedé
con tu mamá, él no.
¿Te dijo alguna vez por qué volvió?
Porque me amaba.
Me dijo que, mientras estar
con Beau era una aventura...
...sabía que conmigo
podía construir una vida.
Me pidió perdón, ofreció decirme
todo lo que había pasado...
...y yo no necesitaba saber.
Mientras realmente hubiera vuelto.
Ven acá.
Quizá ésta sea una de las cosas...
...que no quieres saber de tus padres...
...pero la noche en que ella regresó
fue la noche que te concebimos.
Nos casamos a la semana
y nadie se dio cuenta.
Ay, papi, es que no entiendo.
¿Por qué somos tan diferentes?
Digo, a mí no me gusta el tenis.
Yo manejo como loca...
...y tú siempre manejas muy despacio.
Sólo manejo despacio porque
estás en el coche conmigo.
Ay, papá.
- Llévame al aeropuerto.
- ¿Esta vez sí te vas a ir?
- Te lo prometo.
- Vamos.
- Gracias.
- Un gusto volverla a ver, Sarah.
Si me cierras la puerta, entiendo,
pero espero que no la cierres.
Yo sé que no puedo
decir nada que te quite...
Entonces no trates.
Nunca te conté pero cuando era niño...
...estuve en un accidente de coche.
Tenía diez años.
Me pegué en la cabeza y me partí el cráneo.
Me lo abrí de aquí hasta acá, 17 puntadas...
...y nunca pensé que añoraría ese día,
hasta ahora.
No significó nada.
Para mí sí significó algo.
Las palabras significan algo para mí.
"Comprometido" significa algo.
No significa "quizá me case".
No significa "a ver cómo me siento,
no estoy seguro".
Y no significa "voy a probar otras aguas...
...a ver si hay alguien que me guste más".
Significa que te enamoraste de la persona...
...con quien quieres pasar
el resto de tu vida...
...y te quieres casar con ella.
Yo me quiero casar contigo.
Me caso contigo en un mes,
me caso contigo esta semana.
Salgo de este departamento ahora mismo
y me caso contigo.
No funciona así, ¿está bien?
No puedes llegar ahora...
...y decirme que no puedes
vivir sin mí y esperar...
¿Cómo quieres que reaccione?
¿Quieres que te diga que todo está bien?
Ya no puedo.
Yo no quiero eso.
Yo te amo.
No vine a decirte que no puedo vivir sin ti.
Sí puedo vivir sin ti.
Pero no quiero.
Una condición.
Si tenemos una hija...
...Beau Burroughs no se acerca
a mil millas de ella.
Se acaba conmigo.
En una noche fría de enero,
en la ciudad de Nueva York...
... este hombre y esta mujer
durmieron juntos.
También durmieron juntos
la noche siguiente y la siguiente...
... y la siguiente y la siguiente.
En nombre de Dios,
los declaro marido y mujer.
Gracias.
Vas a tener que dejar de hacer eso.
¡Oigan, todas las muchachas!
Ésta es una película de ficción,
no trata de gente real...
...se basa en algo que supuestamente
pasó hace mucho tiempo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net