En la autopista del noroeste,
el tráfico en dirección este es fluido...
desde Beecham Road hasta River Road.
En dirección oeste, hay una retención
a la altura de la Avenida Devon.
En la extensión norte de la I-290,
un auto perdió el control...
y ese auto está bloqueando
el carril derecho...
y también está bloqueando
el carril proveniente...
de la rampa de incorporación
de la Avenida Thorndale...
que lleva a la extensión
en dirección norte de la I-290.
Esto ha causado un embotellamiento
hasta Irving Park.
¡Vamos, apúrense!
Esta tarde llegan los parientes.
¡Ginny, Mike, Sara, Sam!
¡Vamos, arriba todo el mundo!
Creo que tengo fiebre.
No tienes fiebre.
- Cállate.
- Oblígame.
- ¡Papá, Mike me pegó!
- Mentirosa.
Mike, vamos.
Tenemos una boda mañana.
- Intenta cooperar, ¿sí?
- Papá, no le pegué.
Me gustaría, y lo haré luego, pero...
¡Por favor!
Ya conoces mi método.
No le pego estando tú ahí mismo.
Métete con alguien de tu tamaño.
Abre esta puerta.
Papá, soy yo la que se casa.
No hasta mañana.
Tengo la boca llena de pasta de dientes.
Tengo un problema muy serio.
Papá.
Tiene el período.
Será una luna de miel interesante, ¿eh?
- ¿Dónde aprendes esas cosas?
- En la escuela.
Muy bien.
Mi dinero va a buen fin.
¡Y estuvieron fantásticos! Geniales.
Qué gran público.
Fue divertidísimo.
Y estaba lleno de chicas atractivas.
¡Fue fantástico!
Cronológicamente, tienes 16 años hoy.
Físicamente...
aún tienes 15 años.
¡Qué desastre!
No. Me veo exactamente igual
que desde el verano.
Relegada al olvido.
No, no esperaba
despertarme transformada.
Pero pensé que cumplir 16 años
sería tan importante...
que me despertaría de mejor ánimo
y eso se reflejaría en mi cara.
Lo único que se refleja
es que perdí por completo el bronceado.
Será mejor que baje.
Mi familia estará enojada
porque no les dejé felicitarme aún.
De acuerdo.
Te veré en la escuela.
Necesitas 10 centímetros de busto
y un gran cumpleaños.
- ¿Y mi maletín?
- ¿Dónde lo dejaste?
- No te hagas el listo.
- Bien, me haré el tonto.
Ya lo eres.
- ¿Dónde está Sam?
- ¿Y mi maletín?
Permíteme, Brenda.
¡Oye, defecto de nacimiento!
- Te perdiste el desayuno otra vez.
- No fue idea mía darle una línea privada.
- Ni yo tengo una línea privada.
- Agarra una rosquilla.
Es pequeño. Es marrón.
Es de cuero.
Tiene mis iniciales.
Y creo que es éste.
No olvides que esta tarde
vienen los abuelos.
¿Vamos a cenar con los Rice Chex?
Rizczechs. A las 8:00 en el club.
Será mejor que te aprendas sus nombres.
Mañana seremos parientes.
La idea es maravillosa.
Cuando te toque casarte a ti,
hazme un favor: Fúgate.
- ¿Quién querría casarse con ella?
- El Sr. T.
Lo siento. Cómprate el almuerzo hoy.
No pude prepararte tus zanahorias.
Sólo come zanahorias
para tener los pechos más grandes.
Señorito, más vale que entres en vereda,
o te perderás la boda de tu hermana.
¿Lo prometes?
Tú deja de hacer pucheros.
Puedes comer tus zanahorias
cuando regreses a casa.
¿Eso es todo?
¿No tienes nada más que decirme hoy?
¿Qué quieres que te diga, Sam?
Vamos, cariño.
Vas a perder el autobús.
Que tengas un buen día.
No puedo creerlo.
Se olvidaron de mi jodido cumpleaños.
Seguro que no olvidaron tu cumpleaños.
- No se acordaron de inmediato.
- Es lo mismo.
Lástima que cumplas 16
el día antes de casarse Ginny.
- ¡Qué más da! Ya se acordarán.
- Para ti es fácil decirlo.
- ¿Olvidaron alguna vez tu cumpleaños?
- Vamos.
Mi vida es una porquería. Que olviden
mi cumpleaños sólo lo hace más vívido.
¿Qué esperabas?
¿Un desayuno de cumpleaños?
Podían haber dicho "feliz cumpleaños".
Fue como cualquier otro día.
¿Por qué no se lo recuerdas?
Se sentirán muy culpables.
Podría ser muy lucrativo.
No me rebajaría a recordárselo.
Llevo queriendo cumplir los 16
desde que tenía 12.
- Una gran fiesta, un grupo, mucha gente.
- ¡Mucha gente!
Y un Trans Am en la entrada
con un lazo.
Y un chico hermosísimo
que conociste en Francia.
Lo harías en una nube sin herpes
ni quedarte embarazada.
- No necesito la nube.
- ¿Sólo un Trans Am rosado y el chico?
- Negro.
- ¿Un chico negro?
Un Trans Am negro.
Un chico rosado.
¡Ay, no!
"...Confidencial...
¿Lo has tocado alguna vez?"
"Casi"
"¿Lo has hecho alguna vez?"
"Creo que no"
"Si contestaste 'creo que no':
¿Lo harías si pudieras?"
"Supongo que sí"
"¿Con quién? (Sé honesta.
No figura tu nombre, así que no importa)"
"¿Sabe que quieres hacerlo con él?"
- ¿Juras por Dios que no lo tienes?
- No sé nada sobre él.
Jennifer Woods me dio
un examen de sexo.
Tenía que hacerlo
y pasártelo a ti en la hora de estudio.
- La cagué.
- ¿Pusiste tu nombre?
Hola.
No, pero fue muy embarazoso.
Tenía que nombrar con quién lo haría
si lo hiciera alguna vez.
¿A quién pusiste?
Jake Ryan.
Ni siquiera sabe que existes.
Gracias.
Qué amable por tu parte.
Lo siento. ¿Jake Ryan?
Es de último año y tiene novia.
Una novia muy seria.
Lo sé. Pero es mi chico ideal.
Ya lo creo que es ideal,
pero olvídalo.
Cielos, espero que quien lea la nota
no sepa que la escribí yo.
Me moriría de la vergüenza.
¿Conoces a Samantha Baker?
Es de segundo año, ¿verdad?
Sí. ¿Qué piensas de ella?
No pienso en ella.
¿Saldrías con ella?
Depende de cuánto me pagaras.
No es fea.
No hay nada ahí, amigo.
No es que sea fea.
Hay un... vacío. ¿Me entiendes?
Tiene algo.
Tomo una clase de estudio con ella.
La pillo mirándome a menudo.
Me gusta, la forma
en que siempre me mira.
Quizá sea retrasada mental.
Hablo en serio, ¿de acuerdo?
Me mira como si estuviera
enamorada de mí.
Jake, es una niña.
¿Y qué?
¿Qué vas a hacer con ella? Es muy pequeña
para divertirte en serio con ella.
Quizá esté interesado
en algo más que divertirme.
Vamos, Jake.
Hablas como si no tuvieras a nadie.
Tienes a Caroline.
Es una mujer de verdad.
Es increíble.
Te lo juro,
Caroline Mulford reprobó 9 grados.
Me pone enferma.
Es perfecta.
Es imposible decir nada malo de ella.
Se supone que es muy simpática.
Su hermano es sordo
y todos la adoran.
Y sale con Jake.
Me voy a suicidar.
¡Campeón!
Detesto el autobús.
Tiene que haber
un modo de transporte más digno.
Espero que te regalen un auto
y tu licencia por tu cumpleaños.
No contengamos la respiración.
¡Dimos en el blanco!
Pensándolo mejor...
¡Muévete!
- Llámame.
- Tú primero. Dime qué pasó en casa.
Puedo decírtelo ahora mismo: ¡nada!
Deja de estar tan abatida.
¡Es malo para el cutis!
¿Qué tal?
¿Qué tal qué?
Ya sabes, todo, la vida, etcétera.
La vida no es un "etcétera",
y no es asunto tuyo.
- ¿Vas al baile esta noche?
- Eso tampoco es asunto tuyo.
¿Te da vergüenza bailar en público?
No tienes que bailar.
Podrías quedarte de pie conmigo
y mi pandilla y ser tú misma...
Suena genial.
¿Qué te pasa? ¿Tienes novio o...?
Sí, tres grandullones
y se comen a los peleles.
Así que deja de molestarme,
o los enviaré por ti.
Interpreto tu comportamiento
como relativamente hostil. Yo sólo...
Vete al infierno.
¡Muy hostil!
Vamos, ¿qué problema tienes?
Soy un chico y tú una chica.
¿Qué tiene de malo que intente
construir una relación entre los dos?
Mira, sé que tienes que irte.
Sólo contéstame una pregunta.
Sí, eres un maricón completo.
Ésa no es la pregunta.
¿Te estoy excitando?
Es alentador.
Muy alentador.
¿Sabes? Una chica con sombrero
es muy... a la moda.
- ¿Y mis calcetines azules, Dorothy?
- ¿No los empacaste?
Otra vez no, Howard.
¿No sabes hacer nada solo?
¿Esperas que yo te empaque todo?
Bueno, al menos te traje esto.
¡Sam!
Samantha.
- Mira.
- Ay, mira.
Ay, Dios.
¡Cariño!
Cielos, qué gusto verte.
¡Muy bien! Mírala.
¿Cómo estás, mi pequeñita?
Bien, abuelo.
- ¿Cómo están?
- Muy bien.
- Bueno, me duele la espalda.
- Mis callos me están matando.
- La artritis de los dedos me molesta.
- Pero traje el saco de hielo.
- ¿Van a dormir aquí arriba?
- Sí.
Tu abuelo Fred...
reclamó primero el cuarto de Sara,
así que dormiremos aquí.
Hace tiempo que no los he visto.
¿Me veo mayor hoy?
No, yo diría que no. ¿Y tú?
No. Espero que no haga frío mañana.
- Ya sabes cómo es Ginny.
- No hará frío hoy.
No llevará un abrigo
por encima del traje de novia.
- Si lo hace, no la molestes...
- No la molestaré...
Iré a instalarme en el cuarto de Mike.
Hasta luego.
- De acuerdo, cariño.
- Mírala.
Tu abuelo y yo esperamos tener
una visita larga y agradable contigo.
- Fantástico.
- ¡Ya lo creo!
Nos veremos luego, cariño.
Tenemos mucho...
Lo juro por Dios,
esto tiene que ser una broma.
¿Unos abuelos que olvidan un cumpleaños?
¡Eso les apasiona!
Vaya, pero si es Sammy Baker...
Davis, Junior.
- Hola, abuelo.
- Tengo una para ti.
- Toc, toc.
- ¿Quién es?
- Quién.
- ¿Quién quién?
Helen, tenemos una tartamuda
aquí en el pasillo.
Fred, déjala en paz.
- Se orinará.
- Ay, vamos, Helen.
Sam, déjame verte.
Fred, ya le salieron tetas.
Será mejor que vaya por mi lupa.
Ay, y qué respingonas son.
No puedo creer que mi abuela
me metiera mano.
¿Qué cuentas, bomboncito?
Se llama Long Duk Dong.
- ¿Qué?
- Long Duk Dong.
Vino con el abuelo y la abuela Baker.
Es un estudiante extranjero
que vive con ellos.
- Pues es rarísimo.
- No.
Es un chico muy simpático.
Espero que esterilices las sábanas
y el colchón cuando se vaya.
Supongo que te dará igual...
pero hay un chino rarísimo
en el cuarto de Mike.
Ginny dejó a Rudy.
Es su nuevo prometido.
Mike, basta.
Sam, ¿puedes ayudar a las abuelas
a preparar la cena?
Papá y yo tenemos que ir al club
a cenar con los Rice Chex.
Rizczechs.
¿Crees que existe alguna razón...
para que me quede en casa esta noche?
Bueno, estaría bien que te quedaras...
con tus abuelos y Long Duk Dong.
¿Quién?
El chino raro en el cuarto de Mike.
- Tengo que ir a un baile.
- Bueno, no importa.
¿Podrías acordarte de apagar el horno
dentro de 20 minutos?
Puedo acordarme de muchas cosas.
Éste ha sido el peor día de mi vida.
¿De qué diablos te quejas?
Tengo que dormir debajo de un chino
que tiene nombre de pato.
¿Y dónde dormiré yo?
En el sofá, querida.
¿Crees que el abuelo Fred
me hará pasar vergüenza?
No sé por qué no.
Eso hace con todo el mundo.
Ya me preguntó si Rudy
es uno de esos tontos empalagosos.
- ¿Lo es?
- No te hagas la graciosa.
Quiero mucho a Rudy.
Y él está totalmente enamorado de mí.
Vaya, ha habido hombres
que me han querido antes...
pero no durante 6 meses seguidos.
Creo que estoy enamorada.
¿Cuánto tiempo llevas enamorada?
Aún no ha ocurrido nada realmente.
Entonces, ¿qué sucede?
No estoy segura
de que sepa que existo.
Sam, ahora no tengo tiempo para esto.
Pues lo siento, pero yo siempre
te escucho hablar de tus novios.
Querida, ¿estás molesta por algo?
Te estás comportando como...
una idiota.
Y creo que sé lo que es.
Creo que tienes celos
de que yo me case...
y de que sea el centro de atención.
¿Sabes? Todos en esta familia
han enloquecido por completo.
Creo que estás siendo
un poco egoísta e inmadura.
Sí, eso es.
Eso es exactamente.
Increíble.
Conviertes a alguien en tu dama de honor
y se cagan en ti.
Cena muy inteligente.
Comida apetitosa caber perfectamente
en pastel redondo intelesante.
- Es una quiche.
- ¿Cómo deletrearse?
No se deletrea, hijo.
¡Se come!
Dong lleva muy poco tiempo
en nuestro país, Fred.
Creo que deberíamos ayudarlo
a integrarse.
Long Duk Dong tiene tu edad, Sam.
Los dos tendrán mucho de qué hablar.
Me encanta visitar
a abuela y abuelo...
y escribir cartas a padres...
y pasar máquina de coltar césped...
para no lastimar hiena de abuelo.
¡Hernia!
Sí, ya lo creo.
Lava los platos y la ropa sucia.
¡Desde luego!
¿Me disculpan?
¿Adónde vas?
Tengo un baile al que debo ir.
En la escuela.
Es un baile muy importante.
- Cuenta para la nota de gimnasia.
- Espera.
Tengo una idea maravillosa.
¿Quieres ir al baile con Sam?
Me pregunto si está Jake.
No es sano enamorarte
de un tipo que sólo es una fantasía.
Cuando no tienes nada,
no tienes nada que perder, ¿verdad?
Qué idea más alentadora.
Vayamos a ponernos a tiro.
Es ésa, viejo. Fíjate.
- No parece de primer año.
- ¡Es de segundo año!
Carne madura de segundo año.
- Tomamos el autobús juntos.
- ¿Hablaste con ella?
Tengo una relación con ella.
¡Elevada a la enésima potencia!
Qué mentiroso eres.
Eso ya lo veremos.
Antes de irnos a casa, pronostico...
que ella y yo "conectaremos".
Fíjate, Wease.
- Qué intenso, ¿eh? Cambio.
- Al máximo. Cambio.
Muy bien.
Sabía que vendrías.
- Caray.
- ¡Dios!
¡Baila, hermana!
¡Muy sabroso! ¡Muy sabroso!
¡Esta noche es nuestra!
Te estoy dejando boquiabierta, ¿verdad?
Pues sólo estoy calentando motores.
Perdón.
Bravo, idiota. Se largó.
No te pongas histérico, ¿de acuerdo?
Todo se arreglará.
¿Sí? Te apuesto una docena de disquetes
que ni siquiera le tocas las tetas.
Te veo la apuesto, pordiosero.
Llegaré hasta el final.
¡Vamos! No podrías demostrarlo
de todas formas.
Primero, no me pegues.
Y segundo:
¿qué clase de prueba necesitas?
Video.
Imposible. Harán mil copias...
y lo mostrarán en la tele.
Prueben de nuevo.
Calzones.
No hay problema, lerdo.
Calzones de chica.
¿Cómo te llamas?
Dong.
¿Cuál es tu nombre de pila?
Long.
¿Cuál es tu segundo nombre?
Duk.
Apuesto que todos los chicos
de la escuela perseguirte, ¿eh?
Nadie me ha atrapado aún.
Apuesto que tú gran embaucadora, ¿eh?
No. Corro los 40 metros lisos
en 5 segundos.
¿Lisos?
Lo siento mucho. Fue sin querer.
No quise hacerlo.
Tranquilo.
Esa chica con la que bailabas.
Dios, lo siento muchísimo, viejo.
- Debía de estar drogado.
- ¿La conoces?
Ella me agarró.
Soy totalmente inocente. ¿Es tu chica?
¿Qué sabes sobre ella?
Tiene tetas pequeñas.
Una voz decente. Huele bastante bien.
- Me vuelve loco.
- ¿Vino aquí contigo?
No, pero si a mi padre no le importa,
se irá a casa conmigo.
Perdona.
- ¿Nos rajamos de este baile?
- Sí.
- Me muero del aburrimiento.
- ¿Adónde vamos?
Los padres de Jake no están.
Podemos ir a su casa. ¿Qué tal?
Bien.
No hagamos el loco. A Jake le da pavor
que destrocemos su casa.
¡Otra vez!
De acuerdo. Muy bien.
Sólo quiero beber un poco de agua.
Sí, regresé.
Ya te huelo.
Es mi espuma de afeitar.
- ¿Quieres sentir un afeitado apurado?
- Paso.
No encontraste a nadie más
a quien molestar, ¿eh?
Vamos, sabes que es a ti
a quien quiero molestar.
Ésta es mi amiga Randy
y ése es Jimmy Montrose.
- Hola.
- Éste es Granjero Fred.
- Ted.
- Perdón. Éste es Granjero Ted.
No soy un granjero realmente.
Soy de primer año.
¿Puedo ser honesta contigo, lerdo?
No si me vas a insultar.
Dispara.
Largo de aquí, carajo.
¡Qué buenos modales, nena!
Lo dice muy en serio, cretino.
Tranquilo.
¿Quieres romper conmigo?
- No sé, mi madre me dice:
- No lo aguanto más.
"Si quieres algo,
tienes que pedirlo".
No soy como ésos...
Es embarazoso para mí.
No sé, yo sólo...
Es sólo...
Siento mucho lo que ocurrió
en el gimnasio.
No tenía ni idea
de que no supieras bailar.
- Qué noche más genial, ¿eh?
- Es mi cumpleaños.
Dices que es tu cumpleaños
Pues es mi cumpleaños también
No hagas eso, ¿de acuerdo?
Sólo para, ¿sí?
Vaya, ha sido
un cumpleaños horrible para mí.
No te ofendas, pero no necesito
una serenata ahora mismo.
¿Qué pasa?
¿No te regalaron nada bueno?
No me regalaron nada. Ni siquiera
me dijeron "feliz cumpleaños".
Mi familia entera se olvidó.
A mí me daría un ataque
si olvidaran mi cumpleaños.
Es un año nuevo. Tengo 16 años.
Todo debería ser maravilloso.
Debería estar contenta, ¿verdad?
¿Verdad?
Pues no consigo sentirme contenta.
Es físicamente imposible para mí
sentirme contenta.
¿Te sentirías mejor
si supieras uno de mis secretos?
- No me digas una asquerosidad.
- No, no es nada asqueroso.
Sólo es embarazoso.
Lo que te voy a decir
no puede salir de esta habitación.
Destrozaría mi reputación como hombre.
No hay problema.
Nunca me he tirado a una chica.
No soy un semental.
Conseguí esa reputación
en el sexto grado y no la perdí.
Sigo esperando.
Mira, te agradecería
que no te rieras, ¿de acuerdo?
Lo siento.
Eso no es lo que quise decir.
Quise decir...
¡Oye, basta, enano!
Perdóname.
No importa.
Dije que no importa por esa vez.
¡No significa que lo hagas otra vez!
Lo siento.
¿Sabes? Acabo de sentir
lo mucho que te gusto.
Estarás sintonizando
con mis ondas cerebrales.
No realmente.
Lo sentí en mi pierna.
Vamos. ¡No quiero verlo!
Lo siento si te hice sentir vergüenza.
No siento vergüenza.
Tener el aliento fresco
es una prioridad para mí.
No quiero herir tus sentimientos...
porque es muy bondadoso por tu parte
escuchar mis problemas.
Me importa, de veras.
Quiero decir...
Sé que esta tarde
me porté como un tonto en el autobús...
pero sólo lo hago para que mis amigos
no crean que soy un idiota.
Pero todos son unos idiotas, ¿no?
Sí, pero lo que ocurre
es que yo soy como el líder.
Soy como el rey de los idiotas.
Bueno, eso está bien. Pero pueden
ocurrir muchas cosas en un año.
Podrías regresar el otoño próximo
como una persona completamente normal.
- ¿Sí?
- Claro.
¿Te parecería completamente alocado...
si te preguntara
si puedo hacerlo contigo?
Qué me lo preguntes no es tan alocado
como por qué no lo haré contigo.
¿Enfermedades venéreas?
Me estoy reservando.
Es una estupidez.
Ni siquiera sabe que existo.
¿Quién?
¿Te gusta Jake?
¡Jake es mi mejor amigo!
Hablé con Jake en el gimnasio hoy.
Me preguntó por ti.
- ¡No!
- Sí.
¡Sí! Me preguntó cómo eras.
Dios...
Si me estás mintiendo, te mato.
- No te miento.
- ¡Dios mío! ¿Qué hago?
¿Le digo: "Hola, Jake. Soy Samantha"?
Quizá debe dejar que se acerque él.
No es mi terreno.
Pero, ¿y si dejo que se acerque él
y luego se olvida?
¿Y si cambia de opinión?
La cagaría, ¿verdad?
- Aparentemente.
- ¿Qué harías tú en mi lugar?
Yo soy un jugador por naturaleza.
Yo me arriesgaría.
Qué raro es esto, pero creo que lo haré.
Eres el mejor.
- Espera...
- ¿Qué?
¿Sabes algo sobre disquetes?
Hablaremos de ello en el autobús, ¿sí?
Bueno, es que tengo un problema.
Los disquetes son bastante caros.
Hice una apuesta con mis amigos...
los idiotas.
Les aposté que lo haría contigo.
Fue antes de conocerte. Puedo conseguir
la prueba sin hacerlo contigo.
¿Cómo?
¿Me prestas tus pantaletas 10 minutos?
Creo que es hora de largarnos de aquí
e ir a tu casa.
Les dije a Tracy, a Robin y a los demás
que vinieran a casa de tus padres.
Les dije que no se lo dijeran a nadie.
¡Dios, me encanta
cuando tus padres están de viaje!
Me imagino que soy tu esposa...
y somos los adultos
más ricos y exitosos de la ciudad.
Te debo a ti
todos mis fines de semana fantásticos.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Qué?
Llevas actuando
de forma muy rara toda la noche.
- ¿Te ves con otra?
- ¿Yo? ¿Estás loca?
No lo sé, Jake. No sé qué pensar.
Pues no es culpa mía.
Todo está bien. Cálmate.
De acuerdo.
Pero recuerda una cosa.
Puedo nombrarte a 20 chicos
que matarían por amarme.
- ¿Es una amenaza?
- Es un hecho, Jake.
Anda, vámonos de aquí
antes de pelearnos.
Hola, Jake. Soy Samantha.
¿Qué tal?
¿Tienes un cigarrillo?
Jake, esto quizá
te parezca una estupidez...
pero te amo
y haré lo que sea para que me ames.
Me encanta tu camisa.
Jake, no te lo creerás,
pero tuve un sueño muy raro...
y tú salías en él.
¡Por el amor de Dios!
¡Entra ahí y baila!
- No puedo. ¡No les gustaré!
- ¡No te lo diré de nuevo!
- ¡Sé un hombre!
- ¡Quiero irme a casa con Uds.!
No puedo creer lo idiota que soy.
Me sonríe y yo no digo nada.
Y no puedo creer
que le diera mis pantaletas a ese lerdo.
- ¿En qué año estás?
- En primero.
Dame un dólar.
Entra.
¡Cállense!
Adelante.
Oye, escucha...
gracias por prestarme al Donger.
Es genial.
Está bien.
Los dos hacen buena pareja.
- Nunca ser más feliz en toda mi vida.
- ¡Loco!
Ahora tengo sitio donde poner mano.
Básicamente, Jimmy,
tengo salas de videojuegos...
lavanderías,
máquinas que venden tabaco...
y camiones.
También tengo mis escarceos
con préstamos personales y la política.
Qué bien.
Creo que lo único que importa
es que los dos sean felices juntos.
Mientras mi hermoso hijo no olvide...
que casarse con ésta significa
que ya no saldrá con la chica del mes.
Un momento.
Puedo seguir mirando.
Pero no puedo tocar, ¿verdad?
Qué sensible, ¿eh?
- Salud.
- Eso.
¿Te gustan los tragos?
¡Vamos, trágatelo!
Buenas noches, Marlene.
Hasta luego, Dong.
Sammy, dile a abuelo
no esperar levantado. ¡A divertirnos!
Claro.
Donger lleva aquí 5 horas
y ya encontró a alguien.
Yo llevo aquí toda la vida
y soy como una enfermedad.
Todo el mundo...
les presento a mi novio Jake.
Jake, éstos son... todos.
De acuerdo. ¿De quién es esto?
¡Qué aguafiestas!
¡Mierda! Es mi madre.
Tengo que regresar a casa.
Cambia la frecuencia.
¡No seas tan pelele!
Quítense esas cosas ridículas, ¿sí?
¿Por qué no maduran?
Ted, ¿no nos partirán la cara
si vamos a una fiesta de último año?
Wease, tenemos $70
y los calzones de una chica.
No nos pasará
absolutamente nada, ¿de acuerdo?
Es nuestra gran oportunidad
para socializar.
¡Vamos!
- No me hagan pasar vergüenza.
- Claro que no.
- ¿Quieres peinarte, Bryce?
- Ya lo hice.
Wease, súbete la cremallera, ¿sí?
- Y sean simpáticos con sus padres.
- De acuerdo, muy bien.
¡Entren y diviéltanse, colegas!
No es de aquí, ¿de acuerdo?
Habla inglés, ¿no?
- ¡No sean tan maricas!
- Cállate.
Lo dije en broma. Lo siento.
- ¿Crees que nos matarán?
- Sin duda.
¿Sacaste al gato?
No tenemos un gato.
Vamos, maldita sea. Contesta.
Chúpamela.
¿Quién es?
¿Qué querían?
Sexo.
¡Lerdo!
¡Muy bien!
Llevamos aquí 5 minutos y...
No sé qué decir.
Bien hecho, Cliff.
Nunca había salido con un chico.
Yo tampoco.
¿Dónde estás, Jake?
Jakey, ¿has dejado de quererme?
Déjame en paz.
¿Qué?
Lo siento. Yo no hago eso.
- Sí, lo haces.
- Lo sé.
- Vamos.
- ¡Trace! ¡Chicas!
¿Me ayudan, por favor?
- ¡Mierda!
- Vamos, soy la reina del baile.
Trace, hablo en serio.
¡Vamos! Necesito ayuda.
¿Qué te ocurre?
Varias cosas.
De acuerdo, te ayudaremos.
No hay problema. Un minuto.
No te vayas, Caroline, nena.
¿Hola? ¿Hola?
Escucha, sé que estás ahí.
Te oigo respirar.
Sí, hola, señor...
¿Tú eres el que lleva llamando
toda la noche y luego colgando?
¿Puede decirme si es la casa
de Samantha Baker?
Y si es así, ¿puedo hablar con ella?
Sí, así es.
Y no, no puedes.
¿Puedo dejar un mensaje para ella?
Quiere dejarle un mensaje a Sam.
Dame el teléfono.
Escúchame tú a mí, señorito.
Dios no me trajo al mundo
para ser despertada por las groserías...
de un indeseable malhablado como tú.
Y en cuanto a nuestra nieta,
seguro que tiene el buen criterio...
para no asociarse con gentuza como tú.
¡Buenas noches y adiós!
Eso fue genial.
Sam tiene suerte de tenernos, Howard.
Sí.
Aunque no sepa apreciarnos.
- ¿Prometes no enojarte?
- No, te quiero.
De acuerdo, cierra los ojos.
Bisturí.
Aquí tienes.
Dios mío.
¡Eso fue maravilloso!
No sé cómo darte las gracias.
Fue un placer.
- ¡Dios mío!
- Caray.
- Espero que estén asegurados.
- ¡La fiesta ha terminado!
Qué desastre.
¿Cariño?
- ¿Papá?
- Hola, pequeña.
- ¿Qué pasa?
- Nada. Todo está bien.
Estaba arriba y no podía dormir.
Me siento como un idiota, cariño.
Olvidamos tu cumpleaños.
Seguro que estás furiosa, ¿eh?
No, está bien.
Ya no estoy tan enojada.
Esta boda está poniendo
la casa entera patas arriba.
Y sólo vine a decirte
que sí nos acordamos.
Gracias, papá.
Feliz cumpleaños.
¿Ocurre algo más?
No. ¿Por qué?
No lo sé, tengo la sensación
de que estás molesta por otra cosa.
Algo además de tu cumpleaños.
No, estoy bien. De veras.
Creo que sé lo que es.
¿Tiene que ver
con un chico en particular?
Lo sé, cariño. Lo sé.
A todos nos da pena
que Ginny se case con un tonto.
¿Qué ocurre?
Me refería a Jake.
¿Jake? Espera.
- Dijo que se llamaba Rudy.
- Olvídalo.
¿Que olvide qué?
¿Quién es Jake?
Es un chico, papá. No es nada.
Sólo olvídalo, por favor.
Vamos, Sam.
No nos estamos comunicando.
Es muy embarazoso, ¿de acuerdo?
¿Qué es embarazoso?
Estar sentada en la cama con tu padre
contándole tu vida amorosa.
Creo que no te entiendo, Sam.
Jake es de último año,
y es hermoso y perfecto.
Me gusta muchísimo
y yo no le gusto, ¿de acuerdo?
Y tiene una novia increíble.
Soy una idiota
que le sigue como un perrito.
¿Por qué crees que eres una idiota?
Yo no creo que seas una idiota.
Mamá no cree que seas una idiota.
- Mike cree que soy una idiota.
- Mike es un idiota.
- Pues yo también.
- Bueno...
pues si te sirve de consuelo,
te quiero.
Si este tipo no ve todas las cosas
hermosas y maravillosas que veo yo...
entonces le ocurre algo.
Lo sé. Pero es que duele.
Por eso los llaman enamoramientos.
Si fueran fáciles,
los llamarían otra cosa.
Pero si fuera Ginny, tendría a este tipo
suplicando de rodillas.
Déjame decirte algo sobre Ginny.
La quiero tanto como a ti,
pero es una persona diferente.
A veces, ella me preocupa.
¿Sabes? Cuando todo en la vida
te viene regalado...
no siempre sabes apreciarlo.
Pero tú no me preocupas.
Cuando te ocurra a ti, Samantha...
será para siempre.
Creo que no podré dormir...
si no pienso
que esta conversación te ha ayudado.
¿Quieres ser buena y mentirme?
Sí, claro, papá.
- Buenas noches, cariño.
- Buenas noches.
- Ah, una cosa más.
- ¿Qué?
Cuando encuentres a tu media naranja,
no te dejes mangonear por él.
Asegúrate de que sepa
que tú llevas la voz cantante.
- ¿Son de ella de verdad?
- Sí.
¿Cómo los conseguiste?
Me los dio.
- ¿Te...?
- ¡No! No, Jake.
Está loca por ti.
Le dije que me preguntaste por ella.
Enloqueció.
Le dio un patatús.
Cree que eres Adonis.
¿De veras? Se acercó a mí
en el gimnasio.
Me miró como si fuera un leproso.
Las chicas hacen eso, Jake.
Verás, saben que los chicos
están calientes constantemente.
Lo saben y disfrutan provocándonos.
Juegan con su poder, te lo aseguro.
Creía que me odiaba.
¡Son juegos! Juegos tontos y enrevesados.
¿Sabes cuántas veces...
me quedo sin almorzar porque una perra
me pidió dinero prestado?
Cualquier chica que esté buena
puede dejarme sin blanca...
porque estoy demasiado cachondo
para decir que no.
Es asqueroso, te lo aseguro.
Más vale que no me estés engañando.
Sería horrible intentar conquistarla...
para descubrir que piensa
que soy un pordiosero.
Jake, ¿te engañaría yo?
Déjame decírtelo de esta manera:
¿qué me pasará si te engaño?
- Te partiré la cara.
- Exacto. ¿Por qué te mentiría?
Pero tengo que decirte, Jake...
si sólo quieres acostarte con ella...
eso lo haré yo mismo
o buscaré a alguien más grande que yo...
para que te parta la cara.
No muchas chicas
en la sociedad estadounidense actual...
darían sus pantaletas
para ayudar a un lerdo como yo.
Puedo tirarme a una chica
siempre que quiera.
Tengo a Caroline inconsciente
en mi cuarto ahora mismo.
Podría tirármela
de 10 formas distintas si quisiera.
- ¿A qué esperas?
- No lo sé.
Es hermosa,
tiene un buen cuerpo y todo eso.
Pero ya no me interesa.
- ¿Acaso eso importa?
- Sí, importa.
No tiene ninguna sensibilidad.
Mira lo que hizo con mi casa.
No sabe nada sobre el amor.
Lo único que le importa es divertirse.
Quiero una novia seria.
Alguien a quien ame
y me ame de vuelta.
¿Estoy loco?
Qué bonito, Jake.
- Muchos hombres sienten lo mismo que tú.
- ¿De veras?
Sí, pero no tienen
los huevos para reconocerlo, ¿sabes?
Son unos cobardes.
Samantha es muy especial, ¿sabes?
Haré un trato contigo.
Déjame quedarme con las pantaletas
y dejaré que te lleves a Caroline a casa.
Pero asegúrate de llevarla a casa.
No puedes dejarla
en un estacionamiento, ¿de acuerdo?
Jake, sólo soy de primer año.
¿Y qué? Está tan borracha
que no sabrá la diferencia.
- Jake, no tengo un auto.
- Llévate el mío.
Jake, no tengo una licencia.
Me fío de ti.
Jake, me encantaría, pero no puedo.
¿Quieres una galleta salada?
- ¿Seguro?
- Segurísimo.
- Ya la tengo.
- ¿La tienes?
- ¿Es tu auto, Jake?
- No, es de mi padre.
Dijiste que no sabías
conducir con marchas.
¡Es un jodid...
Es un Rolls-Royce, Jake.
- ¿Y qué?
- ¿Y qué? ¿Y qué?
Oí que sólo el radiador
cuesta cinco mil.
¡Cinco mil! ¿Tienes cinco mil?
Yo no los tengo.
- Entonces no choques contra nada.
- ¡Qué no choque!
¿Quieres hacer esto, sí o no?
No.
¿Quién diablos se ha creído?
- ¿Quién es ése?
- Soy yo.
- ¿Tú quién eres?
- Soy él.
De acuerdo.
- Está completamente ciega. Diviértete.
- Gracias.
- Jake, ¿tu padre es alto o...?
- Mide 1,95.
Muy bien.
Despacito.
¡Novia sexy!
¡Banzai!
- ¿Les caímos bien?
- Por supuesto.
- ¡Vamos!
- ¿Puedes bajar la música?
Es la primera vez que conduzco.
Necesito concentrarme.
¡Perdona! Para.
Parece que está lloviendo.
¡Será mejor subir la capota!
¿Quieres parar?
¡Puedes meternos en un buen lío!
¡Estamos en un auto!
Probablemente, no tenga un servicio
de ayuda en carretera.
¡Bebe, mocoso!
No sé cómo eres tan popular
actuando así.
- ¡Tranquilízate!
- ¿Hola?
No lo sé.
Tendré que echar un vistazo.
- Sr. Ryan, ¿está aquí?
- El Sr. Ryan no está ahora mismo.
¡Mi regalo de Navidad!
- Gracias.
- No, en serio.
¿Ves? ¿Ves?
Gracias.
¡Ahora los dos tomamos la píldora!
¿Me diste una píldora anticonceptiva?
¿Sabes lo que le hará
a un chico de mi edad?
Sé exactamente lo que le hará
a una chica de mi edad.
La primera vez que conduzco...
Puedes ser totalmente despreocupada.
¡Espera, espera!
Mira, no seguiremos hasta que dejes
de portarte como una niña pequeña.
No seas tan aguafiestas.
- Pensándolo mejor...
- Te quiero.
Esto se está animando.
Ted, ¿qué diablos haces?
¿Regresaron esos grandullones?
- ¿Tienes un carrete en la cámara?
- ¿Qué?
¡Quítense esas cosas ridículas!
- ¿Tienes un carrete en la cámara?
- Claro.
Bien, vayan por ella y tráiganla afuera.
Por delante.
- ¿Para qué?
- Agárrala y sal por delante.
- ¿Es un OVNI?
- Mejor aún.
- ¿Un extraterrestre?
- ¡Mejor aún!
- Vayan por ella y tráiganla afuera.
- ¿Una mujer extraterrestre?
¡Mejor aún!
¿Mejor que una mujer extraterrestre?
- ¿Cómo sabes que es una mujer?
- Porque tiene tetas.
¿Por qué son diferentes
a unas tetas normales?
Tienen cuatro.
Ve por la cámara.
Está en el armario.
¡No abras el armario!
Qué cretinos. No puedo creerlo.
- Debiste comprobarlo.
- ¿Por qué siempre discutes?
- No discuto.
- Sí.
- No.
Siempre te estás quejando
como una perra.
Una perra es un perro hembra.
No soy eso para nada.
¿Qué significa eso?
- ¡Mierda!
- ¡Caray!
Ted, es un Rolls-Royce.
- Ted, es la reina del baile.
- Conseguiste dos chicas en una noche.
- Ya les dije que soy el mejor.
- ¿El mejor? ¡Eres una leyenda!
¿Quieren callarse?
La gente tiene que trabajar mañana.
Apúrense. Estoy violando unas 30 leyes.
¡Vamos!
¿Sabes, Ted? Nadie te creerá.
Imposible.
Para eso, amigos míos,
están las fotos.
¿De acuerdo?
Trae esto aquí.
- ¿Listos?
- Espera.
- Bájalo un poco.
- ¿Saben lo que hacen?
Un momento.
- ¿Qué tal así?
- Muy bien.
Espera. En blanco y negro
quedaría perfecto.
¿Quieres sacar la foto de una vez?
Me están haciendo enojar,
se lo digo.
- Sonríe, cariño.
- ¿Qué? ¡Fotos!
¡Salud!
¡Tranquilo!
Mike, cariño, vete a vestirte.
No puedo creerlo.
Ginny no está en la ducha.
Yo no entraría ahí. El abuelo Fred
estuvo ahí media hora.
- Está totalmente contaminado.
- Vístete.
Es tu nariz.
Nunca hacen caso.
¿Qué llevaba puesto?
Bueno, tenía...
Llevaba un suéter rojo de rombos
y pantalones habanos.
Y zapatos rojos.
¿Eh? No, no es retrasado mental.
- ¿Cómo puedo ayudar?
- Puedes terminar las torrejas.
Bien.
- Abriré las rosquillas.
- Buena idea.
¡Ay! No quiero romperme las uñas.
Esperaré a tener noticias suyas.
¡Voilà! El desayuno está listo.
Sam, siento mucho lo de tu cumpleaños.
Está bien. Lo superaré.
Es importante para ti.
Y ayer por la mañana,
intentaste decírmelo.
Está bien, mamá.
Estas cosas ocurren a veces.
Cariño, me da muchísima pena.
- Ya te sentirás mejor.
- ¿Quién murió?
¿Hay algo que quieras
decirle a tu hermana?
¿Qué? ¿Bromeas?
¿Por dónde empiezo?
Me refiero a su cumpleaños.
Fue ayer. Lo olvidamos todos.
¡Genial!
En el fondo, lo siente mucho.
No.
Tengo que ir a esta boda
y verme como una princesita...
en este traje asqueroso
de dama de honor.
No tengo ni la décima parte del busto
que necesito para rellenarlo.
¿Y qué? ¿Por qué no me suicido
y pongo fin a mi sufrimiento?
Iba a decirte algo, pero quizá no deba.
Es bastante horrible.
¿Qué más da?
Ya nada me podría horrorizar.
Anoche, en el baile, mi hermano
pagó un dólar por ver tus pantaletas.
¡Caramba! Odio esa porquería
del rock and roll.
Pues me temo
que no se irá a ninguna parte.
Estás arrastrando el traje, cariño.
Recógelo.
- Vamos, Ginny. Apúrate, cariño.
- ¿Por qué tardas tanto?
No molestes a tu hermana.
Es el día de su boda.
- ¡Pues vaya!
- ¿Ya están todas?
Cielos. ¿Te encuentras bien, Ginny?
- Lleguemos pronto a la iglesia.
- ¡Vamos, todos!
- Vámonos.
- ¿Cómo se llama? ¿Rudy?
Suban al auto, por favor.
Llegamos tarde.
¿Tú subes ahí? De acuerdo.
Yo me sentaré de este lado.
- No quiero despeinarme.
- ¡Sube al auto!
No lo sé, están discutiendo.
- ¡Helen, sube al auto!
- ¡Suban todos!
- Howard, ahí está tu chino.
- Gracias, Fred.
Adiós, Dong.
- ¿Qué dia...?
- ¿Qué hace tendido ahí?
¿Qué ocurrió? ¿Qué ocurrió?
- Pon un espejo delante de su boca.
- ¡Howard, está muerto!
¡Mierda! ¡Pagué siete mil dólares
por una boda que no veré!
Cuida tu lengua, don Malhablado.
- Gracias a Dios, sigue caliente.
- Muy bien.
- Te ayudaré.
- Dale la vuelta.
Colonia canina.
No tocalme más las pelotas.
¡El Donger necesita comida!
¡Diablos, está como una cuba!
- ¡Está completamente borracho!
- ¿Por qué no te callas, Fred?
¿Dong?
Dong, te está hablando el abuelo.
¿Dónde está mi automóvil?
¿Automóvil?
Accidente. Gran accidente.
¡Maldito sinvergüenza!
Cielos. ¿Está todo bien?
Creía que habían tenido un accidente.
- Ojalá.
- Tuvo el período antes de tiempo.
Está bien.
Tomó un relajante de músculos.
Cuatro, dirás.
- No hiciste eso.
- ¡Mamá!
- ¡Mamá, tengo los auriculares puestos!
- ¡Despierta!
¿Dónde diablos estoy?
Te diré dónde estás
si me dices quién eres.
Soy Granjero Ted.
Estás en el estacionamiento
delante de mi iglesia.
¿Eres dueña de una iglesia?
- ¿Qué ocurrió?
- No tengo ni idea.
¿Le hice eso a tu cabello?
En estos momentos, todo es posible.
- ¿Nos...?
- Sí.
Estoy bastante segura.
Disculpa, pero...
¿Sabes si...? ¿Lo disfruté?
¿Estoy loco?
Claro que lo disfruté.
Lo que quise decir es...
¿lo disfrutaste tú?
¿Sabes? Tengo la extraña sensación
de que sí.
Ten, Ginny. Bebe esto.
Vamos. Vamos.
Ten.
Caray.
¡Qué bien me siento!
De acuerdo, ya voy.
Hola... ¡Dios!
Qué complicado este lugar.
De acueldo.
¡Vete!
¡Llamar "FIB"! ¡Policía!
- ¡Vete!
- Abre la puerta.
- ¡Ni hablar!
- ¡Paltirme la cara!
- Me agarraste por las pelotas.
- ¿Ser tú?
- Sí, ser yo.
Lo siento mucho.
Pensé que tú ser
mi nueva novia amelicana.
Olvídalo, amigo.
Ve por Samantha, ¿sí?
- Ella no aquí.
- No me engañes. ¿Dónde está?
- Casarse.
- ¿Qué?
Ella en iglesia.
Casalse con tonto empalagoso.
- ¿Se casó?
- Casalse.
- Sí, casalse.
¿Se casó?
¡Casalse! Dios.
¿Vas a estar bien, cariño?
Será coser y cantar, Bren.
Me alegro mucho por ti.
Siento haberme portado
como una idiota últimamente.
Eso es maravilloso, Sam.
Sé que tu matrimonio
será maravilloso.
- ¡Carajo!
- Tiene retorcijones.
¡Me da igual lo que tenga!
¡Mírala!
¿Quieres callarte?
No queremos que sepan todos
que tiene el período.
Los que pensaban que debíamos casarnos
se sentirán como unos tontos ahora, ¿eh?
Aquí llega la novia
Rechoncha, gorda y fea
Me encantó la tetera.
¿Me haces sitio?
- ¿Te encuentras bien?
- Tengo que descansar.
- Vamos, arriba.
- ¿Qué te pasa?
Aquí llega la novia.
Perdón.
¡Puedo sola!
Te conozco.
No veo con esto puesto.
Nunca he salido con uno de primer año.
Ni siquiera cuando estaba en primer año.
- Yo tampoco.
- Estuviste sensacional.
- ¿De veras?
- Sí.
¿Sabes lo que más me gustó?
- ¿Mi afeitado tan apurado?
- No.
Despertarme en tus brazos.
¿Estas cosas?
Mierda. Jake.
Carajo.
Quédate aquí.
Dios mío.
Soy hombre muerto.
- ¿Aló?
- Ted, no nos llamaste de vuelta.
- ¿Qué ocurrió?
- Mira, te dije que no me llamaras aquí.
Ted, no aguantamos más.
¿Qué ocurrió?
¿Quieres saber lo que ocurrió?
Compra el libro.
Siento mucho
haberte relacionado con ese tipo.
No importa.
No fue tan espantoso.
¿Te parece raro?
Siento mucho lo de anoche.
La fiesta.
Muchas cosas.
¿Sabes? Ninguno de los dos se morirá...
si lo nuestro no funciona.
Es cierto.
Ahora mismo no estoy segura.
Pero no estoy sola, ¿de acuerdo?
No estaré herida.
Claro.
Lo dejaré en tus manos.
De acuerdo.
¡El velo!
Vamos, cariño.
- ¿Cariño?
- ¡Adiós!
Vamos.
¡En el asiento de atrás, Rudy!
- Hasta luego.
- ¡Adiós!
¡Hasta pronto!
Ah, hola.
Mi hermana olvidó su velo.
Sé que no querría
que le pasara nada.
- Está un poco distraída.
- Sólo un poquito.
Sí. Bueno, disculpe.
Todos me están esperando.
Quiero decir adiós a mi hermana.
- Adiós.
Ay, necesito un trago.
Sí, tú.
- ¿Qué haces aquí?
- Me dijeron que estabas aquí.
¿Viniste aquí a buscarme?
- ¿Está bien?
- Sí, está bien.
¿Tienes que ir a la recepción?
Tengo que ir.
- ¿Puedo llamarte luego?
- Claro.
Quiero decir, no.
¿No puedo llamarte luego?
Sí.
No, quiero decir...
No iré a la recepción.
Ah, genial.
Gracias por traerme mis pantaletas.
Gracias por venir.
Gracias por ir a buscarme.
Feliz cumpleaños, Samantha.
Pide un deseo.
Pero ya se hizo realidad.