Te veré mas tarde.
Cuando me saludes, mírame a la cara.
¡Compórtate como un hombre!
¡Maldita mocosa!
Mama, ¿tienes algo de dinero?
Tengo que ir al cine con un amigo...
Maldición, tan solo quiero ver una peli.
¡Hey, hey, Chang-Guk!
¿Que miras?
Quiero el Playboy, ¿lo tienes?
Lo tengo
9 dólares. 9 dólares.
¿Porque llegas tan tarde?
Date prisa.
Parecen unas 30 libras. 30.
Cárgale.
¡Dame un poco más!
Después de deshuesarlo no serán mas
que 20 libras. Estoy siendo generoso.
Mueve tu culo de ahí.
¡Tira! ¡Tira, imbécil!
¡Tira fuerte, imbécil!
¡Hey, hazlo tu!
¡Jodido imbécil!
¡Enciende el quemador y tráelo aquí!
¡Disfrutad el guiso!
Ah, ¿estas ahí?
¿Cuanto?
¿Que quieres decir con cuanto?
Dame lo de siempre.
De acuerdo.
¡Mira! Esto si es gozar.
Hey, pues mira esta otra.
o. r. g. a. n. i. z. e
¿Que estas haciendo?
Ponme otro poco de pintura amarilla.
La han devuelto otra vez.
Deberia dejar de mandarlas.
Siempre las devuelven.
Bienvenida.
¿Donde esta las latas de caballa?
¿Que?
Latas de caballa...¿donde están?
¡No hay!
¡No se venden!
¿Porque no?
¡Esto es Korea! ¡Habla en Koreano!
¡Dentro de poco voy a estar en USA!
¿Donde están? ¡Venga, dámelas!
¡Largo! ¡No te voy a vender nada!
¡Fuera! ¡Largo! ¡No están a la venta!
¡Lárgate ya!
¿Me estas echando?
¡No quiero ver tu retorcida lengua por aquí!
¿Quieres largarte?
¡Zorra!
¡Esto si que es el colmo...!
Bastardo...
Tu no eras así cuando eras niño.
Has aprendido bien el ingles...
escuchando a tu madre...
¡Cállate, puta!
¡Antes te voy a pisar hasta que te mueras!
¡Te dije que detuvieras esta locura!
¡Maldita loca!
¡Lo siento! ¡Detente!
¡Por favor, para! ¡Chang-Guk!
¿Te volvió a pegar?
¡Ese maldito bastardo!
¡No llames bastardo a mi hijo!
Probablemente eres la única mujer
a la que le pega su propio mocoso...
¡Esto no volverá a ocurrir!
¡Si pegas a mi hijo te matare!
Dejame ver...
¡Maldición!
¿Quieres acabar como yo?
¡Señora!
Le traigo la pensión de este mes
Déme su sello, por favor.
Tienes suerte de haber tenido
un padre tan honorable...
¿Tu padre murió en la
batalla de Baekma-Goji?
Debe ser duro para vosotras.
Tu hermano te disparo con una
pistola de juguete, ¿verdad?
Dejame ver.
Vamos a ver si es tan grave.
¿No tienes suficiente con
haberme dejado sin un ojo..
..que quieres dejar invalido a mi perro?
¿Porque no lo dejas atado?
¡¿Y porque lo de tu ojo es culpa mía?!
¡Los dos estábamos jugando!
¿Quien te dijo que te movieras?
¡Y ademas todavía ves bien con un solo ojo!
¡Dejad de pelearos!
Mierda.
¿Donde murió su marido?
¿En la lucha del río Nakdong?
Allí murieron muchos...
No lo se. ¡Primero tendrán
que encontrar el cuerpo!
¡Eh! ¿Que va a hacer con el ojo de su hija?
En el Hospital Militar
Americano podrán operarla...
¡Pues si ha acabado, vayase!
Me siento mal por lo de su hija, eso es todo.
Ella tiene toda la vida por delante...
Siempre que cojo una flecha,
me acuerdo de la guerra.
En la batalla del Rio Nakdong
peleamos con un escuadrón del Norte.
¡Yo mate a tres!
¿Y porque no te dieron una medalla?
Exacto.
¡Hay es donde el gobierno la cago!
No se la dieron a los que lo merecían.
¡Se la dieron a los cobardes
que estaban en la retaguardia!
¡Echa un vistazo a esto!
Todo lo que conseguí por esto
son unos míseros 30 dólares al mes.
¡Que asco!
¡Bajalo, rápido!
¿Cual es el problema?
Esto es tan bueno como una medalla...
¡Joder!
¿Crees que alguien consiguió medalla?
¡lmbécil arrogante!
No haces mas que besarle
el culo a los americanos...
Tranquilo. ¡Yo nunca he matado a nadie!
Cada vez que abres la boca
es para hablar de la guerra
¿Tan orgulloso estas de matar a tres
hombres de tu misma sangre? ¡Dime!
¡Sargento Kim!
¿Tan orgulloso te sientes
de matar a tres hombres?
¡Bastardo, no tienes ningún
respeto por los mayores!
¡Por eso siempre tendrás
sangre de perro en las manos!
¡Claro! ¡Ya veremos si no
acabas vendiéndome tu chucho!
¿Apostamos?
¡No se apuesta en un campo
de tiro con arco sagrado!
¡Fanfarrón!
¡En los viejos tiempos, un carnicero
como tu no podria disparar flechas!
¡Solo los ricos terratenientes podían!
Las cosas han mejorado...
ahora hasta un bastardo traficante
de carne puede lanzar flechas...
¿Me has llamado traficante de carne?
¿Has dicho eso?
¿Tenéis que pelearos cada
vez que os encontráis?
Ya es suficiente.
¿Quieres ver como te
agarro como a un perro?
Yo si que te voy a enseñar como se hace.
Dejale que lo haga a su manera
¡Me lo ha buscado el! ¡Mierda!
Todo lo que tiene es ese asqueroso orgullo.
¿Quieres echar una partida?
¡Tu primero!
¿En serio?
Si
¡¿Te vas a estar quieta?!
¿Que haces sin vestir?
¡Zorra estúpida!
¡Mama! ¿Donde esta mi perrito?
¡No se!
Hey. Jihum.
Es así de pequeño.... es de color blanco
con algo de negro...
¡Otra vez aquí, mocosa!
¡Vete a casa!
¿Hay alguien?
Bienvenidos.
Venimos a vender este perro
que encontramos en la calle.
No necesito perros tan jóvenes...
No acepto cachorros.
Llevaosle.
Estudiantes robando cachorros...
¡Joder! Aunque sea un cachorro,
sigue siendo carne de perro.
¿Porque no lo compra?
Le mataremos nosotros
y luego le venderemos.
¡Entonces no sabrá que es un cachorro!
¡Por aquí!
¡Venga, enciende el fuego!
¡Que... maldición!
¿Es que esto va de
quedarse mirando a las tías?
¡Por culpa de gente como tu a
los soldados nos desprecian!
¡Es verdad, imbécil! No
me acostumbrare a esto.
¡Creo que me voy a volver
loco si no tengo una mujer!
¿Te supone un problema eso?
Si, es un problema.
¿Crees que yo quiero estar aquí?
Todo sea por la paz en el mundo.
¿Paz en el mundo?
¿Quien cree en eso?
Probablemente solo los americanos.
Hey, venid por aquí.
Si no venís, os daré por el culo.
¿Te gusta la coca cola?
Vamos, hazlo
¡Gilipollas!
¿Crees que me gusta hacer esto?
¿Porque pegaste ayer a mi novia?
¡Cabrón! ¡No lo volverás a hacer!
¡No corras!
¡Cabrón! ¡Ya veras como no vuelvas!
¿Que estáis haciendo?
¡Volved a trabajar, ahora!
¿Que diablos quieres? ¡Fuera de aquí!
¡Fuera de aquí!
¡Volved al trabajo!
¡Fuera de aquí! Cabrón.
¡No necesito a gentuza como tu!
¡Hey, es suficiente!
¡Vas a estropear la carne!
¡Ven aquí!
¡Estúpido, así es como
tenias que haberlo hecho!
¡Así no te habría pegado tanto!
Ten, toma un trago.
Para ser un comerciante de
perros hay que vencer su mirada.
Cuando un perro te mira
fijamente, asusta, ¿verdad?
¿Pero sabes que da mas miedo aun?
Es el ojo humano.
¿Sabes porque los perros
me apartan la mirada?
Porque hay fuego en mis ojos.
¡Mira esto!
Hey, tu quieres ir a la tierra
de tus padres, ¿verdad?
Responde en ingles...
Bastardo, tu madre te enseño ingles
metiéndotelo dentro a la fuerza, ¿no?
Eso no es bueno para hablar bien el ingles.
Vas a tener que hacer todo lo
que esos Yankees te digan.
¡Todo!
Volviste a pegar a mi novia.
¡Es tu madre, pero es mi novia!
¡Es la mujer que te ha parido!
¡Mirame con ojos de perro!
¡Dejalo!
¡Vas a hacer que te exploten los ojos!
Hey,
ven por aquí, estúpido.
¿Oyes lo que te digo?
Si hubiera ido a la escuela, estaría
dos niveles por encima de vosotros.
¡Pero no lo hiciste, estúpido!
¿Que sabes mejor que nosotros?
Esta bien. Te preguntare en ingles
y me responderás en ingles.
¿Tu también quieres ir a la escuela, eh?
¡Te ha preguntado que
si querías ir a la escuela!
¿Cual es tu sueño?
¿Que es lo que quieres ser?
Eso es por ser tan tonto, ¿entiendes?
¡Responde!
¿Entiendes?
Uh-huh
¡Con educación!
Si.
¡No te estamos quitando el dinero, te lo
estamos cambiando por el libro de ingles!
¡Dame algo mas!
¡Dime! ¿Que has hecho
para que te lo merezcas...?
¿Que estáis haciendo, tíos?
¡Hey! ¡Un mestizo!
¡Dilo otra vez!
Si lo vuelven a hacer, dimelo.
¿Que es esto?
¿Alguna vez has visto una
chica desnuda de verdad?
¡Esto es un aburrimiento!
¡No esta desnuda!
¿Estas bien? ¡Mírame!
Esta bien. Ves, no tienes
mas que un pequeño corte.
¿Como me ha podido dar con un lapicero?
Oh, duele.
¿Duele mucho?
¡Mierda! Me voy a casa.
¿Te gusta eso?
Supongo que me viste desnuda
como en estas fotos....
jugando...con mi perrito.
Viste lo que el perrito hizo...
Me siento extraña.
Como los perros, ¿verdad?
¡Levántate, bastardo!
¡Una pistola!
¡Dispara!
¡Hazlo! No tienes huevos.
¡Dispara! ¡Queremos verte!
¡Hey!
¿Vas a casa?
Si.
¿Quieres comer algo?
¿No?
¡Comelo todo! ¡Comelo todo!
¿Puedes echarte el pelo
hacia atrás otra vez?
No me estoy burlando de ti.
Solo quiero ver si se puede arreglar.
Échate el pelo atrás.
¿Porque corrías?
¿Quien corría? ¡Necesitaba mear!
¿Crees que los soldados
americanos somos perros?
¿Que meamos en la calle?
Aquí ahí gato encerrado.
Voy a usar el derecho
de inspeccionarlo todo
¿lnspeccionarlo? ¿Que he hecho?
Estamos en alerta debido a las drogas
Por favor, coopera.
¿Drogas? Claro, adelante.
Lo siento.
¿Que edad tienes?
Dieciocho.
Vete a casa.
¡Bastardo!
¡Vete! ¡Ahora!
¡Espera!
¡En Korea, con dieciocho
todavía es menor de edad!
No ensucies el honor
del ejercito Americano.
¿Cabrones?
¡Espera!
¡Eunok, anda bien!
Eunok, ¿que te pasa?
¿Has estado bebiendo?
¡Eunok!
¿Que te pasa?
Es increíble...
¡35 libras!
¿Eso es todo?
Son al menos 40 libras.
Pésale otra vez.
¡Olvídalo! Deberías agradecer
que te compre tu chucho.
Ah, esta bien. ¡Que mala leche...!
¡Cárgalo!
¡Que haces, estúpido!
¡Ponlo en la soga!
Eh... ¿podríamos dejar este vivo?
Es el perro de mi amigo...
No digas tonterías, bastardo.
¡Date prisa con la soga, imbécil!
¡Vete!
¡Serás mamón!
¡Ven aquí, bastardo!
¿Sabes lo que haces, payaso?
¡Tu! ¡Quieto ahí!
¡Hey! ¡Ojo-Perro!
El perro esta muerto en nuestro patio.
¡Date prisa!
¿Donde lo has enterrado?
¿Donde lo enterraste?
¡Dímelo ahora, idiota!
No tengo el dinero para devolvérselo.
¿Donde esta enterrado? ¡Maldición!
¡Hey!
¿Que estas mirando?
Estas en un entrenamiento. ¡Muévete!
¡Hijo de puta!
Esta loco...
Buen trabajo.
¡Trabaja más!
¿Que estas haciendo?
¿Vuelve a trabajar?
¿Que?
¡Muévete!
¡Trabajad! ¡Trabajad!
No quiero problemas, ¿vale?
¡Hey!
Hola.
Falta una. ¿La has cogido tu?
¿Te gusto?
Sienta bien, ¿eh?
¡Hey!
¿Quieres que te lleve?
No tengas miedo. ¡Vamos!
¡Bastardo, hijo de perra!
¿Adonde la llevas?
¿Que? Solo estábamos montando en bici
¿Que problema hay?
¿Crees que no se de lo que sois capaces?
¡Tu quieres aprovecharte de ella!
He servido tres años en Camp Carol.
Eunok, ¿quieres acabar como
la madre de Chang-Guk?
¡Venga, vuelve a casa!
¿Que dices ahora?
¿No puedes darme nuestra pension?
¿Por casualidad tiene
noticias del Sr. Wonil Jang?
¿Que noticias voy a tener si esta muerto?
Ya... pero ahora se dice
que no murió en combate,
que esta vivo en Korea del Norte.
Se ha confirmado que fue
voluntariamente al Norte...
¡¿Voluntariamente?!
Lo que decimos es que si viene
por aquí, infórmenos enseguida.
Y a partir de ahora, si deja el pueblo, usted
o sus hijos, deberá informarnos también.
¿Nos estáis vigilando?¿A la familia de un
soldado que recibió la medalla al mérito?
Ya no es un soldado
condecorado, ahora es un traidor.
Es todo lo contrario
No lo olvide...
Siempre la estamos vigilando...
Por favor, mañana devuelva la
medalla y el diploma al honor.
No llores. ¡Papa esta vivo!
¿Y de que sirve que este vivo?
¿De que vamos a vivir?
¡Mierda! ¿Y yo no pinto nada?
¿Que te ocurre?
¿Estas bien?
¿Quien te ha hecho esto?
¡Dímelo !
¡Mírame!
Ven aquí. ¡Cabrón!
¡Levántate, maldito cabrón!
Venga, levántate.
¿Tienes dinero?
En el pueblo de al lado están
contratando obreras para hacer
ropa interior para los soldados.
¿Que vas a hacer en casa?
De todas maneras te han
echado de la escuela.
¡Largo! ¡Desaparece de mi vista!
¡Mierda!
¡Son igual que esos comunistas
que ejecutaron durante la guerra!
¡Pequeños bastardos comunistas!
¡Mira lo que me hicieron en la pierna!
¿Nada mas?
Esto también.
Mire, ¿no debería informar a la policía?
¿lnformar de que... de este chisme oxidado?
¡Llévate los huesos y
entiérralos cerca del río!
Por eso el agua tiene ese sabor...
¡Son los cuerpos en descomposición los
que le dan ese sabor tan bueno al agua!
- ¡Limpia esto!
- Si.
Apuesto a que ya dispara.
Hacia mucho que no oía un disparo.
Esto me recuerda a la guerra.
¿Cuantos comunistas mató tu padre?
Tres.
¡Eso es, tres comunistas!
¡Pero no me dieron medalla!
No le cuentes a nadie lo de la pistola.
No tengas miedo. Dejame ver.
Mírame, asi.
¡Guau! Con el ojo bien podrías ser
Miss América.
¿Quieres operarte el ojo?
El Hospital Militar se puede ocupar
de ello sin ningún problema.
Si te ayudo, ¿saldrás conmigo?
¿De verdad puedes curarme el ojo?
¿Lo juras?
Hoy... Hoy me van a operar.
Es ese soldado americano, ¿verdad?
¡No te operes!
Tu...¿quieres que me pase
el resto de mi vida tuerta?
Abrázame.
Abrázame. abrázame.
¡No! ¡Me gusta como eres!
¿Te gusta así?
¡Dime la verdad!
¿Crees que me encontraras
guapa toda la vida?
¿Lo crees?
¿Puedes verme?
Has recibido la paga hoy, ¿verdad?
Te han pagado hoy.
¡No has estudiado!
¿Porque no podemos ser amigos?
¿Mi nombre...?
¿Quien te ha preguntado el nombre?
¡Probemos otra vez!
¡Si no puedes responderme,
te daré cinco puñetazos!
Eres un maldito mestizo, ¿verdad?
¡Si! ¡Es cierto! ¡Lo soy!
Tu madre era una preciosidad del oeste
que se vendió a los americanos, ¿verdad?
Si, era una preciosidad.
¡Maldito pedazo de mierda!
¡Son los gilipollas como tu que
les gusta tanto lo ingles los
que volverán a vender el país!
¡Venga, responde!
¡Dale!
¡Mas fuerte!
¡Dijiste solo cinco puñetazos!
¿Te gusta?
¿Te gusta el anillo?
Puedes echarte el pelo hacia atrás.
¿Eres feliz?
Si.
Es LSD. Fue descubierto por error por un
médico que investigaba con analgésicos.
Si no te tuviera a ti y a esto,
ya me habría vuelto loco.
Ten.
Una es suficiente.
No te vayas a volver adicta.
¡Lo siento!
Si no quieres no te la tomes.
Solo quería que supieras lo que yo siento.
Me ahogo.
Mi hogar no tiene montañas, solo llanuras
que llegan mas alla de donde llega la vista.
No como Korea.
Por eso lo he pasado tan mal
aquí atrapado en estas montañas.
Si no fuera por ti, hace mucho
que hubiera desertado. Créeme.
En un segundo te sentirás muy bien.
Dejame ver el ojo.
¿Ves bien?
¿Quieres ir a los Estados Unidos conmigo?
Podría llevarte...
Ven aquí.
¿Donde esta Ojo de Perro?
¡Que sorpresa!
¿Que te trae por la carnicería?
No uses eso con las manos
tan llenas de sangre.
¡Mierda! ¡Otra vez igual!
¡No puede entrar!
¡Tengo una pregunta!
¡No!
¡El nombre de mi marido es Michael!
Por favor, dejenme entrar
en el campamento.
¡El nombre de mi marido es Michael!
Solo quiero saber su dirección.
Por favor, díganme la dirección
del campamento de mi marido .
¡Mierda!
¿Quien lo ha hecho?
¡Hey! ¡¿Quien lo ha hecho?!
¿Que?
¡Alguien me ha registrado los
bolsillos y me ha robado la cartera!
Tu entraste antes al cobertizo, ¿verdad?
¡Solo quería un poco de agua!
¡No mientas! ¡Maldito bastardo!
¿Que has dicho? ¡Tu si
que eres un hijo de puta!
¿Que pasa aquí?
¡Ese bastardo me ha robado las
carteras y ahora pretende escabullirse!
¡Yo no lo he hecho!
¡Tu también entraste dentro!
¿Que? ¿Porque le defiendes?
¡Tu eres el mas sospechoso!
¿Donde está tu saco?
¿Que? ¡Esto es ridículo!
¡Cariño! ¡Mira eso!
Hey, ¿porque nos robas la comida?
¿No lo ibais a tirar?
¿Que?
¡Ademas de ladrona, tiene cara!
¡Pues os lo devuelvo!
¡Vaya follón por unas pocas coles!
¿Que tonterías estas diciendo?
¡Encima coges las que
todavía están verdes!
¡Vuélvelas a plantar!
¿Que? ¿Me llamas ladrona?
¡Zorra!
¡No me extraña que tu vida sea un desastre
con la poca vergüenza que tienes!
¿Que?
¡Zorra estúpida!
¿Porque soy una zorra estúpida?
Hasta luego.
Desgraciada...
¡Bastardo!
¡Hijo de puta! ¿Porque sigues pegándola?
¿Porque? ¿No tienes ninguna piedad?
Ese bastardo no te volverá a pegar.
Le he dado una paliza que no olvidara.
¡¿Quien coño te crees que
eres para pegar a mi hijo?!
Solo es un pobre chico...
¡Joder!
¿Que coño se supone que he de hacer?
¡Dispara! ¡Adelante!
¡Cabrón!
¡Maldito hijo de puta!
¿Que coño haces ahora?
Chang-Guk, ¿que diablos te pasa hoy?
¡Acabara enseguida!
¡Mama!
¡Todo este tiempo he estado equivocado!
¡Perdóname, por favor!
¡Quiero vivir contigo, los dos juntos!
Mataba perros, y ha muerto como un perro.
¿Te parecen palabras apropiadas
para decir delante de un muerto?
Chang-Guk...
¿Donde esta tu hijo?
¡Tu hijo ha matado al carnicero de perros!
¡Fuera! ¡Largo!
¡Changa-Gua!
.. el Ministerio de Defensa esta
buscando entre los héroes
de guerra a aquellos que no
recibieron sus medallas
debido a errores burocráticos.
Aquellos soldados a los que
se les prometio una medalla,
deben contactar con el Ministerio de
Defensa antes del día 27 del presente mes...
Numero de serie 72281444.
¡Sargento Jungho Kim!
¡Comandante de División a las ordenes del
General de División Junghak Lee, el
Teniente Comandante de Regimiento
Ulsung Jang y el Comandante Kidong Kim!
En la batalla del río Nakdong
mate a tres soldados enemigos.
¿Estoy en la lista?
Mirad. ¿Ahora me creéis? Mirad.
¡Todos te creemos!
Solo nos estábamos
divirtiendo un poco contigo.
¿Es de platino?
Oh, cuidado.
¿A quien le importa si
es platino o es bronce?
Es el honor lo que cuenta, ¿no?
¿Huh? Es bonita. ¡Preciosa!
¡Mierda!
¡Hey! ¡Dame algo de dinero!
¿De verdad te gustan tanto
los soldados americanos?
¡Serás puta!
¡Mierda!
¡Vamos, hijo de puta!
¡Serás cabrón! ¡Se acabo el
divertirte con mi hermanita
y el ser tan tacaño con la pasta!
Estarías mejor sin un hermano como este.
¡Changa-Gua!
¡Hey!
¿Has olvidado lo que me hiciste
la ultima vez que me pegaste?
¿Que miras?
¡Cabrón! ¡Baja la mirada!
¡Hey! Sabes, pareces realmente asustado...
¡Mierda! ¿Me tomas por gilipollas?
¿Te has vuelto loco?
Así no se dispara con arco.
¡Mira! Te enseñare.
Primero tienes que coger
el arco firmemente...
Mira directamente a la diana,
mantén la respiración.
Vacías tu mente y tiras hacia atrás así.
¿Entendido?
lnténtalo.
Cógelo bien.
Tranquilízate o fallaras el blanco.
¡Muy bien!
¡Es ese cabrón, el que no
quería que te operaras!
¿Que significa el para ti?
¡Mírame a los ojos y dímelo!
Ahora que te han operado
me vas a dejar, ¿verdad?
Sois todas iguales, os aprovecháis
de la gente hasta que no les
queda nada, ¿crees que no lo se?
¡Vete! ¡Fuera!
¡Sois todas iguales!
¿Ya has olvidado todo lo que
he hecho por ti? ¡Fuera de aquí!
¡Maldita puta!
¡No te necesito!
¡Mama!
¡Changa-Gua!
¡Changa-Gua! ¡Changa-Gua!
¡Fuera!
¡Vete!
¡Agáchate! ¡El enemigo puede verte!
¿Me oyes?¡He dicho que te
agaches, idiota! ¡Te van a ver!
¡Que te jodan! ¿Donde esta el enemigo?
¡Hijo de puta!
¡Es una orden! ¡Agáchate!
¿Que diablos estamos
haciendo en un país extranjero?
¿Tanto te gusta la guerra?
¿Te has vuelto loco?
¡Dispara! ¡El enemigo soy yo!
¡Que dispares! ¡Dispara cabrón!
¡Vete a la mierda!
¡Me largo de este puto país!
¡No! ¡No!
Voy a dejar el ejercito.
Si te dejo, ¿me olvidaras?
¡Estáte quieta, te voy a tatuar mi nombre!
- ¡Eunok!
- Mama.
¡Zorra!
¡Venga! ¡Mátame!
- ¿Que te pasa?
- La va a matar...
¡No te muevas!
¡Venid a cogerme!
¡Baja el arma! ¡Estas arrestado por
deserción y posesión de estupefacientes!
¡Venid a cogerme!
¡Devolvedme a los EEUU!
¡Estoy cansado de este país!
¿No vais a cooperar?
¿De quien es esta flecha?
¡Tenéis que saberlo!
¡Vosotros tiráis con arco!
¡Todos tiramos a la vez!
¡Si no habláis, os encerraremos a los tres!
¡Es mía!
¿Estas seguro de que es tu flecha?
Eso es. Así que arréstame...
Eh. Oficial Lee...
Tiene una medalla de la guerra.
¿No podrías dejarlo pasar?
La flecha no ha matado a nadie.
¡Es un soldado americano!
¡Un americano!
Llévatele.
¡Soltad a mi padre!
¡Yo le dispare!
¡Mocoso! ¡No digas tonterías!
¡Vete a casa, vamos!
- ¿Que es esto? ¿Fuiste tu quien le disparo?
- Si.
¡ldiota!
¿Sabes que supone disparar
a un soldado americano?
¿Porque pegas a mi hijo?
¡Ese cabrón lo estaba pidiendo!
¿Que llevas aquí?
¡Abre la boca!
¡Esta bien!
¿Que haces aquí?
Cabrón...
Te has acostado con ella, ¿verdad?
¡La chica es tuerta, pero esta buena!
¡Tiene unas buenas tetas!
Bien firmes...
¡Socorro!
¡Oficial!
¡Eh! ¿Que ocurre?
¡Dejale, hijo de puta!
¡Despierta!
¡Suéltalo!
Respira. ¿Estas bien?
¿Hay alguien?
¡Tengo una carta para usted!
¡Para!
Bastardo... ¿porque quieres que pare?
¡Detente! ¡Detente!
¡Detente! ¡Para el coche!
Querida madre de Changa-Gua,
¿Como esta?
Mi nombre es Clinton.