Esta obra está protegida con
una licencia Creative Commons.
Ud. es libre de copiar, distribuir,
y difundir públicamente la obra,
y de hacer obras derivadas,
siempre y cuando cite la autoría,
registre la nueva creación bajo
una licencia con idénticos términos
y no lo haga con fines comerciales.
La creación se protege compartiéndola.
La Franja de Gaza ha
estado bajo ocupación israelí
las últimas cuatro décadas.
Desde enero de 2006 se ha
impuesto un estado de sitio
sobre un millón y medio de habitantes,
dejándoles sin acceso a todas
las necesidades humanas básicas.
El 20 de diciembre de 2008
terminó la tregua de seis meses
declarada entre Israel y Hamas.
El gobierno israelí bloqueó el acceso a Gaza
de la mayoría de los medios internacionales
y de las organizaciones
de derechos humanos.
El Free Gaza and
International Solidarity Movement
estableció un grupo de observadores
de derechos humanos sobre el terreno.
Esto es sólo una parte de lo que vieron
entre el 25 de diciembre
de 2008 y el 16 de enero de 2009.
DISPARAR A UN ELEFANTE
EL CERCO
Esta nota de la UNRWA dice:
“Se ha suspendido la distribución
desde el martes, día 8”.
Desde hace una semana y
hasta fecha indeterminada.
Sólo se distribuirá
cuando haya existencias.
¿Ves desde cuándo?
Desde hace una semana
y hasta no se sabe qué fecha.
Esto es debido al estado de sitio.
Bueno, para mí es...
Yo creo que es muy
importante ver las imágenes
hablando por sí mismas,
porque muchas veces
sólo leemos que no hay nada
que no hay gas ni comida,
que la gente hace cola para el pan,
que ni siquiera hay harina
o que hay una crisis.
Israel alimenta a Gaza con cuentagotas.
Y ver realmente
esta inactividad aquí...
Creo que la imagen congelada
de este almacén de provisiones
de emergencia de la ONU,
es una imagen muy poderosa.
Me preguntan todo el tiempo
sobre mi opinión,
pero creo que la gente que vive aqui
puede hablar sobre estas
cosas mucho mejor que yo.
CULTIVANDO ENTRE DISPAROS
Tienes que ponerte esto.
Me lo pongo para ser visible.
De acuerdo.
Se lo doy a él.
No se lo des.
Está claro que él es un civil,
pero tú...
¿Así que tenemos que ser
visibles para ir a esta zona?
Es mejor,
porque estamos en la frontera
y han disparado a gente por aquí.
¿Quieres ir?
¡Claro!
Nuestros amigos no tenían
muchas ganas de venir con nosotros,
pero él se ha ofrecido a enseñárnoslo.
Mira a tu alrededor,
mira lo que le ha pasado a esta zona.
Así pueden vernos...
Los soldados de
la torre de vigilancia
seguro que nos ven.
Vigilan toda la zona fronteriza
y ven todo, y a todos.
Así que ¿todo esto
estaba plantado con olivos y palmeras?
Todo esto eran árboles.
Ahora lo han arrasado por completo.
¿Recuerda la Nakba?
Señor ¿es usted de aquí o refugiado?
Refugiado.
¿De dónde?
De Salama.
¿Dónde está Salama?
En Jaffa.
Hace ya mucho tiempo,
mi padre todavía estaba vivo.
¿En qué año fue expulsado, señor?
¿En 1948?
Sí, en 1948.
Éste es mi sitio.
Tengo dos hijos.
Los dos están trabajando.
¿A qué se dedican?
Cultivan perejil y espinacas.
Es como si yo te doy
este terreno para trabajarlo...
Pero son propiedad de otra gente,
no nuestras propiedades.
¿Sus hijos están casados?
Sí.
Que Alá los proteja.
Gracias.
¿Dónde está su mujer?
En casa.
¿Qué le pasa?
Este año se rompió la cadera.
Sólo Alá sabe por qué.
Iremos a casa
y la conoceremos después.
El ejército dispara contra las casas
y el año pasado le
dispararon a la casa de mi hijo
con un obús.
Le dijeron al niño
que se tapara los oídos,
hicieron un agujero enorme,
más grande que esta tienda.
¿De verdad le pidieron al niño
que se tapara los oídos?
¡Su madre me lo contó!
Cavó este hoyo para
esconderse cuando disparan.
Me escondo ahí abajo,
pero eso no me protege...
Las balas silban sobre mi cabeza.
Si hay disparos,
él se mete ahí para esconderse,
en este agujero en el suelo.
Mi mujer está allí.
¿Qué tal?
¿Cómo está de salud?
¿Cómo estás, pequeña?
¿Qué tal?
Bien.
El ejército israelí
está bombardeando con F-16.
Quizás hayan dado a los túneles.
Vivimos una vida muy dura.
Sólo le pedimos al
mundo que se haga justicia.
Ésta es la situación
en la Franja de Gaza.
¿Oyes eso?
Es lo mismo todos los días.
Quizás estén invadiendo
toda la Franja de Gaza.
Somos gente normal.
¿Qué te parece todo esto?
Puedes grabarlo con tu cámara.
¿Lo oyes?
El avión de vigilancia
nos verá y nos disparará.
La situación es crítica.
Estoy seguro de que esto
es una invasión de toda Gaza.
Es un pequeño ejemplo
de nuestra vida diaria.
No tenemos ni idea
de qué está pasando.
Creo que es una invasión
total de la Franja de Gaza.
¡Corre! ¡Corre!
¡Sacadlo de aquí!
¡Venga! ¡Por aquí!
¡Es aquí cerca!
¡Grábalo!
¡Es aquí!
Estamos en la zona de separación,
cerca de la frontera.
El ejército israelí ha
empezado a bombardear.
Los niños ahora están aterrorizados.
Vivimos en la zona de separación,
y la situación aquí es muy difícil.
La guerra ha vuelto a empezar,
y la situación es crítica.
No hay comida ni bebida,
ni harina, ni leche para los niños.
Ellos están aterrorizados.
¿Qué más podemos decir?
Los aviones han
alcanzado muchas posiciones.
¿Qué podemos decir?
Haidar acaba de llamarme,
están bombardeando la
ciudad, cerca de donde él vive.
Eran F-16.
Hay mucha confusión,
la gente corriendo.
Así que ha dicho que
donde sea que estemos,
nos quedemos.
Pero, bueno, ya veremos.
Tenemos que continuar.
OPERACIÓN PLOMO FUNDIDO
Aquí están las alfombras de la mezquita,
vamos a intentar encontrar a Abu Jamal.
¿Lo habéis encontrado?
No, no aparece.
Aquí están las alfombras,
vamos a intentar encontrarlo.
Con cuidado, no os
acerquéis a esta parte.
Por favor, salid de ahí.
No os metáis debajo del edificio
Por favor, sólo una o dos personas
tendrían que
estar ahí, no todos.
¡Rápido, rápido!
Sólo uno o dos.
¡Abu Jamal!
Su móvil está sonando.
¡Su móvil está sonando!
¡Escuchad, escuchad!
¡Su móvil está aquí!
¡El sonido viene de aquí!
¡Escuchad, escuchad, por favor!
¡No habléis, escuchad!
Hay bombonas de gas ahí dentro.
Hermanos, por favor,
no me hagáis dar una
orden y sacaros a todos de ahí.
¿Qué ha pasado?
Nuestro trabajador estaba justo ahí.
Dos misiles,
uno allí,
y el otro en el otro lado.
Nosotros estábamos
aquí, en el container,
y los otros trabajadores allí.
Nos alcanzaron dos misiles.
Ni siquiera lo habíamos acabado.
Esto es para los niños,
no para matar israelíes.
Sólo estábamos trabajando aquí.
Nuestros heridos estaban aquí.
Ésta es su sangre.
Esto es para los niños,
no para matar a nadie.
¡Que Alá queme a
Israel y a todos los judíos
en el fuego del infierno!
¿Tú ves la sangre de los mártires?
¿Ves nuestra sangre?
¿Cuántas víctimas hay?
Por lo menos diez.
¡Por todas partes!
Que Alá maldiga a los judíos
y a todos los que
ayudaron a establecer su estado.
A Gran Bretaña y EE.UU,
y al mundo árabe,
que se queda mirando.
Deberían lanzarles un zapato viejo
como a Bush en Irak.
¡Esos perros judíos se lo merecen!
¡Muévanse, salgan de aquí!
¡Hay aviones volando!
Este es el impacto en los civiles.
Hablan de bombardeo de posiciones;
pero no tienen ningún
derecho a bombardear nada aquí.
Pero han bombardeado un mercado.
Han bombardeado unos columpios.
No conocemos los
detalles exactos de las bajas.
Pero hay al menos diez
personas con heridas graves
que han sido llevadas al hospital.
Y todavía hay aviones
y helicópteros sobrevolando.
La ciudad de Gaza
está siendo bombardeada
en este preciso momento.
Y esto es sólo el comienzo.
MOHAMMAD RUJAILAH, NUESTRO GUÍA
Tengo 24 años,
soy solamente un tipo normal que
intenta llevar una vida normal aquí,
en la Franja de Gaza,
algo que es muy difícil...
Así que no sé qué más
quieren que haga, a menos que...
quiero decir, yo no soy de Hamas,
la mayoría de la gente no lo es.
Así que ¿qué pasa conmigo?
¿Qué pasa con la gente como yo
cuando se dice que se ataca a Hamas
y a otras facciones palestinas
aquí, en la Franja de Gaza?
¿Qué pasa con la gente normal?
¿Qué pasa con mi
hermano de nueve años?
¿Y con mi hermana?
Creo que es una locura.
No estoy tratando de
presentarme como una víctima.
Creo que simplemente se trata
de ser justo y recto en este mundo.
Estamos hablando de darle a la gente
la oportunidad de
vivir la vida que quieran
y de elegir a las
personas que quieran
que les representen.
Creo que no es un problema de Israel,
de España, de América
o de Francia.
Es nuestro,
es una cuestión interna.
Así que creo que la
gente debería simplemente
dejar de acusar a los palestinos
y dejar de juzgarlos
con estereotipos.
Ya no hay Drones.
¿Cómo los llamáis?
¿Perdón?
Los llamamos aviones de vigilancia.
En Gaza los llaman Za'nana.
Za'nana significa zzzzzz,
como el sonido que haces con la voz.
LA FAMILIA HAMDAN
El Departamento de
Agricultura o algo así.
¿Han atacado una
organización agrícola?
Dile que esté preparado para
enfocar la cámara en la verja.
Estate preparado en la
verja para cuando vengan.
¡Traed las camillas!
¡Corred, corred!
¡Por amor de Dios!
¡Que Alá te dé otra hija!
Irá al cielo,
si Dios quiere.
Dios es nuestro único
salvador y protector.
Puedes grabar más.
Es sólo un niño.
Sólo tiene once años.
¿Cómo se llama? ¿Saeid?
No, no, Ismael.
Ismael Hamdan.
Puedes grabar más aquí.
Puedes pasar.
No hay nada más
que podamos hacer.
Está muerta.
Traedme el tubo nasal.
Insertadle el tubo
nasal y limpiadle la nariz.
¿Tiene pulso?
Que Alá rodee su
alma con misericordia.
Traedme la cinta adhesiva
para escribir su nombre.
Eso es todo.
Se ha terminado.
Cubridla.
Estas dos niñas sólo iban
a sacar la basura fuera de casa,
y el avión las bombardeó,
a ellas y a su hermano.
La cinta adhesiva.
¿Cómo se llama?
No-sé-qué Hamdan.
La otra es Haya
y ésta es Lama.
¿Un bolígrafo?
Aquí.
¿Lama qué?
Lama Talal Hamdan.
¿Tienes los nombres y las
edades de los niños muertos?
Los nombres y las edades.
Lama, 4 años.
Y la otra niña...
Haya, 6 años.
El chico, 10 años.
¿Qué estaban haciendo
cuando las mataron?
Estaban jugando cerca de la casa.
Sólo jugaban cerca de la casa.
MAQUILLAR A LOS MUERTOS?
Sólo iban a...
Sí, vale, no hay problema.
Si quieres, puedo mandarte
unas fotos que hice hoy.
Por cierto, no te
mandé todas las fotos.
Hay algunas fotos
de hoy, más claras,
de las dos hermanas en la morgue...
Así que, tal vez...
Sí, no te preocupes.
Intentaré mandarte...
Cómo, no sé...
Esto es importante ¿sabes?
Han matado gente y tú
estás tratando de decirme
que no te las mande.
No sé, están muertos.
Son muertos.
Sí, te entiendo, te entiendo...
Pero ¿sabes?
Es simplemente frustrante
que todo el mundo me diga
que estas fotos
son demasiado fuertes.
Sí, son fuertes.
Pero...
No, está bien,
no hay problema.
Puedo intentar mandártelas.
¿Qué quieres que haga?
¿Que las maquille o algo?
Sería una locura, pero, en fin...
Sí, vale.
Te entiendo.
Puedo ver cómo...
No sé si es un
barco israelí o algo...
Porque hoy,
como puedes ver...
Normalmente se ven
algunas luces de los
barcos de pesca palestinos.
Pero hoy no se ve nada,
está totalmente...
Es un barco israelí, seguro.
Seguro.
Está claro que los únicos
que pueden andar libremente
por aquí ahora son los israelíes.
Los pescadores no
pueden salir a pescar hoy.
¿No hay alguna
manera de grabar los barcos?
No, imposible.
Eso se está acercando a la ciudad.
Sí, parece que sí.
TESTIGOS
Esperemos salga,
con suerte saldrá.
Me sentiría más
cómoda haciéndolo en inglés,
pero lo podemos
hacer en árabe también.
Sí, sí.
No, no lo he
visto hasta ahora.
¿Por qué?
¿Está bien?
¿Tu tío está bien?
¿Lo han matado hoy?
Oh, lo siento, Sadiki.
Es un amigo de Chipre,
un palestino
que dejó Gaza por barco.
Me dijo:
“Cuando vayas a Gaza,
saluda a mi tío de mi parte”.
Ahora me ha llamado
y me ha dicho
“¿Saludaste a mi tío de mi parte?”.
Le he dicho que lo siento,
que no tenía tiempo.
Y ha muerto hoy.
Él me ha dicho:
“No hay problema,
ahora es un mártir
y está en el cielo”.
El tío de Rafik...
¿Rafik, el de Chipre?
Es horrible, porque me dijo:
“Cuando vayas
a Gaza, ve y salúdale”.
Y se me olvidó,
no tenía tiempo.
Estoy bien,
estamos a punto de
empezar una rueda de prensa,
¿puedo llamarte en 15 minutos?
¿No tenéis miedo
de que los israelíes
bombardeen las ambulancias de nuevo
cuando salgáis en ellas?
Sabemos que Israel tiene
como objetivo al personal médico,
se lo hemos escuchado en primera persona
al personal médico y voluntarios,
que dicen que les dispararon justo
cuando salían de las ambulancias.
Sabemos que los tanques
han rodeado ambulancias
y que les han disparado
en situaciones de conflicto.
Todas las partes tienen
que proteger la función
y la movilidad de
los servicios médicos.
Los servicios médicos
tienen que funcionar.
Somos conscientes de que
estamos corriendo un riesgo.
Todos corremos un
riesgo sólo por estar en Gaza
durante esta invasión y en épocas
de ataques, nadie está seguro aquí.
Pero los servicios
médicos son sagrados,
están evacuando heridos,
tanto combatientes como civiles.
Es lo que dice la ley:
éstas son las normas
de la guerra y de la ley internacional.
Y estamos aquí como
activistas de los derechos humanos
y como observadores,
para hacer que se cumplan
las leyes internacionales y humanitarias.
Así que esperamos que
todas las partes lo respeten.
Así que ¿esto te parece normal?
Ahora, todas las noticias...
Voy a llamar a mi mujer
para contarle que he dejado
el edificio, porque todo el mundo
sabe que este edificio es un objetivo.
Estoy tratando de
llamarla, pero no hay línea.
No hay línea,
no puedo llamarla.
¿Crees que
quieren cerrar los medios?
Creo que tal vez intenten
paralizar las agencias
de prensa y las radios,
para que el mundo no se entere...
Para que no podamos contar
lo que pasa en Gaza.
La verdadera imagen.
Nos da la impresión de que van
a intensificar los ataques cada vez más.
Eso es lo que tememos.
No sé...
Todo puede pasar
si son capaces de
disparar a las ambulancias.
Es muy fácil para ellos
disparar a los periodistas.
No hay límite en esta guerra sucia
de Israel contra los palestinos.
Estoy muy preocupado...
CASCOS AZULES
De acuerdo,
empecemos de nuevo.
Tuvimos una llamada
de auxilio en una casa
en la zona industrial,
cerca de la acería.
Nos dijeron que estaba
cerca de un coche rojo,
pero no pudimos ver
nada, ninguna víctima.
Luego fuimos a una casa
que estaba bastante escondida.
Vimos una víctima,
un anciano con una herida en la pierna,
mucha sangre en el suelo
y cristales rotos...
Y una furgoneta
con colchones, mantas y toallas.
Básicamente fue un misil,
pero no saben si de un Apache
o de un Drone.
Impactó en la furgoneta
mientras intentaban huir.
La víctima era el padre,
tenía 40 años.
Estaba diciendo...
Quería que los niños
se vinieran conmigo.
“Por favor, llévate
a los niños”, decía.
Y estaban completamente
angustiados y fuera de sí.
Es increíble,
esta familia intentaba
marcharse, buscaba refugio.
¿Un pimiento?
¡Estoy haciendo una entrevista!
Es horrible.
Están cometiendo masacres.
Están poniendo en el
punto de mira a familias
que están intentando salvarse...
No puedes hacer alubias blancas
sin pimientos verdes picantes.
Éste está sucio, tráeme otro.
Gracias.
Me encantan los pimientos.
Que no te entre
pimiento en los ojos...
Procura que no te
entre pimiento en los ojos.
Vale, gracias.
2 DE ENERO, INVASIÓN TERRESTRE
Ha sido una noche
intensa porque las calles
estaban completamente
llenas de humo y polvo,
de vehículos que pasaban
y de impactos de misiles.
La gente está aterrorizada,
abandonan sus
casas e intentan huir,
especialmente en el norte.
Se ven familias
caminando por la calle,
realmente parece una nueva Nakba.
Y parece que la novedad
es que los tanques han entrado.
Hay un agujero de 10 metros
de profundidad hecho por un F-16.
No podemos recoger pacientes,
están bombardeando por todas partes,
no podemos
ni siquiera llegar a los heridos.
Los judíos no pueden
derrotar a la resistencia,
así que se toman la
revancha con los civiles.
¿Qué es eso?
Es como iluminación.
Para que puedan ver por la noche.
¿Qué dices?
¿Qué eso es iluminación?
¡No me vengas con historias!
La iluminación cae
despacito en un paracaídas.
Y esto está ardiendo.
Es algo que se está quemando.
Perdón, vamos a seguir.
En diciembre no entró comida. Punto.
¿Qué sentido tiene dar pan
a aquellos que acaban de ser
calcinados en un cementerio?
Signo de interrogación.
La urgencia reside
en parar las bombas,
incluso antes que en
reanudar las provisiones.
Punto.
Los muertos no comen,
coma,
sólo fertilizan la tierra,
que aquí, en Gaza,
nunca ha sido tan fértil.
Punto.
Los cadáveres de niños...
...en la morgue del hospital,
deberían alimentar los
sentimientos de culpabilidad...
...de aquellos que
podrían hacer algo, coma,
pero están de vacaciones en Hawaii
pasándoselo bien
con sus amigos. Punto.
La imagen de un sonriente Obama
jugando al golf,
ha sido retransmitida
por todos los canales
árabes vía satélite,
coma,
pero tranquilos,
aquí nadie se creyó
que el color de la
piel de un presidente...
...fuera a cambiar radicalmente
la política exterior de Estados Unidos.
Punto.
Ayer Israel abrió el paso de Eretz
para evacuar a todos
los extranjeros de Gaza,
coma,
nosotros,
los internacionales del ISM,
coma,
somos los únicos que quedamos.
Punto.
La espalda me está matando...
¿No hay una olla de verdad?
¿Esto es una olla para hervir?
Esto es para el café.
Cuando hay mucha gente
tenemos que usar
esto para hacer el café.
Resistencia,
resistencia...
¿Cuántas cucharadas vas a echar?
Oye, esto necesita por
lo menos diez cucharadas más.
Voy a echarle tres.
¿Tres? ¿Tú estás mal de la cabeza?
En el cazo pequeño lo
hacemos con tres cucharadas.
Échale dos más,
échale mucho más.
Vale, le voy a poner cuatro y media.
Venga, échale más,
que no quiero un café flojo.
Huele muy bien.
Están bombardeando al azar.
Suena como si estuviera
acercándose mucho.
Estamos evaluando la situación.
¿Crees que pueden vernos?
Están bombardeando casas
al oeste de Ezvet Abd Rabbo.
Si quieres venir,
ven, pero ten cuidado.
Cuando llegues a
Jabalia, ten mucho ojo.
Vale, ven.
Te deseo suerte.
¿Lo oyes?
Se oye por todas partes.
Que Alá termine esto bien.
No podemos salir.
Están bombardeando ahí fuera.
No tengo ninguna
ambulancia aquí ahora mismo.
Si la tuviera,
nos escaparíamos.
No tenemos ambulancias,
el centro está rodeado.
Las bombas están
cayendo alrededor del centro.
Vale, ya veremos.
Saludos, adiós.
¿Dónde está Vik?
Vik no está aquí,
creo que se fue con
una de las ambulancias.
¿Os dejáis algo?
¿Móviles o algo?
¿Nos llevamos todo el equipo?
¿Has mirado los interruptores?
¿El teléfono que te di?
Sí, está aquí.
Todo el área, la casa
de Abu Rame está ardiendo,
todo el área, escúchame...
Vale, que Alá termine
esto bien, ya veremos...
UNIVERSIDAD ISLÁMICA
Entramos y salimos.
Yo creo que van a volver a atacarlo,
porque todavía hay
muchos edificios en pie.
Vamos a intentar ser rápidos.
Entramos, damos una vuelta y salimos.
Esto está diferente.
Algo se ha caído.
MARWAN HAMUDA,
CONDUCTOR DE AMBULANCIA
La situación es complicada.
Han atacado cuatro de
nuestras ambulancias desde los F-16.
Cuando la resistencia dispara
una bala, ellos
responden con un millón de misiles.
Un niño de tres años
de la familia Al Kourd
fue asesinado en el último ataque.
De la familia Al Kourd.
No hay heridos en
Al Attatra, sólo mártires,
pero no nos dejan acercarnos.
Hemos ido tres veces de forma
coordinada y nos han disparado.
La primera vez con un tanque,
la segunda con un F-16 y, luego,
otra vez, con un tanque.
Así que no pudimos sacarlos.
Estaré en casa en media hora,
si es la voluntad de Alá.
No se sabe si hay más mártires.
Estaré en casa dentro
de una hora como máximo.
¿Quieres que lleve algo?
Estoy intentando
llamarle, pero no contesta.
Estoy llamando
al hospital, pero no contestan.
Las comunicaciones están cortadas.
¡Por favor, no grabe esto!
¡Chicos! ¡Hay aviones de vigilancia!
Había un jeep y lo han bombardeado.
Los chicos están allí...
Levántate, Jamal.
Le ha dado la metralla,
vamos a llevarlo a esta esquina.
¡Quedaos donde estáis!
¿A dónde vais?
Movedlas así,
movedlas hacia allá,
que les puede dar la metralla.
Estaba sentado aquí, y es extraño,
porque estaba mirando esas casas y...
Pensaba que aquí estábamos seguros,
que esa gente iba a estar segura.
Estaba pensando en eso y,
de repente, estaba escuchando
la radio y “¡boom!”, la explosión.
Y la gente empezó a venir hacia aquí.
Por cierto, desde que hemos sido
evacuados de la Media Luna Roja
en el campo de Jabalia, el centro
de ambulancias esta ubicado aquí.
¡Abu Jahy!
¡Sal del patio! ¡Ven aquí!
Han lanzado dos cohetes aquí.
¿En Al Awda?
¿Han disparado contra Al Awda?
Sí, al jeep de la
Autoridad Palestina.
Pero, esto es un hospital...
¡Qué cabrones! No tienen honor.
Dos misiles, tres heridos.
Hola, Youssef ¿dónde estás?
¡Estoy en el hospital!
Estos móviles... ¿De quién son?
Sí, estamos en el hospital.
No se puede ni entrar ni salir.
Y estamos esperando
a que ataquen de nuevo.
Su objetivo era el hospital,
pero le dieron al jeep.
Pueden justificarlo diciendo
que era un vehículo militar.
Podrían atacar si se hubiera lanzado
un misil desde aquí.
Pero no pueden atacar sin razón.
¿Qué es ese edificio de ahí al lado?
El almacén de medicamentos.
¿Quizás tendría que ir
alguien a por las medicinas?
Quien vaya camina hacia su muerte.
¿Vas a seguir?
Sí, pero cada vez
que salgo pierdo dos kilos.
Sé que me van a matar.
Juro por Dios, juro por Dios...
En aquella parte del edificio,
veo el polvo, se ve el polvo.
¿Qué podemos hacer?
Nada.
¿Está a 150 metros de aquí?
A menos.
Está a menos
de 150 metros del edificio.
¿Qué dijo tu mujer?
Dijo “Sé que acabarán matándote”.
Ayer por la noche,
estaba hablando con su mujer,
le estaba diciendo, por si acaso,
que podría pasar que le mataran
en cualquier momento y ella contestó
“Ya sé que puede pasar
en cualquier momento,
así que no hay nada que hacer”.
Anoche estuvimos hablando de Arafa,
la que mataron ayer.
Ella sabe que me van a matar.
Dice estar preparada
para cuando me maten.
Y mis hijos, sólo
los veo 5 ó 10 minutos,
Y a la hora que fui ayer
a casa ya estaban durmiendo.
No pude ver si necesitaban algo.
No tienen comida ni gas.
El agua se acabará pronto.
Sólo les queda Alá.
Ya se han acostumbrado
a la idea de mi muerte,
incluso mis hijos.
Cuando voy a casa,
no quieren dejarme marchar.
Me dicen “No vayas, papá”,
como hacen los niños.
Entienden la situación.
Hablan de un amigo mío que murió,
y dicen “Pobre hombre”.
Y yo les explico que todos moriremos.
El problema es que
no le importa a nadie.
Los judíos creen que con el bombardeo
y atacándonos de esta forma
derrotarán a la gente.
Pero es todo lo contrario:
animan a la gente a luchar.
La gente dice: "Total, si ya estoy
muerto ¿por qué morir en vano?"
“Voy a lanzar un cohete
o voy a inmolarme contra ellos
en vez de morir en mi casa”.
Es mejor morir luchando contra ellos.
Así que la gente está más movilizada.
¿POR QUÉ?
¿Señor, por qué nos graba?
¿Por qué graba, señor?
EMPOTRADO EN UNA AMBULANCIA
Necesitamos dos ambulancias más.
Llevaré dos más.
¿Quién está en el tercer grupo?
¿Quién está ahí contigo?
¿Dónde está?
Está durmiendo. Apunta su nombre.
¿Te acuerdas de la
matrícula de tu ambulancia?
Apúntalo: "Fayez Al Ajramy.
Y el médico, Mohammad Salah".
¿Tienes sus números de identificación?
Te voy a dar los
números de sus ambulancias.
6-6915-90
¿Quieres un cuarto
equipo o es suficiente así?
Un cuarto equipo.
Naim, conduces tú.
Naim Rajab Khalil.
¿A dónde vamos a ir
con todo este tiroteo?
¿Quieres ir, Youssef?
Youssef Abd El Hameid.
¡El jefe! Él es el jefe!
Dime la matrícula de la ambulancia.
3-99...
31.
Adiós, adiós
Id en paz.
Naim, vamos. ¡Naim!
¡Permaneced detrás de cada una!
¡Abed, tienes mi móvil! ¡Adiós!
¡Perdona!
¡Dile a Al Ajrami
que encienda su sirena!
Eva, Mohammad, venid...
¿Tenéis los nombres
de los conductores?
¿Está esto coordinado?
Lo coordina Cruz Roja Internacional.
Pero nadie va con ellos,
sólo son dos por ambulancia.
Van a una zona muy, muy peligrosa,
donde han estado
los tanques y el ejército israelí.
Alegan que tienen
derecho a acceder a esas zonas
y deberían tenerlo,
según la Convención de Ginebra.
Pero, insisto, no hay nadie para
comprobar que eso realmente sucede.
Por cierto, no estaban hablando
realmente de la Convención de Ginebra
sino de que los israelíes saben que
se coordinan y van a dispararles.
Por eso ha dicho Marwan
cuando hemos apuntado sus nombres:
“¿Así que estáis apuntando
los nombres de los muertos?”.
- ¡Oh, no! venga...
Sí, eso dijo. Así que, no sé...
tenemos los
nombres de los conductores.
Les veremos en diez minutos.
¿Vamos con ellos?
¡Hay un mártir junto al semáforo!
¿Hasta dónde podemos
acercarnos con las ambulancias?
¡Está allí, tirado en el suelo!
¡Hemos intentado rescatar
el cuerpo y nos han disparado!
Así que no podemos llegar hasta él.
Hemos conseguido
arrastrar el cuerpo hasta la rotonda.
Está muerto.
¡Lo arrastramos y nos dispararon!
¡Allí, allí, están allí!
¡Volved para atrás!
¡Volved para atrás los dos!
¡Nos van a disparar! ¡Largaos!
¡Largaos y que os maten a vosotros!
!Quedaos dentro!
¡No salgáis del vehículo¡
¡La cámara dentro!
Es sólo una bala. Sólo una bala.
Tengo una bala en la pierna.
¿Quieres tumbarte en la camilla?
Tranquilo, tranquilo.
Estoy bien, Youssef, estoy bien.
No es nada.
No te preocupes, hombre, estoy bien.
Estábamos llevándonos el cuerpo
y empezaron a dispararnos.
Dejamos el cuerpo y la camilla.
¿La otra pierna está bien?
Sí, está bien.
Llama al Doctor Bashar
y dile que es una herida leve.
Id al hospital Al Awda.
¿La cabeza bien?
Sí.
No te preocupes,
Abu Ali, todo va bien.
¡El bueno de Abu Ali!
Hola, ¿cómo estás?
¿Qué te ha pasado?
Está bien, gracias a Dios.
Fuimos a rescatar a un martir
cerca de Zimmo y nos dispararon.
¿Estabas fuera del vehículo?
Sí, con mi compañero.
BUSCANDO PRUEBAS
Y me dio la misma
versión que el hospital.
Sí, tenemos que verles.
¿Quieres verles para grabarles?
Pero me dio los mismos detalles...
¡Oh, Dios mío!
¿Era un francotirador o no?
Sí, pero no nos
apuntaba a nosotros ¿no?
No. Podía habernos
disparado, por supuesto.
Puedo preguntarlo...
¿Dónde está el francotirador?
Tened cuidado.
Está allí, en una de esas casas.
Anoche abrieron fuego
contra nosotros.
Nos lo han destruido todo.
¿Dónde vives exactamente?
Detrás de la mezquita,
me han destrozado la casa.
Y ahora nos van a evacuar
a una escuela de la ONU.
No nos queda nada.
No hay manera de conseguir
ni un saco de harina.
¿Estabas ayer aquí,
cuando bombardearon con fósforo?
Sí, con fósforo.
Allí hay una casa
a la que no se puede entrar
porque hay francotiradores.
No te podemos llevar.
Hay proyectiles
sin explotar en las casas.
¿Puedes describirme el fósforo?
El fósforo le quema
la ropa a cualquiera que le caiga.
Aunque intentes quitártelo de encima,
no puedes.
Si lo respiras, te desmayas.
Entonces, ¿cómo te lo quitas?
No, no puedes quitártelo de encima.
Tienes que echarte arena en la ropa.
Y ni siquiera tenemos
agua en las casas.
Tengo que irme, adios.
Creo que es peligroso...
Es la misma historia
que cuenta todo el mundo.
¿Cuánta gente se está marchando?
¡El barrio entero está huyendo!
¿Hasta dónde ha llegado el ejército?
Hasta Netzarim y los alrededores.
Sólo nos separan 300 metros de ellos.
¿Hay francotiradores?
Por todas partes
hay tanques y francotiradores.
Fuerzas especiales y tanques.
Hasta le han disparado a la mezquita.
Todos los días es así.
Nos llevamos a los niños cuando dicen
que hay un alto el fuego para comer.
Nos quedamos en casa de otra familia,
no sabemos qué hacer.
Alá es nuestra única salvación.
Cuando encontremos
un coche, nos iremos.
En la casa en la que nos quedamos
duermen cincuenta personas
y tiene 100 metros cuadrados o menos.
No podemos dormir
por las bombas y los aviones.
Nos caen encima.
Nuestras casas
están llenas de agujeros.
¿Ves la mezquita?
Nuestras casas están igual.
No sé qué decirle, señora.
Solo Alá nos protege.
Es el único que se
preocupa por nosotros.
Nos pueden matar
en cualquier momento.
Estamos esperando la muerte.
Cuando caminamos, cuando comemos,
cuando bebemos,
estamos aguardando la muerte.
No pedimos nada más a la vida.
Sólo morir y descansar en paz.
¿Podéis hablar de uno en uno?
Entonces ¿esto es el fósforo?
Sí, sí.
Cuando lo mueves, vuelve a arder.
¿Se encenderá si lo movemos?
¡Apartaos y dejadle sitio al cámara!
Mira las letras, mira las letras.
Esto es ilegal según
los tratados internacionales.
Fósforo, ¿lo ves?
No lo toques con las manos,
que te quemarás.
¿Dónde cayó?
Aquí, en esta casa.
Esto son restos de la casa quemada.
¿Podéis ponerlo en
el maletero del coche?
¿Ves el techo de la casa?
Así que éste es
el misil que atravesó el techo.
Sí, voy a tomar una muestra.
¡Eva, Eva, ven aquí!
¿Qué pasa? ¿Lo acaba de mover?
Sí, lo acaba de mover.
Esto es de hace tres días, ¿verdad?
¿Cuánto tiempo lleva así?
Desde hace tres días.
¿Éste es el tercer día o el cuarto?
Sí, es el tercer día.
Es muy fuerte.
Sí.
Estoy aquí en medio
de esta polvareda y es muy...
¡Alberto! cuando
le echas agua... Ven y míralo.
¡Échale agua!
¡Échale agua, por favor!
¿Lo ves?
Echa un poco más.
¿Ves? Un poco más.
¡Mira! Ahora se ha apagado.
Ah no, sigue ardiendo.
Sigue ardiendo ¡Vaya cosa!
Como puedes ver, arde desde dentro.
Muchas gracias
y que Dios te lo pague.
Lo siento, pero no hay
gas para hacerte comida.
Gracias, de verdad.
Llevamos ya 14 días sin agua.
Lávate las manos 2 ó 3 tres veces.
Es material muy tóxico.
Claro que es ilegal,
estoy seguro de que es ilegal.
UNA NUEVA NAKBA
"60 aniversario de la Nakba"
Un matadero, una carnicería israelí.
¿Cuánta sangre necesita Israel
para detener esto?
¡No valéis más que para grabar cintas!
¡Haced algo por nosotros!
¿Están huyendo de
las fuerzas de ocupación?
¡La ocupación nos ha destrozado!
Estamos huyendo de nuestras casas.
Nos atacan con sus obuses.
Sus misiles y sus
aviones nos están matando.
¡Tened piedad de nosotros, extranjeros!
¿Han tenido que dejar sus casas?
Ya las hemos dejado,
nos hemos refugiado en una escuela.
Ahora vamos a casa
a darnos una ducha
y cambiarnos de ropa.
¿Podemos ir con vosotros?
Claro.
¿Hubo algún herido?
Aquí mataron a un niño.
Se llamaba Adam Maamoun Al Kourd.
¿Cuántos años tenía?
Tenía tres años.
Ésta era la casa de mi hermano.
Dos plantas y cuatro apartamentos.
Ésta era la casa de su hermano.
Y esta es la casa
de otro de sus hermanos.
Y ésta es mi casa.
Estos son algunos
restos de la otra casa.
Bienvenidos.
¿Hay gente mayor en la escuela
que haya vivido la primera Nakba?
Sí, mucha.
¿Qué piensan sobre ser
evacuados por segunda vez?
¿Les trae recuerdos?
Sí, claro.
En la escuela hablamos de eso.
Solían contárnoslo antes
y ahora lo estamos viviendo.
Pero esta Nakba es
mucho más dura que la primera.
Durante la primera Nakba no
cayeron sobre la gente de este modo.
Ahora los obuses llueven
sobre las cabezas de la gente.
Ésta es la bici
del niño de tres años
que fue asesinado aquí.
¿Aquí?
En la otra casa,
pero, como ves, lo han traído aquí.
Están tratando de salvar cosas.
Como puedes ver
esto son misiles...
Balas...
Y esto se supone que es
equipamiento, un chaleco antibalas.
Y estos son mapas...
Mapas militares.
Y esto es una especie de...
No sé...
E igual que con el
padre de las cinco niñas,
éste es el tanque
de su hijo de tres años.
Que Alá te dé paciencia.
Realmente no sé qué decir.
Que Alá te dé salud
para verla convertida en esposa.
UN FUNERAL EN LA ESCUELA DE LA ONU
Por favor, decidnos
cuántos asesinatos necesitáis,
cuántos muertos,
para parar esta guerra.
Decidme el número.
¿Cuántos?
¿Cuanta gente queréis
que sea asesinada aquí,
en este país?
¡Por favor!
¡Tenéis que decir algo!
Pregúntadle cuántos tienen que ser.
¡Ya sé que tú no eres la responsable!
¡No eres responsable de esto,
pero tenéis que decirle algo a Bush!
¡Tenéis que decirle algo a la ONU!
¡Decidnos cuántas
personas tienen que morir aquí!
¡Ya sé que no eres
responsable de esto,
pero tenéis que decir algo!
Está intentando decir que...
Ya lo sé, pero...
¿Cuál es la pregunta?
Señor, le comprendo, escúcheme...
Ella también me entiende.
Están haciendo lo que pueden,
le dicen al mundo
lo que está pasando aquí.
Que la gente se está refugiando...
¿No lo ves?
¡Esto es una escuela!
¡Una escuela de la ONU!
¿Qué estaban haciendo ayer?
¡Aquí había niños jugando, como éstos!
¡¿Qué estaban haciendo?!
Alá es grande.
El que da gracias a
Alá será recompensado.
Oh, Alá, descarga tu poder...
...y tu fuerza sobre los judíos.
¡Amén!
Por favor, Alá,
mátalos a todos...
...y no dejes ninguno vivo.
¡Amén!
Oh, Alá, con tu gran poder.
¡Alá!
Te pedimos, con tu
infinito poder, estimado Alá.
¡Alá!
Por favor, Alá,
venga la sangre
de nuestros mártires.
¡Alá!
Por favor Alá,
líbranos de los judíos.
Derrótalos,
no son tan poderosos como tú.
Por favor, Alá, haz temblar la Tierra
y destruye los
pilares de su civilización.
Por favor, Alá,
infunde miedo
y terror en sus corazones.
Oh, Alá, dispérsalos
para que vuelvan a
estar perdidos una vez más.
Oh, Alá, danos una señal.
Oh, Alá, sorpréndelos
de una manera que no se esperan.
Oh, Alá, infunde miedo
y terror en sus corazones.
Oh, Alá.
Traed banderas,
en vez de los palos.
¿Qué pasa?
¿Vamos al muro?
¿O nos quedamos aquí?
Quédate aquí.
Los francotiradores
están operando en una plaza,
donde pueden ver con claridad.
No, no me grabes.
LA COMUNIDAD INTERNACIONAL
Sigue todo recto.
Parece peligroso...
Hay un tanque
en ese agujero de allí.
¿Vais a pararos
a grabar un tanque?
¿Estás loco?
Sal por esa calle,
la Universidad Islámica está allí.
Sigue adelante y no te pares.
No nos interesa ver
si hay un tanque o no.
El tanque nos apuntaría
directamente y nos dispararía.
Ellos no esperan.
Sigue recto.
¡Venga, venga!
¿Ves ese buldózer allí?
¿El de la ONU?
No van a atacar
todas estas ambulancias...
¡Se va a quemar la madera!
¡El almacén está lleno!
¿Hay alguien dentro?
No sabemos...
Empezaron a disparar
desde aviones y desde el mar.
Éstas son bombas de fósforo.
Éste es el almacén.
Hay recambios y medicinas.
Lo que está ardiendo aquí
son todos nuestros
medicamentos y la harina.
¡Esto es un gran error!
¡Un terrible error!
¡Esto es un crimen!
¿Aquello es harina?
¡Sí, harina, medicinas...!
¡Todo!
¡No sólo harina,
también había mantas!
Ésta es la ayuda que recibimos
de la comunidad internacional.
Todo lo que teníamos ha desaparecido.
¿Este es el almacén central
que distribuye a toda la Franja de Gaza?
¡Desde Beit Hanoun hasta Rafah!
¡Este es el centro!
¿A cuánta gente
alimenta este almacén?
¡A un millón!
¡A toda la población!
¿Quieres que diga algo?
Tu opinión...
¡Esto es un desastre!
Es el resultado de disparos
directos sobre el complejo.
Son miles las toneladas
de ayuda las que se están
volatilizando aquí.
Por no hablar de los daños.
Es simplemente un desastre.
Otra razón más por
la que este conflicto
tenía que haber terminado ayer.
Tenía que haberse parado
incluso antes de empezar.
Gracias.
Sólo quiero ver cómo
la comunidad internacional
y las Naciones Unidas
van a actuar después de esto.
Éste es el dinero
de la comunidad internacional
y de las Naciones Unidas
para el pueblo palestino.
La gente paga dinero
para mandar comida a la gente de aquí,
en la Franja de Gaza,
y los israelíes...
...lo vuelan todo.
Con o sin razón,
aunque no creo que realmente
tengan ninguna razón para hacer esto.
Pero creo que,
de ahora en adelante,
no voy a culpar a Israel,
voy a culpar a la
comunidad internacional,
porque hay leyes
que ellos mismos han puesto
y que los israelíes
se saltan todo el tiempo,
y no estáis haciendo nada.
Así que no creo que
vaya a culpar más a Israel.
Porque es inútil.
Creo que simplemente
voy a culpar a la comunidad internacional.
Este es el almacén de
una de las más grandes,
o incluso, de la organización
más importante del mundo,
y a los israelíes les
importa una mierda.
EPÍLOGO
¿Me estás grabando? ¿Por qué?
Arafa Abdel Daim instruía
a sus colegas para ser sanitarios.
Era profesor de Ciencias
y voluntario en las ambulancias.
Arafa fue asesinado por un tanque israelí
el 4 de enero mientras evacuaba víctimas.
Es sólo uno de los
muchos médicos asesinados.
Este documental está
especialmente dedicado
a los equipos de
ambulancias de la Franja de Gaza
y a los 1.412 palestinos asesinados
durante la operación “Plomo fundido”.
Desgraciadamente,
no serán los últimos.
“Combatíamos por nuestra vida.
Nos movía una
determinación desesperada,
pero nuestras armas nunca se
dirigieron contra civiles indefensos.
Luchábamos por la
supervivencia de la comunidad judía,
no por un territorio
ni una identidad nacional.
Para mí, no existen un
Pueblo Elegido ni una Tierra Prometida”.
Marek Edelman,
uno de los líderes de la
insurrección del gueto de Varsovia en 1943.
Nunca quiso emigrar a Israel.