Paris, 2010
Ante el aumento incontrolable de delincuencia en
ciertos suburbios, el gobierno autoriso la construccion
de un muro de aislamiento en dichas
calificadas de alto riesgo.
Fecha de seguridad. Octubre 2010
BARRIO 13
Vamos.. tengo hambre!
espera, no esta cocido
Bien, ya están listas.
Adelante, sírvete
Debo causarles un gran efecto,
maricones, eh?
Apenas llego y ustedes saltan.
No queremos dispararte K2!
¿De qué hablan?
Es sólo una visita de cortesía.
Eso es todo.
Huele bien, además.
Salchichas....
Estan ricas
Quieren un poco?
Bueno, esta tu Jefe ?
No lo vimos hoy.
Ah, es igual, no me importa esperar.
relajate, no tengo ninguna pistola,
un verdadero cura.
Vete K2 no queremos problemas
¿Qué les pasa?
estamos aqui solamente hablando y podemos
holernos los culos si queremos
No tenemos ganas de charlar.
Así que vete, Quieres?
vuelve mas tarde, si lo vemos le diremos que pasaste. OK ?!!
eso si que es gentileza, vez !!
Bueno nadie tiene un pedazo de papel,
le voy a dejar un numero
No?
bueno lo voy a escribir en la pared
asi no lo van a perder
NO, no se ecribe en la pared!
ha.. me olvidaba que es el edificio de Sr Limpieza
Tienes un Jefe fino, no?
Si...Te duele ver este edificio en pie
en medio de esta ciudad de mierda!?
no, nada que ver, al contrario,
pone alegria en la ciudad
Bueno, donde escribo el número?
dame la mano.
Dame la mano, si te quisiera matar
ya lo hubiera echo hace rato
Miralo, armado hasta los dientes
y le tiene miedo de un lapiz!
no te preocupes, no voy a apoyar fuerte.
¿Para que buscas a Leito?
tiene cosas mias y las quiero recuperar
ahi esta...eso te dara
una buena razon para no lavarte
Esta fue una visita amistosa,
¿no lo crees?
¿Qué tal si nos estrechamos las
manos?
Como te llamas?
Tarik
Venga un apriete Tarik, vez... a la felicidad...
Esto es como para una foto.
Ojalá que tuviera mi cámara.
- ¿Verdad, muchachos?
sonrian, sonrian !!
Está bien.
Vienen conmigo.
Ya veo que sientes ganas
de hablar, de repente.
Pero es demasiado tarde.
Suban por las escaleras.
Yo tomaré el ascensor.
Que por una vez
no está roto.
Sube el ascensor, llama abajo!
eres un flojo!
Tarik quien es el que es esta subiendo ?
- Tarik
Esta mierda nunca funciona!
Muevete!!!
Escucha, si no miro el final, mañana
no podré seguir lo que pasa.
Tarik,
¿puedes decir algo?
-Tarik
- Harry, arregla la antena.
Oye, no soy tu esclavo.
Hazlo tú, viejo.
Tarik, ¿puedes responderme?
estay muy nervioso, debe ser la comida que sube
¿Desde cuándo traen la
comida una hora más temprano?
Qué pesimista!!
El apartamento de Leito...
¿Tú no sabrías cuál es el número?
el 14 ..!?
Gracias.
Desgraciado... no hay numeros en las puertas
Abranlas todas.
Estoy buscando a Leito.
No esta aqui, te lo juro!
Entonces dime dónde está, idiota.
Dobla a la izquierda en el pasillo.
Tiene su nombre sobre la puerta.
Ven conmigo.
No confío en los carteles. Vamos.
... a la derecha
... a la izquierda
la tercera puerta
¿Qué tratas de hacer?
Taha lo quiere vivo.
y eso es para todos !!!
Muevete!
A la cuenta de tres.
1....2....
Atrapenlo!!!
Abrela.
Vamos.
Muévanse.
Está subiendo al techo!
Desgraciado!
Ahi está!!
recapitulemos..
A las 8:00 les robaron
20 kilos de polvo.
A las 9 supieron quién lo hizo
y fueron a recuperarlo.
¿Cuántos había contigo?
una docena...
Una Docena?
Al mediodía, vuelven siete
con las manos vacías.
¿Algo más?
Bueno, lo hubieramos matado
pero lo querias vivo!
Fantástico, entonces es
mi culpa!
No quise decir eso.
Es como jabón
Un jabón..?
Bueno...sí.
Veamos, $50 el gramo por 20 kilos...
No se molesten en hacer la
cuenta, es un millón...
...en Euros.
Es un jabón muy caro, ¿no?
Bueno, ¿alguien tiene alguna
sugerencia que darme...
Ninguno??
YO !! YO !!! tengo una idea.
Ah, K2 tienes una idea.
Te escucho.
Bueno, ya que fue Leito
quien tiró toda la droga...
...entonces él tiene
que pagarnos.
Eso no es más que sentido común.
Yo te pedí una idea.
- Espera !!! espera !!!
- Te escucho.
Esta su hermana, Lola.
La hermana de Leito trabaja
en el supermercado.
Si la agarramos, él no seguirá
escondido por mucho tiempo.
Esa es una buena idea.
Vayan a buscarla.
Saldremos en seguida.
Vamos. El jefe quiere verte.
El jefe está esperando, dije,
¿me oíste? Levántate de ahí.
El nunca viene los miércoles.
Yo no hablo de ese
desgraciado de mierda.
Quiero decir
mi jefe y el tuyo, Taha.
Taha se puede ir a la mierda.
¿Qué carajo le pasa
a todo el mundo hoy?
Oye, K2.
¿Es ella mi regalo de cumpleaños?
Me encantaría un pedazo.
Ella es justo de mi tamaño.
- Quietos.
Tenemos que revisarla.
Ya lo hice y no tiene nada.
Vamos, comparte las riquezas.
Déjanos sus calzones.
Cuando vuelva te los voy
a hacer comer.
Cuando quieras, ya se me
hace agua la boca.
Ahi tienes un aperitivo.
Saca las manos
Ella es de Taha.
Y tú para con esa mierda,
¿sí?
Soy yo.
Esta K2 en la entrada.
Conozco bien tu cara.
Muéstrame a la chica.
Está bien.
Tráela aquí arriba.
Asegúrate de que se entere
de que tenemos a su hermana.
Esparce la noticia.
Cómo me gustaría ver al puto ese
cuando le cuenten lo que pasó.
Lo estás viendo ahora, hijo de puta.
¿Qué tal si te acuchillo ahora
y acabo de una vez contigo?
Acuchíllame y habrá una jauría de perros
salvajes que se quedarán sin amo...
...y tal vez no sean muy amables.
¿Qué andas buscando?
Mira Taha, ésa es la diferencia
entre nosotros dos.
Nunca sabrás lo que hay
en mi cabeza...
...pero yo conozco toda
la mierda que hay en la tuya.
Siempre voy un paso adelante tuyo,
porque sé lo que estás pensando.
Alto, K2. Está bien.
Sé bueno y mantén la calma.
- Sólo estamos conversando.
- Sí, sólo conversamos.
Oye, dime qué mierda quieres...
...no me rompas más las pelotas
y acabemos con esto.
- Dos cosas.
- Te escucho.
Deja mi edificio tranquilo. Nada
de negocios en 500 metros a la redonda.
De acuerdo.
¿Qué más?
Muy fácil.
Tu vida por la de mi hermana.
Te suelto, salgo de aquí con ella...
...y si ninguno de tus hombres
se mueve, cerramos el trato.
Deberías haberte
dedicado a los negocios.
- Responde!!
- De acuerdo, trato hecho.
- ¿Tengo tu palabra?
- ¿No es suficiente para ti?
- Da la orden.
- K2, suéltala, ¿me oyes?
Espera abajo.
K2, deja de pensar
y haz lo que te dicen que hagas.
Agáchate ya o jamás
volverás a levantarte.
Mira, yo cumplí mi palabra.
Ella está libre.
- Así que ahora suéltame.
- Ten paciencia, Taha.
¿Crees que vas a salir
de aquí en una pieza?
¿Y tú crees que todos
aquí son tus amigos?
Escuchen, hice un trato
con este tipo.
Le dije que él y su hermana
podían irse de aquí.
Que nadie se mueva
y todo saldrá bien.
Espera.
Abre la boca.
Mastícalo, cerdo.
Ella es mi tipo de chica.
No puedes tenerla. Sigue.
Adelante, muévanse. Vamos.
Saquen eso de aquí.
- Vengan aquí.
- Vamos, viejo.
Ezequiel, quita esta maldita cosa.
Apúrate.
Vamos, muévanse.
Detenga el vehículo.
POLlClA
Está bien. No disparen.
Les trajimos un cliente.
Queremos hablar
con el inspector.
Abran paso.
Vamos a entrar.
Mierda!.
Oigan, ¿pueden ir saldar sus cuentas
a alguna otra parte?
Porque aquí estamos cerrando.
Es Taha. Taha Ben Mahmud.
¿Significa algo ese nombre para Ud.?
Lo conozco, pero ya te dije. Estamos
cerrando por órdenes del gobierno.
Así que si no puedes mostrarme alguna
prueba, yo no puedo hacer nada.
Cinco kilos de heroína, sacadas de su
escritorio, con dos testigos. ¿Qué tal?
Hay demasiados de ellos afuera.
Nos superan en número.
Ok, ok van a tener el proceso verbal
pero empiezen por darme las pistolas
Uds vigilen a Taha
Pobre e inocente Leito.
Realmente piensas
que vas a cambiar algo?
Tal vez no mucho
pero es un buen principio.
Ahora vamos a eliminar
el papeleo inútil
Tú, a la celda.
Y tú, agarra tu droga y desaparece.
No haga eso, por todos los santos.
Si lo deja irse,
todo se pondrá peor que antes.
No será peor,
porque nosotros ya renunciamos.
Cuando salte la mierda,
nosotros ya estaremos lejos.
Ud. no estará acá,
pero el problema continuará.
Y se suponía que Ud. era
quien iba a ponerle fin.
¿Ponerle fin?
¿Y todavía crees en eso?
Los alambrados de púas, los muros,
¿te olvidaste de todo eso?
Van a poner una tapa y haran estallar todo,
asi es como la van a hacer desaparecer la mierda
Y en cuanto a ti,
da gracias de estar aquí...
...porque hay unos tipos afuera que
están listos para hacerte papilla.
¿Por qué diablos
estás aquí todavía?
Como Ud. dijo, hay un montón
de tipos ahí afuera...
...listos para hacer
lo que yo les diga.
Ya para con esa mierda, ¿sí?
Estás libre y tienes tu droga.
¿Qué más quieres?
- La perra.
- Nooo.
Noooo.
- OK, y vete de aquí.
- Noooo.
Te lo advierto.
Tócame y...
Lola.
No te preocupes me voy
a ocupar bien de ella.
Caballeros. Como siempre, un placer
hacer negocios con Uds.
Adiós.
Noooo.
Llévala a mi oficina.
Atala y dale dos gramos.
Eso la calmará.
Bueno, bueno.
Sigamos trabajando.
No tuve ninguna opción,
muchacho.
He permanecido
en esta área por 15 años.
Me jubilo mañana
y quiero aprovecharlo.
Me costó mucho.
Lo siento.
Debiste habérselo dicho a mi hermana.
Tú ya estás muerto.
6 meses más tarde.
Dígame, Pedro.
¿Te hizo algo la puerta?
Yo no me llamo Pedro.
¿A quién mierda le importa
que no te llames Pedro?
Yo estoy hablando
de mi auto. Coño!
Imagina si te golpeara la cara asi
cada vez que quisiera que te calles.
Oye, es solamente un auto.
No, no es solo un auto...
Es mi auto.
Lo acabo de sacar del taller
y me costó una fortuna.
Así que te sugiero que demuestres
un poco de puto respeto por mi auto...
...o vas a terminar bajo las ruedas.
¿Entiendes bien?
Olvídalo, Carlos.
No lo hizo a propósito. Vamos.
¿Qué mierda le pasa a ese tipo, eh?
Estoy harto de estos chicos,
no respetan nada.
Cualquiera puede cerrar
una puerta sin dar portazos.
Está bien. De ahora en adelante
tendrá más cuidado con tu auto.
- ¿Verdad, Pedro?
- Yo no me llamo Pedro.
Aún más, esa puerta rechina.
El taller me cobra una fortuna...
...y me entrega un auto
con una puta puerta que rechina.
Yo me ocuparé del ruido, Carlos.
Te lo prometo.
Tenemos que reclutar mejor, Benito.
Esto está empeorando.
Recuérdame que hable con Frank.
Bien. Estoy harto de cargar
con estos tipos portugueses.
Sucios de tierra hasta la cabeza.
Campesinos.
Habla de eso con Frank.
No te preocupes.
Quiero hombres
con educación, maldita sea.
Contrata a buenos candidatos
apenas terminen la escuela.
Tipos que quieran usar sus cerebros
en vez de perder el tiempo todo el día.
Benito, hay seis millones
de desempleados en este puto país.
Dos o tres no deberían
ser tan difíciles de encontrar, ¿no?
Sí, Frank nos va a conseguir
buenos hombres, de seguro.
Bueno, ¿qué estás mirando?
Eso es.
Hagan sus apuestas.
- 27.
- Vamos a conseguirte los guardias.
- Piensa en mi Carlos..
- Si pienso en ud señor Geshmart
tengo una semana comprometida.
Hijo de Puta.
Recordándome un pago
con todo el dinero que nos debe.
Ya no hay educación,
¿verdad Benito?
Tu baja.
Hola, ¿qué tal?
- ¿Todo bien, Samy?
- No, bastante horrible.
¿Qué hay de malo ahora? ¿eh?
¿Cada uno que ves es un policía?
Uno ahí, dos allá.
Ya perdieron una hora
eligiendo una lata de maíz.
- Ah, son unos pervertidos.
- ¿Pervertidos?
- ¿Qué hacen en la sección de comida?
- Nada. Sólo esperan las 2 AM...
...cuando las putas usan la máquina
de hacer café, ahí, ¿ves?
Tú llegaste a la 1:10.
Y allá afuera...
...mira lo que está pasando ahora.
- ¿Qué es eso?
- Pervertidos.
Y no creo que vayan a perder
una hora buscando maíz.
¿Alguna otra cosa sospechosa?
Sí, la mayoría de nuestros jugadores
regulares no se aparecieron esta noche.
Y justo es el día
en que transferimos nuestro dinero.
¿Sí? ¿Qué quieres decir?
Que una gran transferencia
puede ser muy tentadora.
Todo lo que tienes que hacer
es avisarle a la policía...
...y te quedas con el 10% del dinero
sin correr ningún riesgo.
¿cómo sabes todo eso?
- Porque ya me lo ofrecieron.
- Debiste haberte sentido tentado.
¿Cómo puedes saber si es un policía
verdadero el que se te acerca?
Eres muy inteligente, ¿eh?
- Es la única manera de seguir vivo.
- Eso es seguro.
- Fuiste a la escuela, ¿verdad?
- Economía.
Diplomado.
Yo tenía razón.
¿Ves la diferencia?
Así que alguien está
tratando de robarnos, ¿eh?
Y robarnos a lo grande, también.
¿No te dije que ese Pedro
era raro?
Hijo de puta.
- No se llamaba Pedro.
- ¿Qué importa cómo se llamaba?
No le voy a levantar
ningún monumento, ¿eh?
Bueno, agarren el dinero.
Vamos.
Nadie irá a ninguna parte.
las bolsas abajo, las manos arriba.
Benito, ¿qué estás haciendo?
No me llamo Benito.
Mi nombre es Damien.
Primera división de ataque.
Carlos Montoya, queda bajo arresto.
- ¿Entiende?
- Benito, ¿estás bromeando?
Tiene derecho a permanecer callado.
Todo lo que diga
podrá ser usado en su contra.
Cualquier gesto amenazador
o movimiento en falso...
...será considerado como
una negativa a cooperar.
Eso pone a mis agentes en posición
de actuar en defensa propia. ¿Claro?
- ¿Qué significa toda esa mierda?
- Que si hacen un movimiento en falso...
...pintaré de rojo todo el lugar,
¿comprende?
Sí, sí. ¿Cómo piensas salir
de aquí en una sola pieza?
Vamos a quedarnos
aquí por un rato.
Samy, tú y tus amigos,
váyanse.
¿Por qué los dejaste
salir a ellos?
Porque tú eres el pez gordo.
Camaleón situado.
¿Ya tienen todo listo?
Sí, Camaleón.
Aquí vamos.
- ¿Qué hacemos ahora?
- ¿Por qué me preguntas a mí?
- Tú fuiste a la escuela.
- Vamos, ya basta de eso.
¿Qué ocurre?
¿Estás bien?
¿No tienes nada roto?
- No, yo estoy bien.
- Bueno.
Camaleón a Cargo.
El paquete está listo.
Comenzamos la operación.
Bien, salga de ahí señor, por favor.
¿Y ahora qué, Einstein?
Apúrense. Las cosas se están
poniendo calientes aquí.
El cable,
por todos los santos.
Oigan, más vale que me manden
municiones y rápido.
No se llevaron el dinero.
Lo dividiremos entre nosotros.
Vamos. Cierren la puerta.
Adelante, los están esperando.
Qué a tiempo saben llegar,
muchachos.
Bien, muchachos.
Vayan, vayan, vayan. Vamos.
Por aquí.
Por aquí, por favor, todos.
Buen trabajo, viejo.
Llamando a todas las unidades.
Operación terminadada.
Capitán.
Eres el hijo de puta más grande
que haya conocido, basura.
Es el primer elogio
que escucho en todo el día.
Cuando pienso que confié en ti
como si fueras un hermano.
¿Un hermano? Obligándome a sacarle
brillo a tu auto por seis meses...
...antes de ofrecerme un empleo de
verdad. Y esa puerta tuya...
...la que rechina...
...ya no rechina más.
El capitán Tomassou,
coronel.
Gracias, hágalo pasar.
Hola, Damien.
Habría preferido felicitarlo simplemente
por la operación de anoche.
Por desgracia, tenemos en cambio
una verdadera emergencia. Tome asiento.
Prefiero quedarme parado,
si no le importa, señor.
Como guste. Ya conoce al Sr. Krüger, el
secretario de estado para la defensa...
...y a su asistente, el Sr. Corsini.
Necesitan a un hombre valiente, para
una misión extremadamente delicada.
Sr. Krüger, lo dejo a Ud.
para que le explique la situación.
Bueno!.
En la tarde, transportábamos
material en un vehículo blindado...
...cuando tuvimos lo que podría
decirse, un pequeño incidente.
No, no, no. No quiero
que pasen la esponja.
Me van a rayar el vidrio.
Mierda
Un día me las va a pagar.
Las buenas noticias son que el vehículo
portaba un montón de rastreadores.
Así que sabemos dónde
se encuentra exactamente.
- Y le pedimos a Ud. que lo recupere.
- ¿Dónde está?
¿Qué hay adentro del camión?
¿Qué mierda es esto?
Una bomba experimental
de fragmentación...
...conocida a veces como
una ''bomba limpia''.
Es un prototipo basado
en tecnología neutrónica.
Alcance medio: alrededor de 8 Kms.
Las ondas son de corta duración
y son absorbidas muy rápido.
El riesgo de contaminación
de la atmósfera es casi cero.
Le preocupa que trasladen
la bomba, ¿no es eso?
No sería tan limpia
en el centro de la ciudad, ¿no?
Sí, es una de nuestras
principales preocupaciones.
Lo que es más, la bomba está equipada
con un mecanismo de tiempo...
...fijado para las 24 horas.
Desgraciadamente, fue puesto
en marcha accidentalmente...
...y eso ocurrió exactamente
hace una hora.
¿Quiere decir que en 23 horas...?
Hará explosión.
- K2.
- ¿Sí?
Tienes exactamente 23 horas
para venderla.
No puede hacerse.
Es muy corto tiempo.
Capitán, no le estamos
pidiendo consejo sobre esto.
Tratamos de explicarle
su misión.
Coronel, Ud. conoce
la forma como yo trabajo.
Estudio el terreno durante semanas
y me toma meses infiltrarme.
Damien. Hay dos millones
de personas viviendo ahí.
Tal vez una mitad sea de lo peor, pero
la otra mitad se merece nuestra ayuda.
Así que Ud. deberá cambiar
su forma de operar...
...a menos que ya no le importe
salvar gente inocente.
Aceptar esta misión
es una causa perdida. Una locura total.
Quiere que desarme una bomba en
el peor barrio, donde nunca he estado.
No podría ser más atractivo.
En cuanto a lo del sitio,
le conseguimos un guía local.
Y además tengo
que trabajar con alguien más.
Es un joven nacido ahí.
Conoce el barrio como si fuera un libro.
Así que le ahorrará
un tiempo precioso.
Y este tipo... ¿Uds. lo forzaron
a hacerlo o se ofreció de voluntario?
El no lo sabe aún. Contamos
con Ud. para que lo convenza.
Leito.
Transferencia.
- ¿A dónde?
- Cierra la boca.
Suéltenme. Suéltenme,
por todos los santos.
Vamos, levántate.
Reo 713.
En la camioneta.
Mierda, me mordió, el maldito.
- ¿Estás bien?
- Nunca estuve mejor.
El hijo de puta pensaba que yo le iba
a dejar que me pegara sin hacer nada.
Me escaparé de aquí.
¿Crees que jugar con la cerradura
te abrirá realmente la puerta?
Dices eso porque aún
no sabes quién soy.
Me llamo Fantoman. Y Fantoman
no piensa pasar años encerrado.
¿Por qué te encerraron?
Hice volar a cinco tipos.
No eran los correctos.
- El tipo que yo quería se escapó.
- ¿Por qué lo querías?
Mató a mi padre
y a mis dos hermanos.
Y me duele saber que el tipo
que lo hizo aún respira.
Así que apenas salga
de aquí, iré al Barrio 13...
...y acabaré con ese bastardo
de una vez por todas.
- ¿Vive ahí?
- Sí. Y morirá ahí.
- ¿Cómo se llama el tipo?
- Taha. ¿Lo conoces?
No te pierdes mucho.
Cometí el gran error de intentar
hacer negocios con el tipo.
Vive como en un hangar.
Con un ejército protegiéndolo.
Se pasea recorriendo el lugar,
él y su vegetal humano.
- ¿Qué vegetal humano?
- La adicta. La trae de una correa.
Como si fuera una perra.
Nunca vi a nadie tan drogada.
Lola, creo que se llama.
Volveré en un par de minutos, ¿sí?
Oye, hay espacio
aquí adelante.
¿Puedo dejarte
en alguna parte?
- El barrio 13 estará bien.
- Seguro.
Damien.
Leito.
Bien.
Se escaparon de la prisión.
El plan va de acuerdo al cronograma.
- ¿Siguen juntos?
- Si, al frente de la camioneta.
- No serán difíciles de localizar.
- Excelente.
- Felicitaciones, Coronel.
- Yo no cantaría victoria tan rápido.
Es más fácil salir de prisión
que entrar al Barrio 13.
Y ahí es donde veremos
qué tan bueno es ese tipo Leito...
...porque sin él,
Damien no tendrá suerte.
Su capitán puede cuidarse solo.
Voy a necesitar tu ayuda
para que me indiques el camino.
¿Alguna idea de por dónde
podemos meternos?
Sí, sigue derecho.
Oye, corta esta mierda.
¿Qué estás haciendo?
De esta forma
no te voy a perder.
Quítame estas putas cosas.
- ¿Quieres entrar?
- Sí.
Entonces de ahora en adelante
yo soy Fantoman...
...y tú vas a hacer lo que yo quiera.
Ahora acelera, ¿sí?
ALTO
¿Y qué demonios hacemos ahora?
Sigue, es ahí adelante.
Bien, dobla a la derecha ahora.
Te dije que doblaras a la derecha.
Ya te escuché.
Pero las ruedas no doblan.
Está bien.
Frena.
Nos quedamos sin frenos, también.
Entonces para contra otro vehículo.
Con suavidad.
- No te dije que lo estrellaras.
- Lo siento. Hice lo mejor que pude.
Pero nadie te impide
que busques un conductor mejor.
Ahora suéltame.
¿Qué te pasa?
Deberías sentirte como en tu casa.
- ¿De qué hablas?
- Eres un policía.
Y un policía que cree que soy
un idiota no vive mucho.
Vamos, Leito.
Suéltame.
Aquí es donde querías que te trajera.
Bien. Pues ya estás aquí.
Ahora saca tu manual policial y mira
la página donde dice: ''estoy en un lío''.
Leito, no soy un policía,
por todos los santos. Es la verdad.
Suéltame, por todos los santos.
Gracias a mí estás fuera de la cárcel.
Sí, me pregunto por qué lo hiciste.
Alguien me quería libre.
Pero sea cual sea el motivo
o el trato, no cuentes conmigo.
¿Aunque sea para salvar a tu hermana?
Ella no necesita a nadie.
Excepto a su hermano.
Mierda!.
Oye, ¿sabes que es mi puto auto
ese que chocaste recién?
Lo siento viejo.
Me escapé de la cárcel hace una hora.
Esta mierda no tenía frenos.
Venía aquí buscando refugio.
¿Refugio?
Te dieron mal las instrucciones, viejo.
Porque esto no es Mónaco.
Es Bagdad.
- Diles que se calmen.
- Tranquilos.
Calma.
Siento lo de tu auto, pero a cambio
puedes quedarte con el mío.
¿Qué te parece el trato?
- Bueno, ¿vendiste la bomba o no?
- No se trata de eso, Taha.
- Es Leito.
- ¿Leito?
Se escapó de la cárcel
hace una hora.
No pasará mucho tiempo antes
de que venga a golpear aquí la puerta.
Oye, despiértate.
Tu hermano viene en camino...
...para rescatarte.
- Ten cuidado.
- Está bien.
Primero: ¿cómo supiste
que yo era policía?
Por la forma como te mueves. Nadie
de aquí se mueve de esa manera...
...en una pelea.
Se ve demasiado limpio.
Cuando vienes de la calle
tienes una cosa más.
- ¿Ah, sí? ¿Qué?
- Odio.
Claro. Lamento decepcionarte.
El odio no formó parte de mi educación,
como en tu caso.
Lo que me enseñaron fue:
Libertad, lgualdad, Fraternidad.
¿Agua, Gas, Electricidad?
A ti no te importan nada las leyes,
¿verdad, sabiondo?
Claro que sí. Pero quiero
que sean iguales para todos.
Pues lo son. Y estoy aquí
para asegurarme de que se cumplan.
No, no. Tú no eres más que un perro
asesino que muerde para su amo.
Sí, cuando no respetan las leyes,
eso es lo que hago.
Aquí fue donde nací.
Ya estaba muy deteriorado.
Luego construyeron un muro alrededor
cuando yo tenía 18 años.
¿Hice algo para merecer ese castigo?
No. Respeté cada puta ley
hasta la última palabra.
Y no abandoné la escuela
o el noveno grado para vender crack.
Sino porque cerraron la escuela.
La única cosa mala
que hice fue nacer aquí.
¿Y qué demonios va a cambiar
por quemarle los autos a la gente?
¿Conoces alguna otra forma
de hacer que nos escuchen?
No, no inmediatamente.
¿Quieres que te diga lo que pasa?
¿Y por qué te ayudé a escapar?
Me imagino que por una buena causa,
¿verdad?
Sí. Por una buena causa.
Hay una bomba en este maldito...
...barrio de mierda.
Y si no la desactivo en dos horas...
...la población de Barrio 13
será de cero.
Así que si yo...
Si yo pensara como tú...
...podría decir: ''¿A
mí qué me importa si...
...dos millones de
vagos son eliminados?''
Pero no. Siempre existe en nuestro
interior la voluntad de luchar...
...por la idea de que las leyes
están hechas para todos.
Y ahora, o me ayudas
a localizar esa bomba...
...o te proteges el culo como esos
burgueses que tanto criticas.
¿De veras hay una bomba
por aquí?
Ni siquiera quiero saber cómo fue
que vino a parar aquí.
¿Quién la tiene? ¿Taha?
Así es.
Tiene a tu hermana y a mi bomba.
Esas son dos buenas razones
para trabajar juntos.
Si mientes de nuevo,
eres hombre muerto.
Trato hecho.
¿Cuál es tu plan?
Dime exactamente
como es el lugar de Taha.
Busco la forma de meterme,
encuentro la bomba...
...y una vez que esté desactivada
vamos por tu hermana.
- ¿Y yo tomo el té?
- No. Tú los distraerás.
Para Taha serás su prioridad.
Así, nadie me molestará a mí.
¿Crees que funcionará?
- ¿Tienes un teléfono?
- Sí.
Pásamelo.
Eso no es Fantoman.
Es James Bond.
Ah, muy gracioso.
- Sí.
- Habla Leito.
¿Cómo conseguiste
mi número?
Puedes comprar
cualquier cosa en la cárcel.
Sí, escuché
que andas por aquí.
Estoy en la fábrica de enfrente.
Oye, espera.
¿Con quién estás hablando?
- ¿Qué es lo que quieres?
- Escucha, estoy con un policía.
Tiene un negocio
que proponerte.
Enviaré a K2 por ti.
¿Qué? ¿Estás mal de la cabeza?
El plan era entrar sin ser vistos,
no avisarles que vamos.
Discretos, por la puerta trasera,
sin llamar la atención nunca, con clase.
Olvida tu mierda policial.
Estás en Barrio 1 3.
Las cosas son diferentes aquí.
Y me conozco de memoria a Taha.
Confía en mí.
Es nuestra única oportunidad.
Entonces, ¿cuál es tu plan?
¿Peleamos contra 200 secuaces...
- ...y el ganador es el que quede vivo?
- No, nadie morirá.
Sólo una cosa funciona con Taha.
Y si la usamos, nos dará tiempo.
- ¿Qué es?
- Su curiosidad.
- ¿Quién es este policía del que habla?
- No sé.
¿Qué es esto? Cada vez que hago
una pregunta sólo me contestan así.
Tremendo vocabulario.
Está bien. Averigüen todo sobre
ese tipo. Y quiero decir, todo.
Y lo quiero aquí,
no en la morgue.
Los quiero en 5 minutos.
No cuentes conmigo.
Demasiado arriesgado.
Estás muerto si actúas solo.
Yo siempre actúo solo, y aún estoy aquí.
Así que vete a la mierda. Adios.
Conozco la guarida de Taha
como la palma de mi mano.
Todas las salidas, incluso una
que excavé yo mismo.
Bueno, me alegro por ti. Espero
que no te hayan dolido las manos.
Yo sé dónde está
la bomba.
Nunca la encontrarás
sin mí.
Hace un par de minutos ni siquiera
sabías que existía una bomba.
¿De qué mierdas hablas?
Taha tiene una bóveda de seguridad para
cosas valiosas. Y yo sé cómo entrar.
- ¿Cómo sabes que la puso ahí?
- ¿Dónde la iba a poner? ¿En la cocina?
Está bien. Este es el trato.
De ahora en adelante cállate y haz
lo que yo diga, ¿de acuerdo?
No, tengo otra propuesta. Tú cállate,
rescata con vida a mi hermana...
...y si te portas bien,
te conseguiré tu bomba.
Ahora quítame las esposas, antes que
nos metamos en líos hasta el cuello.
Trato hecho.
¿Es éste tipo el policía?
Vaya, qué poderes de deducción, K2.
Me impresionas.
Muy gracioso. Si Taha no acaba contigo,
el placer será todo mío.
Vamos, sígannos. Y nada de trucos.
Nos ponemos muy nerviosos.
Oye.
Tu labor de guardia
no es para dormir.
- Lo siento, pero... me dormí.
- ¿Dónde está él?
Atrás en el fondo.
- ¿Le diste de comer?
- Come todo el tiempo.
Tengo trabajo para ti.
Así podrás estirar un poco las piernas.
Podrían barrer la ciudad
con toda esta mierda.
Esa es la camioneta
en la que transportaban la bomba.
Por lo menos, ya estamos seguros
de que está aquí.
Quédate aquí.
Te recogeré a la salida.
No, gracias!.
Ya veo que tienes un nuevo amigo.
Un puto policía.
No es amigo mío. Es el único que puede
desactivar la bomba que robaste.
- ¿El único?
- Cuando termine la cuenta regresiva...
...volará todo en 8 Kms. a la redonda.
Y tú, por supuesto,
llegaste aquí a salvarnos.
Hay un código que detendrá el reloj y
salvará a más de 2 millones de personas.
El estado nos manda un valiente policía
para salvarnos de una bomba mala...
...que sin nuestro amigo
aquí presente haría ''pum''.
Buenísima historia.
Gracias, Superman.
Pero permítanme ser honesto con Uds.
Verán, no planeábamos
quedarnos con su bomba.
- ¿Quieres que te la devuelva?
- Sí.
¿Cuánto?
Si no le ingreso el código antes
de una hora, la bomba explotará.
Ya sé que explotará. ¿Y qué?
No me preocupa.
Mientras no lo haga
donde yo vivo.
Pero si no quieres que explote
donde tú vives, bueno...
...como dicen:
más vale que escupas la plata.
Acabará con millones
de vidas inocentes.
Ah, pero debieron haberlo
pensado antes.
Cuando la hicieron,
por ejemplo, ¿eh?
Entonces, ¿cuánto pagas?
Un millón.
Euros.
Tengo un millón
a mi derecha, para empezar.
¿Escucho una oferta más alta?
¿K2?
Dos millones. Ofrecen
2 millones a mi izquierda.
Así que, ¿quién da más que eso?
- Aquí.
- Buen chico. Cuatro millones.
Cuatro millones.
Cuatro millones a mi derecha.
¿Hasta dónde vas a llegar?
Cuando consideres que nuestras vidas
no valen ese precio, avísame...
...y dejaré de ofrecer.
¿10?
10 millones a mi izquierda.
Bien. Ahora las cosas se están
poniendo más animadas.
Bueno, ''Blues Brothers''.
10 millones.
Es única en su especie.
¿La quieren o no?
Bueno, ya que no tienes más para sacar...
el precio es 10 millones.
10 millones.
A la una...
A las dos...
20.
Una bella oferta.
Y a último momento, además.
- ¿K2?
- No, está bien. Se la puede quedar él.
20 millones.
Vendida.
20 millones por dos millones de
víctimas, son como 10 Euros por cabeza.
El precio de un par de hamburguesas.
- ¿En efectivo, o qué?
- Transferencia.
Olvídate del efectivo. No hay tiempo
para ir al banco y volver.
La bomba estallaría antes.
Jamel. Dale mi número
de cuentas en las Bahamas.
Primero, déjame ver la bomba.
Ah, qué gracioso. Estaba seguro
de que me ibas a pedir eso.
Adelante.
Tu bomba no tenía propulsores.
Por suerte siempre tengo equipos aquí.
Encontramos un propulsor ruso
y le empezamos a hacer modificaciones.
Tu bebé está listo
para ser lanzado.
En cuanto a la dirección a la que yo
decida apuntar, te dejaré adivinarla.
¿Satisfecho?
¿Has visto tu bomba?
Ahora realiza la transferencia.
¿Lo ves, Leito?
Aprendí algo de ti.
Ahora soy yo
el que está un paso más adelante.
Pásame con Krüger.
Es urgente.
Ocho... cuatro...
siete... tres... cinco.
- Zulu, Zulu, Fox, Delta, Charlie.
- ¿Cuánto hay que transferir?
20 millones de Euros.
¿Está seguro que la bomba
se encuentra ahí?
Está justo enfrente de mí. lncluso puedo
leer los 48 minutos que quedan.
Capitán, nosotros no tenemos
esa clase de presupuesto.
Tendrá que solucionarlo
de otra manera. Lo siento.
De acuerdo.
Esperaré.
Están haciendo la transferencia.
Bien, gracias Coronel.
Hecho. 20 millones de Euros
fueron para tu cuenta.
Empecemos a trabajar
en la bomba.
Nuestro trato aún no
está cerrado completamente.
Jamel. Llama a las Bahamas.
Asegúrate de que llegó el dinero.
Es lo que estoy haciendo.
El banco no abre
hasta dentro de media hora.
Esperemos
que abran a tiempo.
Si a Uds. dos no les molesta,
pasen al otro cuarto.
Entren ahí. De rodillas, de cara
a la pared, las manos detrás de la nuca.
Yoyo, vigila a estos dos por mí.
¿Qué hacemos ahora?
Oye, no olvides que hicimos
lo que tú querías.
Si hubiéramos hecho las cosas
bien, no estaríamos aquí.
Sí. Y si tus amigos hubieran hecho
la transferencia, ya estaríamos afuera.
Ya estaríamos muertos.
¿Realmente crees que Taha
nos habría dejado ir?
Nunca lo sabremos,
ya que tus amigos rehusaron pagar.
Ahora por lo menos sabes
cuánto cuesta tu vida.
Estás bromeando. Para ellos,
no valgo nada en absoluto.
Damien. Hay algo que no está
bien en todo esto.
- ¿Qué quieres decir?
- No sé qué es.
Perdieron una bomba como
nosotros perdemos las llaves.
La quieren recuperar,
pero no quieren pagar.
Mira, cuando se trata de chantaje,
son muy estrictos.
Oye, superpolicía.
¿Por qué los defiendes?
No lo hago.
Pero hay valores. Valores reales.
Los mismos que pensé
que tú también defendías.
¿Cuánto tiempo nos queda?
37 minutos.
- No vendría mal pensar en una idea.
- No, no vendría mal.
- Bueno, creo que se me ocurrió una.
- ¿Y bien?
- ¿Recuerdas el túnel del que te hablé?
- ¿El que escarbaste con los dientes?
Ese mismo. Empieza en el toilet.
A la izquierda del ascensor.
Y Yoyo, por supuesto,
nos va a dejar ir a mear juntos.
No. Pero si pensamos en una buena
razón para ir a ver a Taha...
...él nos llevará hasta el ascensor.
Ok. ¿Y una vez
que estemos en el ascensor?
- lmprovisaremos.
- He oído planes mejores, ¿sabes?
- ¿Tienes algún otro?
- No.
Entonces, muévete.
- Quien dijo que te levantes?.
- Tenemos que ver a Taha. Es super urgente.
si, claro por el momento te vas a super-sentarte
y a super-callarte, estay claro ?
- Pero eres super-imbecil, cual es tu nombre ?
- ¿Qué mierda te importa?
Es para Taha. Cuando pregunte quién fue
el idiota que le hizo perder 20 millones de Euros
asi le doy tu nombre y se va a poner super-contento.
Escucha, si me estás jodiendo,
te vamos a tener que liquidar.
Trato hecho.
Uds. tres, vengan
conmigo. El resto, cúbrannos.
Ojalá que supiera
lo que estamos haciendo.
Relájate y deja
que se dé, simplemente.
- Prepárate a correr.
- ¿Qué?
Ahora.
- Es ahí abajo.
- ¿Esa es la salida? ¿Por ahí?
Cielos. Deberías
haber sido policía.
- Te hubieran amado.
- Sígueme.
¿Qué sucede allá abajo? ¿Qué pasa?
¿Por qué no contestan cuando llamo?
Este, estábamos en el túnel.
Me gustaría saber
de qué mierda estás hablando.
Bueno, fue por culpa de esos dos
idiotas que se escaparon por el túnel.
- Tratamos de alcanzarlos, pero...
- Espera un segundo. Repite eso.
Leito y el policía, ellos...
Jamel.
¿Qué hay con la transferencia?
- Tenemos problemas, Taha.
- Estaba fingiendo.
- Sí.
- Debí haberlo sabido.
No puedes confiar nunca en un policía.
Ni siquiera con la pistola en su cabeza.
Pero va a pagar por esto, ese maldito.
- Voy a detonar la bomba.
- Taha, creo que te conviene sentarte.
Usaron el número de cuenta
de las Bahamas para averiguar...
...todos los números de cuenta
de nuestros bancos.
- Vaciaron con todo.
- ¿Qué es todo...?
Las Bahamas. Riyadh. Karachi.
Todos. lncluso Londres.
- Nada. Cero.
- ¿Qué?
Pero, ¿como es posible?
Si alguna vez me entero,
seré el rey del mundo.
Mientras tanto, este pequeño
y torpe contador se va a su casa.
Con permiso.
Oye, Taha. Si estás arruinado,
¿cómo puta nos vas a pagar esta semana?
Tengo efectivo en una caja
de seguridad en el sótano...
...y estaba a punto de abrirla.
K2, pásame tu arma.
K2, tu pistola de mierda!
Son un puñado de desgraciados.
¿Qué hacemos ahora, K2?
Primero, más vale que encontremos
a Leito y a ese policía.
Bien, safari para todos.
Separemonos.
Salgan del camino.
Muévanse.
Policía.
¿Cuánto falta
para que explote esa bomba?
10 minutos.
¿Y estás seguro de que puedes
desactivarla?
Sí. Más aún, soy el único.
Bueno. Tú ve a pararla
y Leito se queda con nosotros.
- No. Necesito que venga conmigo.
- No se puede.
Está bien. Leito y yo nos quedamos aquí
y tú desactivas la bomba.
¿Qué te parece eso? Mejor que te apures
porque te quedan sólo 9 minutos.
Está bien. Vayan los dos
y nosotros los esperamos abajo.
Tendrán que bajar
tarde o temprano, ¿no?
Si hago el trabajo,
te apuesto que incluso tú...
...estarás contento
de ver una cara de policía.
- ¿Qué demonios es eso?
- Un regalo de Taha.
Déjame encargarme de esto.
Me encantan los regalos.
Oye, Mongo. ¿Estás listo
para que te enseñe una o dos cosas?
Oye, es todo tuyo.
Buen trabajo.
¿Dónde aprendiste eso?
En un libro de cocina
o de pesca, no me acuerdo.
Terminó Lola, terminó.
No. Disculpen, pero falta
para que se termine.
Mierda, no tengo señal.
Bien, ya la conseguí.
No te preocupes. Es un experto
en esposas. Te librará de ella.
- ¿Hola?
- Habla el capitán Tomassou.
Tengo la bomba frente a mí.
Necesito el código.
- ¿Dónde está Ud. ahora?
- La bomba está frente a mí...
...con sólo 3 minutos y medio restantes.
Déme el código y después hablamos.
¿Dónde está Ud.?
El punto exacto.
En el techo de un edificio en Barrio 1 3.
¿Quiere también el reporte del tiempo?
Buen trabajo, Tomassou.
Estamos todos muy orgullosos de Ud.
Gracias. Pero el tiempo
se está acabando.
- 92 93.
3709B13.
...709B13. Lo llamaré de vuelta
si aún estoy vivo.
- ¿B13? ¿Como Barrio 13?
- Sí.
¿No te parece raro que el código
de la bomba sea Barrio 13?
¿92 93, las dos zonas
en las que estamos?
Puras coincidencias.
Damien, espera un poco. Si la bomba
no estaba programada para llegar aquí...
...¿por qué diablos tiene
el mismo número que este barrio?
Mira, sea lo que sea
debo pararla, ¿entiendes?
Damien, escucha,
¿qué tal si es al revés?
- ¿Al revés de qué?
- Tú activas la bomba con ese código.
¿Para que enviarme a mí, entonces,
si querían que explotara la puta cosa?
- Explícame eso.
- Para que explote aquí, donde quieren.
El centro de Barrio 13. ''Déme el punto
exacto''. ¿No es lo que te pidió tu jefe?
Sí, pero eso es
una medida de seguridad.
Es una trampa, Damien.
Estoy seguro.
Sal de encima mío
y déjame trabajar.
Ya te salvé la vida una vez,
así que confía en mí.
************************
Soy un soldado.
Tengo una misión que cumplir.
Ya córtala, Leito.
En un minuto todos vamos a...
Abre los ojos, Damien. A nadie
le importa una mierda este barrio.
20 años y aún no pueden solucionar
el problema.
Construyen un muro alrededor nuestro
y ahora nos van a eliminar del todo.
¿Por qué no hay funcionarios
públicos aquí?
No hay oficinas postales
ni escuelas. Y justo por casualidad...
...la estación de policía fue clausurada.
Pero la bomba fue robada,
Leito, eso no lo inventaron.
Oh, sí. La camioneta fue atacada
por los malos, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Esa es la historia que te contaron?
- ¿Entonces dime por qué antes vimos...
...la camioneta intacta? ¿Dónde estaban
las señales de una explosión?
- ¿Las ventanillas rotas?
- Tal vez vimos una diferente.
Era la misma. Y tú lo sabes muy bien.
Y una vez que se aseguraron que...
...la camioneta estaba
dentro de Barrio 13...
...y que no iba a
ninguna parte, mandaron...
...a su mejor hombre a echarla a andar.
Y realmente cumpliste esa misión.
Evitaste que Taha la arrojara afuera...
...y que explotara con nosotros.
lmposible. No puedes matar
a 2 millones de personas...
...porque no puedes
resolver tus problemas.
No, pero mataron a seis millones porque
no eran rubios ni de de ojos azules.
Lo siento, Leito.
- Lo siento.
- Sal de arriba mío.
Prefiero morir por las torpes ideas
de mi hermano que por las tuyas.
- ¿Se acabó?
- Esta vez se acabó en serio.
No se acabó.
Te dije que incluso tú
te sentirías feliz de ver mi cara.
Tienes cinco minutos
para irte de aquí.
- ¿Me llevo el souvenir?
- Sí, adelante.
Gracias.
Todavía nada.
Santo cielo. Hemos estado
esperando por más de una hora.
¿Y si, para esta noche,
no pasa nada?
No tengo idea, Corsini, por Dios, se
suponía que explotaría y eso era todo.
- ¿Qué ocurre?
- Suena como una pelea.
Ve a ver.
Aquí está. Misión cumplida.
Bueno, no del todo...
A último minuto, no pudimos
recordar el código.
Ambos lo intentamos, ¿no es cierto?
Pero es culpa mía, totalmente.
Yo fui quien olvidó los números.
- ¿Tu recuerdas los tuyos, no?
- Ah, sí.
Vaya, es increíble. Hicimos un equipo
absolutamente fantástico, ¿sabe?
Sin Leito, yo estaría muerto ya.
Bien, hagámoslo.
- 92 93.
- Vaya, como los números de las zonas.
- Sí.
- Qué locura, ¿verdad? Una coincidencia.
Ahora, tenemos 709. Fácil de recordar
porque es la fecha de hoy.
7, 0, 9. Siete de septiembre...
...el fin de las vacaciones de verano.
Práctico, ¿no? Una bomba explota el día
en que sabe que están todos ahí, seguro.
Y elimina a toda la basura
de un solo golpe.
Si estoy equivocado,
por favor, páreme.
Ahora, entonces, el código...
Déjeme ver si recuerdo bien el resto del código.
B13.
Cómo el Sector 13.
¿Cómo pude olvidarlo?
Aquí lo tiene, los marcaré cuando terminemos.
Está loco Tomasso.
ese número no se puede marcar aquí en Paris.
No comprendo
pensaba que ese coódigo iba a detener la bomba.
Pero en realidad era para ponerla en marcha.
No se haga el tonto, usted lo entendió muy bien.
No, se equivoca, no lo entiendo, explíquemelo.
El Sector 13 es incontrolable.
Le cuesta millones al estado,
Contribuye al desarrollo del crimen.
Miedo y droga es lo único que
se puede encontrar en sus calles.
Y usted decidió volarlo...
¿No es así?.
Así es, no es muy democratico
pero resolverá muchos problemas.
Sólo uno... el suyo.
¡No! Detente te lo suplico.
En realidad quería barrer con todo, ¿no?
Nos matará a todos.
Debió pensarlo antes...
cuándo la fabricaron.
¡No!
Usted será juzgado por
todos sus crímenes comisario.
Más violencia no resolverá el problema,
sinó métodos más democráticos.
Mire por la ventana y sonría.
¿El sonido salió bien?
- ¿Qué está tramando, Tomassou?
- Cumplo con mi deber, señor.
¿Sabe cuál es mi deber?
Hacer que se obedezcan las leyes.
Que las obedezcan todos.
me encargo de que nadie lo olvide.
Ese es mi deber,
ni más ni menos.
Ahora, si todavía no lo entiende...
Puede verlo todo por la cadena de TV.
El sector 13 es incontrolable.
Le cuesta una fortuna al estado.
Miedo y droga es lo único que
se puede encontrar en sus calles
Y usted decidió volarlo...
¿No es así?.
Sí. No es justo ni democrático
pero resuelve todos los problemas.
El sector 13 es incontrolable.
Le cuesta una fortuna al estado.
Miedo y droga es lo único que
se puede encontrar en sus calles
Y usted decidió volarlo...
¿No es así?.
Así es, no es muy democratico
pero resolverá muchos problemas.
Sólo uno... el suyo
¿Seguro que no te quieres
quedar de este lado?
Con la recompensa que recibirás,
te puedes comprar un lindo lugar.
Ya tengo un lindo lugar.
Además, aquí es donde vivo.
Aquí nací.
Ahora lo único que quiero
hacer es vivir en paz aquí.
Pero lo harás, Leito. Van a demoler
el muro la semana próxima.
La policía, el correo, la escuela,
todos abrirán el mes próximo.
¿Sabes? Todo eso es gracias a ti.
Hermano, eres el mejor.
Lo he estado diciendo por años.
Vamos, sonríe, alégrate.
Espero que las cosas no se compliquen.
Que mantengan sus promesas.
Oye, estas cosas funcionan,
ya votaron por ellas.
Un decreto del gobierno tiene
que cumplirse. Es la ley.
Y siempre habrá un loco como yo cerca
viendo que se obedezcan las leyes.
Cuídate.
Lo dices como si yo viviera
en un barrio como el tuyo.
Tu vecindario es más
peligroso que el mío.
No estoy tan seguro.
¿Vendrás a visitarnos?
No puedo prometerlo.
Vendrá, sí.
Hola.
Gracias.
Adelante.
POLlClA
ALTO