Fue después de la reunión
del año pasado.
Mi mujer me animaba.
Me decía: "Lo has hecho bien".
Yo estaba nervioso.
Este trasto... ¿Hola?
Está bien, ¿eh?
Buen plano, con la gente ahí.
Estamos en... ¿Dónde miro? ¿Ahí?
Tú mira a la cámara.
Esta es la sede de la MNU:
Departamento
de Asuntos Alienígenas.
Me llamo Wikus van de Merwe.
Y aquí detrás,
pueden ver a algunos compañeros.
Lo que hacemos
en este departamento...
...es servir de enlace con
las gambas...
...en nombre de la MNU
y en nombre de la raza humana.
Para nuestra sorpresa,
la nave no se detuvo sobre...
... Manhattan, Washington
o Chicago...
... sino que apareció directamente...
... sobre Johannesburgo.
Las puertas no se abrieron
en tres meses.
Estaba suspendida,
no se podía entrar.
Y decidieron que la mejor solución...
... era abrir una entrada.
Necesitaremos un taladro.
Estábamos a punto de establecer
un primer contacto.
El mundo entero nos miraba...
Traed más luz.
SOCIÓLOGA
...esperando música celestial...
...y luces brillantes.
Aquí hay mucha humedad.
Avanzad con cuidado.
Dios mío.
Las criaturas estaban desnutridas...
...muy enfermas,
parecían carecer de objetivo.
Había mucha presión internacional...
... sobre nosotros,
el mundo nos miraba.
Teníamos que hacer lo correcto.
El gobierno creó un grupo de ayuda...
... que los trasladó...
... a un campamento temporal...
... situado justo bajo su nave.
No teníamos ningún plan.
Había un millón.
Lo que iba a ser algo provisional...
...primero se valló
y luego se militarizó.
Y, sin darnos cuenta, era un gueto.
Lo cierto es que nadie sabía
qué era ese lugar.
INGENIERO
Hay muchos secretos
en el Distrito 9.
COOPERANTE
Al principio, nos centramos en darles
un estatus adecuado y protección.
Gastan mucho dinero
en tenerlos ahí...
...cuando podían gastárselo
en otras cosas...
...pero al menos nos mantienen
separados.
SOLO PARA HUMANOS
Quiero ser realista con todos.
No podrán volver a casa.
¿Han venido para quedarse?
Había miles de teorías sobre
la inoperatividad de la nave.
Se decía que un módulo...
...se había separado
de la nave nodriza...
...y que se había perdido.
¿Se separó solo
o estaba programado?
No lo sé.
Un análisis de
las antiguas grabaciones...
... muestra claramente
la caída de una parte de la nave.
INGENIERO
La buscamos, por todas partes.
Pero estuvieron cayendo piezas...
...durante meses.
Con la aparición de más armas...
... las fuerzas especiales...
... organizaron redadas...
Donde hay armas, hay crimen.
Surgieron tensiones
y la gente se fue hartando...
...hasta que empezaron las revueltas.
Los residentes de Tembisa
se alzaron...
... por tercer día consecutivo...
... en un intento de expulsar...
... a los alienígenas de su distrito.
Deberían reparar esa nave e irse.
Un virus, un virus selectivo.
Soltarlo cerca de ellos.
Deben irse. No sé adónde,
pero deben irse.
Si fueran de otro país,
lo entenderíamos...
...pero no son de este planeta.
El gobierno ha impuesto...
... un toque de queda.
Los alienígenas, las gambas...
...se llevaron a mi mujer.
Despectivamente se les llama
"gambas".
Define a una criatura bentónica...
... que rebusca entre las sobras.
POLICÍA
Está claro que se parecen.
Parecen gambas.
Los alienígenas huyeron...
... con un botín sin revelar.
Ha habido un herido.
Lo que para ellos es
algo recreativo...
...como prender fuego a un camión...
...o descarrilar un tren,
para nosotros...
...es un acto destructivo.
Te quitan las deportivas.
Miran la marca y se las llevan.
Te quitan cualquier cosa...
...el móvil o lo que sea...
...y después te matan.
Y ahora la presión pública...
... obliga al gobierno...
... a llevárselos de Johannesburgo.
Solicitan el traslado del Distrito 9...
...y un control policial más intenso.
Para ejecutar el desahucio en masa...
... el gobierno acudió a la MNU.
Bienvenidos y gracias por venir.
Prestad mucha atención.
Hoy comenzamos una operación
compleja y delicada.
Es la operación más grande
que la MNU ha llevado a cabo...
... y creemos que será completada
con éxito.
Se trata de mover
a 1,8 millones de gambas...
... desde su hogar, en el Distrito 9...
... a un lugar mejor y más seguro...
...a 200 kilómetros de Johannesburgo.
Hemos construido
unas instalaciones...
... para que puedan estar cómodos.
Los habitantes de Johannesburgo
y de Sudáfrica...
...vivirán felices y a salvo...
...sabiendo que las gambas
estarán muy lejos.
El protocolo de la UIO decreta...
...que les demos...
...24 horas antes de proceder
al desahucio.
Hoy entregaremos esas
notificaciones...
...haciendo que firmen
el impreso l-27.
La MNU se amparaba en la ley para
realizar una operación encubierta.
Ahora nombraré...
...al agente de campo
que estará al mando:
Wikus van de Merwe.
Me decían que Wikus
no era muy listo...
... pero era un hijo maravilloso.
Era mi Wikus.
Ahora estoy con los grandes.
Gracias, Piet.
No tuve en cuenta que mi hija
fuera la mujer de Wikus.
Eso no pesó en mi decisión
de ascenderle.
Es casi tan importante como mi boda.
No tan importante.
Siempre me hacía manualidades...
...para él significaban algo especial.
Una vez, me dejó este cuenco
de papel maché en el sofá.
Me senté...
...y lo aplasté.
Se llevaron sus cosas
para la investigación...
...y les obligué a devolvérmelas.
DEPÓSITO DE ARMAS
- Felicidades.
- Gracias, tío.
Te vas al P-7.
Leslie. ¿Qué tal, tío?
Te toca el P-9.
No justifico lo que hizo...
...pero aprovechó las oportunidades
que se le presentaron.
Este es Trent.
Trent, este es Fundiswa.
Es el chico que me sustituirá...
...si sobrevive a hoy.
- Lo haré.
Quiero que todo el mundo...
...aprenda la lección.
PADRE DE WIKUS
Creía que estas cosas...
...les ocurrían a otros, no a mí.
Tovi.
¿Qué tal, tío? ¿Tienes mis cosas?
¡Gran jefe!
- ¿Qué tal?
- Bien, jefe.
Este es Fundiswa. Viene con nosotros.
Creo que estaba asqueado.
Siempre pensé que algo no iba bien...
...con el señor van de Merwe.
Nadie lo vio venir. En absoluto.
Nadie tenía ni idea de lo que hacía.
Es genial ver que los militares
no están al mando.
No es que no sean bienvenidos.
Siempre lo sois.
Estos son los vaqueros.
¡Fuego!
Primero disparan y luego responden.
¡Disculpa!
Llevas más munición de la permitida.
Llevas los bolsillos llenos
y además...
Habla con el coronel.
¡Coronel!
Este tío dice que llevamos
demasiada munición.
Koobus, solo digo que deberías...
...hacer que tus hombres
sean más eficientes.
¡Escúchame, capullo!
¡Aparta la puta cámara!
¡Puto Koobus!
Hay reglas.
Todos vivimos según las reglas.
No podemos perdonarle
por lo que hizo fue como una traición.
Tengo que irme, chicos.
Debemos terminar.
Se me ha enredado.
¡Moveos! ¡Venga, vamos!
Tenemos cuatro equipos en el aire
y tres en tierra.
12 KM HASTA EL DISTRITO 9
Contacto visual con tierra.
Tomad posiciones.
Coged los cargadores. Venga, vamos.
Las gambas no entienden
el concepto de propiedad.
Tenemos que ir y decirles:
"Son nuestras tierras.
Por favor, ¿podéis iros?"
Es difícil ponerte el chaleco tú solo.
¿Me ayudas?
Me dijeron que había
chalecos en el transporte.
- Mira a ver si hay ahí.
- Estoy preocupado por mi familia.
No te preocupes, todo saldrá bien.
Los grupos pro derechos exigen...
... el cumplimiento de las reglas...
... de la UIO en el Distrito 9.
Estamos en directo
desde el Distrito 9...
... donde hoy la MNU
pretende expulsar...
... a 1,8 millones de alienígenas...
... de sus hogares.
Los grupos pro derechos
están alerta...
... ante posibles abusos.
Fuerzas de seguridad...
... altamente armadas...
... se despliegan en el Distrito 9...
... con un fuerte apoyo aéreo.
Iremos chabola por chabola
para que firmen el documento.
Empezaremos por la EX777.
Se han detenido.
La operación va a empezar.
Concentraos.
- ¿Listo, Thomas?
- Sí.
- Bien.
- Allá vamos.
- ¿Listo, jefe?
- Esa es la señal.
Puertas abiertas.
Cuidado con el escalón.
Quédate detrás. Buena suerte, hijo.
¡No, no!
- ¡Mierda!
- ¡Cuidado!
- ¡Thomas!
- ¡Ahí está el cabrón!
Quieto, no te levantes.
- ¿Adónde va? ¿Qué hace?
- Continuemos.
La seguridad es muy alta...
... solo es el principio...
... de la operación.
Venimos a ayudaros.
¡Vamos, vamos!
Agentes de la MNU. Abran, por favor.
¡Abran! ¡Somos de la MNU!
- La placa siempre visible.
- Hola, hola.
- Vale.
- Soy Wikus van de Merwe, MNU.
Tenemos una orden de desahucio.
Pon un garabato.
¡Que os den!
Vale, Thomas. Espera.
Tenemos su garabato
porque al golpear...
...cuenta como su firma.
Al principio siempre hay
un poco de tensión.
¡No te comas eso!
Les encanta el caucho.
Para ellos, es como un dulce.
¡Jan, no lo provoques!
¿Lo habéis visto?
Va a haber problemas.
Todas las gambas
vienen a ver qué pasa.
¡No! ¡Alto!
¡Horace, la bolsa!
Ahora salen todos.
¡No disparéis
o esto será una masacre!
¿Qué es eso? ¿Gas lacrimógeno?
No, es comida para gatos.
Los estoy distrayendo.
Se ha acercado, estaba
provocando a una gamba...
...y ha perdido el brazo. Necesitamos
un equipo inmediatamente.
No, no es mi casa. No vivo aquí.
Es una pena, porque...
...es una buena comida para gatos.
Pero no es tu casa,
se la daremos a otro.
¡Sí! ¡Es mi casa!
Firma aquí.
Vale, puedes quedártela.
- Atrás.
- Thomas, espera.
Tranquilo, amigo.
Se han obsesionado
con la comida para gatos.
Es como la nepeta para los gatos,
pero más intenso.
¡Al suelo o disparo!
¡Vamos, eso es!
Hola. MNU. Estamos ejecutando
órdenes de desahucio.
¿Qué es un desahucio?
¿Qué tal, chicos?
En esta colonia terrestre
solo hay trabajadores.
No tienen ideas propias,
obedecen órdenes.
No muestran iniciativa.
Perdieron a sus líderes.
Suponemos que por enfermedad.
¡Levanta las putas manos!
Sobrevuela la zona nigeriana.
Donde hay un gueto,
hay delincuencia.
Y el Distrito 9
no era una excepción.
Los nigerianos llevaban
varias operaciones fraudulentas.
Una era la de la comida para gatos.
Se la vendían a los alienígenas
a precios desorbitados.
Antes quiero ver la pasta.
¡No te llevarás nada...
...hasta que me pagues!
¿Qué haces? ¡Te corto las pelotas!
Por no mencionar
la prostitución interespecies.
También traficaban
con armamento alienígena.
Si se roba algún coche,
ahí hay un desguace.
Ese es un coche robado.
El líder de los nigerianos...
...es un tío llamado Obesandjo.
Es un personaje clandestino
muy poderoso en Johannesburgo.
No juegues con ellos,
te cortarán en cuatro cachitos.
- Y te pondrán...
- Jefe.
Ese de ahí es su jefe.
Vale, no hay problema.
Seguid caminando.
No le miréis,
solo nos traerá problemas.
Trent, no grabes.
El doble, cielo, el doble.
Muy bien, siguiente: 766.
MNU. Abran, por favor.
- ¡Dios!
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- Thomas, comprueba el otro lado.
Aquí Wikus van de Merwe.
Quiero un equipo de control en...
...JV766, zona cuatro, por favor.
Comprueba ese lado.
- Hay entre 40 y 50 huevos.
- ¿Es normal?
- Es increíble.
- Se han ido.
Te enseñaré cómo funciona.
Una vaca cuelga del techo.
Queda muy poco porque estos tubitos
suministran los nutrientes...
...a los pequeños huevos de gambas.
Si quieres, abre uno. Yo te enseño.
¿Quieres verlo?
No más nutrientes.
Y luego, quitamos esto.
El pequeñín se va a dormir en breve.
Y solo hay que sacarlo.
Guárdalo como recuerdo
de tu primer aborto.
Como si lo hubieras hecho tú.
- Sí, jefe.
- ¿Dónde está el equipo?
Aquí viene, chicos: "La serpiente".
Provocar los abortos uno a uno
llevaría mucho tiempo.
Esto es más lógico.
¿Lo oís?
Es un sonido crepitante,
como si fueran palomitas.
Lo que hace el huevo es crepitar.
El pequeñín crepita ahí dentro.
Ese es el sonido que oís.
No necesitas máscara, tío.
Solo los maricas la llevan.
¿Has estado bebiendo?
¿Qué peste es esa?
¿Qué haces con estos televisores?
¿Qué es esto?
Sonríe para las cámaras.
- Es un buen hallazgo.
- Menudo hallazgo.
¿Lo ves?
Trent, fíjate.
Hay armas por todas partes.
TK-57572.
Algunas armas son pequeñas.
Pero si te disparan, lían una buena.
La MNU intenta desplazarlos
por motivos humanitarios...
... pero el auténtico objetivo desde
el principio, son las armas.
La MNU es el segundo fabricante
de armas más importante del mundo.
Asumimos que podríamos...
...coger sus armas y dispararlas,
pero no ha sido así.
Su tecnología ha sido desarrollada...
... con un método biológico
e interactúa solo con su ADN.
No funciona con humanos.
Tan sencillo como eso.
Esto es un alienígena
y aquí hay tres humanos.
Es una advertencia, ¿sabes?
Dice: " He matado a tres humanos.
Cuidado conmigo".
¡No orines sobre el maldito!
¡Vale, atrás, atrás!
Control,
aquí Wikus solicitando apoyo aéreo.
¿Quieres hablar con ellos o conmigo?
¿Con ellos?
¡No, con ellos, no!
Bien, chicos. Gracias.
Sí, tenía una pala.
Mira, he encontrado algo.
Ya te lo he dicho...
...es tecnología humana...
...no sirve para nada.
Solo nuestra tecnología...
...contiene el fluido.
¿No es nuestra tecnología?
No. ¡Es basura!
Sigue buscando.
He encontrado algo.
Sí, esto es lo que necesitamos.
Bien, chiquitín.
Agachaos.
Con cuidado, espera...
...ahí.
¿Por qué se tarda tanto?
Porque es muy difícil...
...muchas cosas pueden salir mal.
Veinte años de trabajo.
¿Nuestro plan ya está listo?
Silencio, escucha...
...ya vienen.
El equipo de van de Merwe
está en Yankee-Foxtrot-530.
Debes esconder esto.
No pueden encontrarlo.
Abre la puerta y sé amable.
¡No! ¡Llévalo tú!
¿Ves? Esto es un problema.
Esta es una señal de bandas.
Parece que hay...
Thomas, atención.
Cada vez hay más pandilleros.
Fundiswa, quédate detrás de Thomas.
Está lleno de agentes de la MNU.
Me registrarán.
Debo volver con mi hijo.
No les enfades. ¡Sé amable!
¡MNU! ¡Abran, por favor! Hola.
No hay nadie.
¿Podría firmar?
- Es inaceptable.
- ¡Sal! ¡Fuera!
¡Fuera, gamba estúpida!
- ¡Fuera!
- ¡Muévete! ¡Muévete!
He intentado ser amable contigo.
Tráelo aquí delante.
¡Cabrón caradura!
¿Tienes algo dentro de casa?
Quieto. De rodillas.
- Echaré un vistazo.
- ¡No te muevas!
Señor, traemos una orden de
desahucio. ¿Lo entiende?
Esta es una chabola
típica de criminal.
Seguro que hay armas.
Ten cuidado con la cabeza.
Estoy buscando escondites.
¿Lo oyes? Está hueco.
¿Ves? Fíjate.
Jamás había visto este equipo.
Es como un juego de química.
Habrá alguna...
¿Qué es esta mierda?
¿Qué es?
Tiene las marcas.
Definitivamente es alienígena.
Pero... no es un arma.
No me fío.
No me fío de nada que pueda...
¿Estás bien, amigo?
Wikus, ¿estás bien?
¡Corta! ¡Apágala!
¡Apágala! ¡Apágala!
Tienes que cortar
la parte donde me rocía.
No te preocupes.
Hemos encontrado
un objeto peligroso.
Tiene un fluido
que puede salpicar a la gente...
...o provocar daños. Lo guardaremos...
...y para el laboratorio.
No es un arma, pero es peligroso.
Seguro que aquí hay armas.
Comprobemos el otro lado.
- ¡Thomas!
- ¡Sí, señor!
- Sigue apuntándole.
- Lo tengo, señor.
Sigue apuntándole, Thomas.
Aquí hay armas.
Es Navidad, amigos.
El mayor hallazgo que he hecho.
Aquí Wikus van de Merwe solicitando
apoyo del Primer Batallón...
... en Foxtrot-Yankee- 5-3-0.
Ya van, señor.
¡Atentos, chicos!
Jamás había visto este cacharro.
¿Y tú?
- Es increíble. Fíjate.
- Joder, tío.
- ¿Qué tipo de arma es?
- Sujétala.
- ¿Qué haces?
- Quiero enseñársela a Thomas.
No podemos utilizarlas.
Voy a enseñársela.
No voy a usarla,
no funciona con humanos.
- ¡Thomas! ¡Mira qué arma!
- ¡Es enorme, tío!
No es mía.
¿Eres un traficante?
¿Lo oyes? ¿Sabes qué ocurre?
El Primer Batallón.
¿Sabes qué significa?
Que tus días de rebelde
se han terminado.
¿Lo ves? ¿Sabes qué significa eso?
Que vas a recibir tu castigo.
¡Wikus!
¡Ven aquí!
¿Adónde crees que vas?
Vamos. ¿Estás bien?
No puedes huir de un helicóptero.
¿Quieres cabrearme?
Koobus a base. Adelante.
Tengo a dos heridos:
Un guardia y un agente de la MNU.
Es Foxtrot-Yankee-5-3-0.
¿Recibido?
Necesitamos un helicóptero.
No, está bien.
No lo necesito.
- Está herido, tienen que examinarle.
- Me lo curaré aquí, Koobus.
No es grave, me lo curaré aquí.
Debería ir a un hospital.
- Ir a que se lo miren.
- Que me lo miren los sanitarios.
Ayúdame a levantarme.
- ¿Has visto qué rápido, Trent?
- Muy rápido.
Ese tío era rápido, te lo juro.
Mira, lo he arreglado...
...ahora funciona.
Te he dicho que no lo tocaras.
¿Qué pasa?
Nada, sal fuera...
...y vigila que no vengan humanos.
¿Y tu amigo?
Se ha ido.
- ¿Estás bien?
- No, solo tengo calor.
¿Tenéis calor? ¿Tienes calor, Trent?
"Si no aguantas el calor,
sal de la cocina".
Ese es mi lema.
¿Ves? Otra cría.
Hay crías por todas partes...
...por eso nos libramos de ellas.
- Otra cría.
- Por eso provocamos los abortos.
- ¿Disparo al cabroncete?
- No, no dispares ahora.
Hola, chiquitín. Toma una piruleta.
Ahí tienes, cómetela.
Se va a comer la piruleta.
Siempre funciona. Siempre.
¡Joder, tío!
Casi me sacas el ojo
con la puta piruleta.
¡Joder, intentaba ser amable!
¡Joder! ¿Es tu puta cría?
¡Adentro, vamos!
Lo siento, lo siento.
Tienes que educarla.
¡Venga, al suelo!
¡Ya estoy harto de tus tonterías!
¿Qué queréis?
Somos de la MNU.
Lo sé.
Queremos tu garabato
en esta notificación.
¿Por qué me desahucian?
Sí, es un desahucio.
Firma debajo. ¿Ves tu nombre arriba?
¿Sí?
Firma debajo.
Dice que deben avisarme...
...con 24 horas de antelación.
Os iréis a un sitio nuevo...
...y ni siquiera os cobraremos, ¿vale?
Esto no es legal.
Firma el puto papel.
No tienes elección, debes firmar.
Obviamente, este tío
es un poco más inteligente.
Intentaremos otra cosa.
De acuerdo. Hola.
Parece que no nos hemos
entendido adecuadamente.
Así que tienes una cría, ¿eh?
¿Tienes licencia para esa cría?
Sí.
¿Ves toda esta basura? Son
condiciones insalubres para tu hijo.
El artículo 75 dice que si vive
en condiciones insalubres...
...puedo llevarlo a Servicios Sociales.
Voy a hablar con tu hijo.
¡No te acerques a mi hijo!
- ¡Ven aquí!
- Quédate donde estás.
No me apuntes
con tus putos tentáculos.
Tú te quedas, pero tu hijo
se viene a Servicios Sociales.
Pasará el resto de su vida
en una caja de un metro cuadrado.
Hola, chiquitín.
Soy el hombre de la piruleta.
Joder. Fíjate, Trent.
Thomas, sigue apuntándole.
Es un delincuente.
Esto parece una tienda de informática.
- No irá a ninguna parte, jefe.
- Es increíble.
Obviamente
son ordenadores robados...
...y ha decorado su chabola con ellos.
No tendrá permiso para esto.
¿Dónde está esa puta cría?
Hola, soy el de...
...la piruleta. Tengo una...
- ¿Wikus?
- Trent, apágala.
Apaga la puta cámara, tío.
- ¿Está bien, jefe?
- ¡A la mierda, tío!
¡Joder!
¡A la mierda!
- ¿Le dejamos?
- Joder, dejadle aquí.
Tienes suerte.
Volveremos mañana. Prometido.
Sí, hasta mañana,
Christopher Johnson.
Con los alienígenas
intente ser amable, pero firme.
¿Está mejor?
- ¿Qué?
- ¿Cómo está?
Bien, estoy bien.
Solo un poco mareado.
Para aquí, quiero comer algo.
¿Seguro que quiere comer eso
después de vomitar?
Estoy mucho mejor.
- Solo necesitaba depurarme.
- Jefe...
Jefe. ¿Jefe?
Wikus, le está saliendo
algo negro de la nariz.
SEDE CENTRAL, MNU
Es un cilindro plateado.
No lo encuentro.
Debemos encontrarlo.
Contiene el fluido.
¡No está aquí!
Tiene que estar, sigue buscando.
Lo cambiamos por diez mil latas.
Ciertas facciones
de bandas nigerianas...
...llevan años intentando conseguir
armas del Distrito 9.
Dales cien latas.
¡Cien!
Sí, pero nos las llevamos todas ahora.
Dadles la comida para gatos. Deprisa.
Y han acumulado
miles de estas armas...
...sin poder utilizarlas.
¡Largo, coño!
Eh, amigo, tú no. Tú te quedas aquí.
¿Qué queréis de mí?
Solo queremos hablar.
¿Hablar de qué?
Estúpidas gambas. Se lo creen todo.
Muti es una palabra sudafricana.
Hoy es sinónimo de brujería y magia.
Se corta por aquí.
Este es el corazón.
Al hervirlo, cura los problemas
de tensión.
Cura la diabetes...
...todas las enfermedades.
Los nigerianos se comían
a los alienígenas.
Creían que ingerían su poder...
... para utilizar las armas alienígenas.
Debes comértelos...
...y su poder residirá en ti.
Dame una puta oportunidad
para meterme, tío.
RESIDENCIA DE LOS
VAN DE MERWE
- Gracias a Dios.
- Hola, cielo.
- Tengo que ir al baño.
- ¿Por?
¿Y la luz? ¿No hay corriente?
- ¿Qué ocurre?
- Creo que me he cagado.
¡Sorpresa!
- ¿A qué viene esto?
- Tu ascenso.
Ah, ya. Me han ascendido.
Papá, ¿qué tal? Me alegro de verte.
Mamá, ¿qué tal?
¡Qué sorpresa!
- Felicidades.
- Gracias.
Felicidades, jefe.
- ¿Qué ha pasado?
Un pequeño incidente.
Pero voy al baño
y luego hablaré con la gente.
- Tengo que hablar contigo.
- Vale, pero...
- ¿Nos dejáis a solas, por favor?
- Por supuesto.
- ¿Qué ha pasado hoy?
- Un pequeño incidente, Piet.
Una gamba rebelde. He tenido que...
...ponerme firme.
Escúchame.
Han muerto demasiados alienígenas.
Tengo a la UIO pegada al culo.
¡Céntrate! No me vas a joder esto.
Si no puedes hacerlo tú,
lo hará otro.
- Hola.
- Encantado de volver a verte.
¿Significa que está al mando
de la nueva operación?
- Sí.
- Está bien, ¿eh?
¿Wikus?
Cielo, ¿estás bien?
Bien, a cortar la tarta.
INGRESO EN EL HOSPITAL
¿Está muy infectado?
Supura muchísimo.
Se me han caído algunas uñas
de la mano derecha...
...y me salía un fluido negro de la
nariz y un vómito negro.
¿Qué pasa?
¿Qué le pasa a mi brazo?
¿Qué me pasa?
Respire profundamente, cálmese.
- Tranquilícese.
- Dígaselo a mi mujer.
Informe a mi mujer.
A todos los miembros
del equipo médico:
Evacúen el pabellón 11
inmediatamente.
¿Qué coño os pasa?
¡Que os jodan!
¡Joder, soltadme, cabrones!
¿Qué coño hacéis?
¡Que os den!
¡Alto ahí, señora!
¿Qué ocurre? ¿Qué le hacen?
¡Suélteme! ¡Déjeme pasar!
¡Déjeme pasar!
¡Wikus!
¿Adónde se lo llevan?
Tenemos al agente infectado a bordo.
Vamos a la sede central de la MNU.
¿Lo tienes? ¿Listo?
El brazo hace cosas muy interesantes.
¿Doctor? Debería ver esto.
Estaba en su chaqueta.
¿Es alienígena?
¡Hijos de puta, dejadme! ¡Joder!
16 HORAS DESPUÉS
DEL CONTAGIO
¿Dónde estoy?
¿Qué?
¿Qué les hacen a esas gambas?
Umbral del dolor, prueba uno, DBX-7.
Es una reacción muy fuerte.
Los nervios se han fusionado.
Está casi totalmente integrado.
Bien, adelante.
Probando AMR-B5.
De acuerdo. Bien.
Despejad el campo.
- Rápido.
- Silencio, por favor. Grabando.
Rótala.
- ¿Qué hacéis? ¿Qué hacéis?
- La puerta está cerrada.
- ¿Puedes cogerla?
- ¿Qué es esto?
¿Por qué hacéis esto con el arma?
A la espera de disparo.
¿Queréis que dispare a eso?
A la espera.
Atrás.
¡Y fuego!
Está bien.
Ha funcionado.
Muchas gracias. Carga otro objetivo.
- ¿Lo tienes?
- ¿Sabéis dónde está mi mujer?
¿Sabe ella dónde estoy? ¿Señor?
¿Y mi mujer?
¡Dispara! ¡Dispara!
No, señor, no dispararé.
¿Qué decías de tu mujer?
¡A la mierda tu mujer!
No dispararé.
Le daré una descarga.
¡Fuego!
B7.
Vale, dispararé.
¡Puedo disparar!
¡He dicho que dispararía!
Cabrón.
B21.
¡Vamos, muévete!
Ponlo en el centro,
donde las cadenas.
Quítenme esto.
Vamos. ¡Tiempo!
Deje a esa puta gamba.
Dispararé a un cerdo.
Dispararé, señor.
Dispararé a un cerdo, para usted...
Pero no dispararé a esa gamba.
Estoy harto de esta puta arma.
B21. Mano humana.
Está bien. Funciona.
- Desátelo.
- Virgen santa.
No puede usar a uno de verdad.
No les ha hecho nada.
Quiero ver esto. Dale tú la descarga.
Todo el mundo quieto. ¿Listo?
No utilice a un...
Tres, dos, uno. Vamos.
Increíble.
¡Muy bien! ¡Creo que eso es todo!
Caballeros, se quedan sin tiempo.
Es la etapa clave de la metamorfosis.
Su ADN es un perfecto equilibrio
entre alienígena y humano.
El problema es que, a medida...
...que la infección se extiende...
...la transición se vuelve permanente
y menos activa.
Se convertirá en uno de ellos.
Una gamba.
Eso no importa.
Lo importante es que extraigamos
lo que podamos de él, ya.
Este cuerpo supondría...
...cientos de millones...
...tal vez miles de millones...
...en biotecnología.
Por ahí hay gente:
Gobiernos, corporaciones...
...que matarían por esta oportunidad.
- ¿Sobrevivirá al procedimiento?
- Claro que no.
Lo necesitamos todo:
Tejido, médula ósea, sangre.
La operación le dejará en nada.
¿Y sus familiares?
Por favor, ayúdame.
No permitas que lo hagan.
Yo me encargaré.
De acuerdo, adelante.
Bien. Gracias.
No lo entiendo.
Nada de esto tiene sentido.
Solo se hizo daño en el brazo, papá.
Lo intentan, cariño.
Hacen lo que pueden por salvarle.
Comienza la extracción de material.
Primero, tejidos blandos.
Corta la caja torácica.
Necesitamos el corazón cuanto antes.
Una vez entra la septicemia,
se extiende.
- No me toquéis con ese gas.
- Cálmate.
Ya conoces a Wikus.
Nunca fue muy fuerte.
Dejadle.
Atravesaré el pecho
directo al corazón.
- Eso le calmará.
- ¡Que os den!
¿Puedo verlo?
No es una buena idea.
¡Que os den!
¡No os acerquéis, joder!
¡Que te den!
Eres el gran hombre, ¿eh?
Tira el cuchillo.
Tira ese cacharro...
...o le saco los putos ojos.
De acuerdo. Bien.
Te mataré, joder.
Te mataré.
Tienes que olvidarle ya.
No pasa nada, Tania.
Todo saldrá bien.
Smit.
¿Cuándo?
Llama a Koobus.
¡Eh, espera!
Wikus van de Merwe.
Varón, blanco, treinta y tantos...
... extremadamente peligroso.
- Hola, nena. Soy Wikus.
- ¿Wikus? ¿Eres tú?
- ¿Señora Smit? Hola.
- ¿Cómo te atreves?
- ¿Qué hace esa gente en mi casa?
- No te importa.
Tengo que hablar con Tania.
Es mi casa.
Ese es mi teléfono.
- Joder... ¿Qué?
- Es asqueroso.
Intentó llamarme.
¡Anton, soy yo!
¡Acepta la llamada!
¡Joder, somos amigos
desde hace 19 años, tío!
¿Qué miráis?
¡A tomar por culo!
Era lo mejor,
porque necesitaba ayuda.
Ayuda médica especial.
Y huyendo no la iba a conseguir.
Se convirtió en el artefacto
más valioso del planeta.
El único humano
que se había combinado...
...con éxito con la genética alienígena
y que seguía vivo.
Pero su valor era que podía
manejar las armas alienígenas.
¿Me pone siete hamburguesas...
...y unas albóndigas, por favor?
Últimas noticias.
Un paciente ha escapado
del pabellón de aislamiento...
... y anda suelto.
Wikus van de Merwe
fue detenido después...
... de una actividad sexual...
... con alienígenas del Distrito 9.
- Ha contraído una rara enfermedad.
- Mentira.
Tiene la obligación de servirme.
¿Me compran una hamburguesa?
Tengo dinero.
Es muy contagiosa.
Aléjense, al menos,
veinte metros de él.
¡Miren esta mano! ¡Esta está bien!
Si tienen información...
... de su paradero,
contacten con nosotros...
... en el número 0-800-S TOP-WIKUS.
¡Puto bicho raro!
31 HORAS DESPUÉS
DEL CONTAGIO
- Hola, somos Tania...
- Y Wikus.
No podemos contestar.
Deja el mensaje. Adiós.
¡Adiós!
Cubrimos las principales salidas.
No hay rastro de van de Merwe.
Estamos en alerta.
El mundo entero
le estaba vigilando.
Estaba en cada emisora de radio,
cada canal de televisión.
Su rostro estaba por todas partes.
No tenía adónde ir.
Acabó en el único lugar
donde sabía...
... que nadie iría a buscarle.
40 HORAS DESPUÉS
DEL CONTAGIO
No bromeo. 6,50 rands o nada.
La semana que viene, te lo prometo.
Sin dinero, no hay nada.
Puta gamba, no somos de la caridad.
Hola.
Quisiera algo de carne, por favor.
¿Tiene hamburguesas o bocadillos?
¿Te parece una hamburguesería?
- ¿Qué quieres?
- Cabra.
Vamos, tío. No tengo todo el día.
- ¿Eso es comida para gatos?
- ¡Sí!
- Quiero unas latas.
- ¿Eso es todo?
¡Joder, tío!
¿Diga?
Nena, ¿eres tú? ¿Tania?
Por favor, que seas tú.
Sí, soy yo.
Me alegro de que me llames, nena.
- Wikus, escúchame.
- Muy bien.
Tengo algo que decirte y...
... no será fácil.
- No, nena, antes de que digas nada...
...tu padre está en mi contra.
Te está mintiendo.
No me he acostado con esas...
...putas criaturas.
¡Jamás podría hacerlo
con una puta criatura!
Pero dicen que
te has obsesionado con ellos.
No puedo seguir así.
Nena, por favor,
no pierdas tu fe en mí.
No la pierdas porque...
...quiero volver a verte.
Arreglaré mi brazo
y te volveré a ver...
...y a besar y a abrazar de nuevo.
No quiero que me vuelvas
a abrazar.
¿Nena?
Pero, ¿qué? ¡Eh, tío!
Muy bien.
A la izquierda.
Recibido. Envío dos helicópteros.
¡Tú!
¿Qué quieres?
Ni rastro del objetivo,
pasamos al sector seis.
Tienes que irte.
Necesito ayuda, ¿vale?
Jugaremos al escondite.
¡Sí!
No, atrás.
Por favor, vete.
Déjanos en paz.
Necesito esconderme.
¿Vale? Ya vienen. Quieren matarme.
Solo necesito cinco minutos,
¿de acuerdo?
¿Qué?
¿Qué es esta mierda?
¿Qué estás haciendo aquí?
Nada. Escóndete en otro sitio.
Estoy perdiendo sangre
e intentan matarme. Ayúdame.
Solo hay una cosa...
...que podría provocar eso.
Rápido...
...hay que esconderlo.
Ahora, baja.
¿Y el fluido?
¿Qué has hecho con él?
Lo tienes tú.
Sé que lo has cogido.
Veo lo que te está ocurriendo.
Dime dónde está.
¿Un líquido negro
en un recipiente de cristal?
Sí, eso es. Sí.
Lo confisqué y lo tienen
los chicos del laboratorio.
Está en la MNU. Lo tienen ellos.
¿Qué es esto?
Lo has estropeado.
¿Dónde estoy?
¿Es tu chabola?
¿Esto está bajo tu chabola?
¿Durante veinte años
has tenido esto aquí escondido?
Esto es muy ilegal.
Esto es al menos una multa.
Como te pillen...
¡Aquí va el combustible!
¡Ya basta! ¡Silencio!
Entonces, nos largaremos.
¡No podemos confiar en él!
¿Qué dice del combustible?
¿lntentas arrancarla?
Cabrones.
¿lntentáis arrancarla e iros?
No importa.
Putas gambas escurridizas.
Una pena. Podría haberte arreglado.
¿Qué has dicho de arreglarme?
¿Cómo "arreglarme"?
Olvídalo.
No importa, ya es tarde.
No, oye, ¿dices que
podrías convertir...
...esta mano de gamba en una mano
humana? ¿Volver a ser humano?
En la nave nodriza tenemos
máquinas...
...que pueden arreglarte. Sí.
Podemos utilizar esta nave...
...para subir allí.
¡Sois geniales!
Siempre pensé que erais inteligentes.
Adelante.
No tengo fluido.
Podría arreglarte y podría irme.
Pero no tengo fluido.
Vale. Una idea. ¿Por qué no...
...vamos a por más?
Vamos a buscar más.
Tardé 20 años en recoger
esa cantidad.
¡Joder, tío! ¡Joder!
¡Joder! ¿Solo tenías el que confisqué?
Sí.
Está a cuatro plantas bajo tierra.
¿Por qué me mira así?
Le caes bien.
Somos iguales.
¡Y una mierda! No soy como tú.
Joder, no somos iguales.
Hay un modo de salir de esta...
...recuperando el fluido de la MNU.
¿Y entonces qué? ¿Morimos los dos?
Ambos muertos.
Es una misión suicida, tío.
No me llenes la cabeza de tonterías.
La transformación se acelera.
No tienes mucho tiempo.
Dios.
56 HORAS DESPUÉS
DEL CONTAGIO
¡Joder! ¡Joder! ¡Joder!
- ¿Diga?
- ¿Wikus?
- Tania, nena.
- ¿Estás bien?
- Gracias a Dios.
- ¿Dónde estás?
Todo lo que me dijo mi padre...
Sé que intentaba protegerme.
Ya no sé qué creer.
Nena, lo sé, pero escúchame.
Son todo mentiras.
Te lo juro, son todo mentiras.
- Lo sé.
- ¿Qué?
Te creo, Wikus. Quiero que vuelvas...
... quiero que todo sea como antes.
Es lo que quiero.
Son buenas noticias.
Puedo conseguirlo si tú me aceptas.
Pero, ¿cómo?
¿Cómo puede ser?
Tengo un plan y sé cómo arreglarlo.
¿De acuerdo?
Sé cómo arreglarme y ser yo.
Volveremos a estar juntos.
- ¿Me lo prometes?
- Prometido, nena.
No pierdas tu fe en mí, ¿vale?
Porque yo no la he perdido en ti.
No lo haré.
Te quiero.
Yo también.
- Dime que lo tienes.
- D-9.
¿Cuántas lunas tiene
nuestro planeta?
Siete.
Este planeta solo tiene una.
Tengo ganas de ver el nuestro.
Es mayor que este, ¿no?
Ya basta.
¿Nos iremos a casa?
A casa no.
Aquí es donde debemos ir.
¿Ves esa tienda?
Tal vez sea nuestra.
¡Quiero irme a casa!
No podemos ir a casa.
Ya no.
Hola. No vayáis a las tiendas,
no son mejores.
Son más pequeñas que las chabolas.
Es un campo de concentración.
Si pudiera conseguirte...
...el fluido negro,
¿qué pasaría entonces?
Subiríamos a la nave nodriza.
¿Y podrías arrancarla?
Sí.
Que quede claro.
Esta volverá...
Esta volverá a ser humana como esta.
Podremos volver a casa.
Te llevarás a tu hijo y al resto...
...si te consigo el fluido, ¿no?
Dijiste que era una misión suicida.
Tal vez tenías razón.
No tenemos armas.
Nos dispararán al vernos.
Oye, Christopher.
Sé dónde conseguir armas.
Hola, chicos. Hola.
Quisiera comprar armas, por favor.
¿Cómo lo has hecho, amigo?
Estilo perro con un demonio.
Eres un blanquito valiente.
¿Llevabas condón?
Quiero armas, por favor.
Tú y yo sabemos
que aquí hay armas ilegales.
Tengo dinero, quiero comprar
algunas de esas armas.
Te traje para ganar dinero.
Me haces perder el tiempo.
Gracias, señor, por su tiempo.
Gracias por recibirme.
Quiero armas: AK47...
...algunas granadas,
tal vez gas lacrimógeno.
Veo que también tienen minas...
...y que también tienen
armas alienígenas...
...lo cual es genial.
Me vendrían bien una o dos.
Tengo dinero, ¿vale?
Señor. Por favor, señor.
He oído hablar de ti.
¿Dónde lo tienes?
Enséñamelo.
¡Mierda!
Ven aquí. Ven.
¡No! No, por favor.
¿Por qué hace eso? ¿Qué quiere?
¡Silencio!
¡No!
Olvidad las armas.
Quiero el brazo. Córtaselo.
- ¿Qué quiere?
- Ven, vamos, muévete.
¿Qué dice?
Te lo enseñaré.
¡Hostia!
¡Diles que no se muevan!
¡Diles que se estén quietos!
¡Tú, atrás!
¡Baja eso!
¡Que meta
las putas armas en la bolsa!
¡Joder! ¡Dame las putas armas!
¡No me mires!
¡Te he dicho que no me mires!
¿Cómo lo has conseguido?
¡Fuera! ¡Joder, date prisa!
Mírame cuando te hablo.
Dime tu secreto.
¿Qué has hecho?
Dímelo.
Quiero ese puto brazo.
¿Qué cojones hiciste?
Puto muzungo, iré a por ti.
Iré a por ti. Te pillaré.
¡Tira el puto cuchillo!
Sin munición real.
Muerto no nos sirve.
¿Quiere relajarse?
Me cago en la puta...
...hemos hecho esto cientos de veces.
Será rápido. Será limpio.
Y lo mejor de todo, será sigiloso.
No sabe lo que se le avecina.
Está vacía. ¿Dónde están?
El objetivo se ha ido. No está.
¿Cómo que no está?
¿Dónde coño está?
Ese capullo no sabía
que íbamos a por él.
Lo encontraré.
Violación de seguridad en nivel dos.
Salgan inmediatamente.
Cuidado con los guardias
de la puerta, tío.
¡Vamos!
Vamos abajo. Cuatro plantas.
Es armamento alienígena.
Informe de situación.
Es van de Merwe,
está en el nivel cuatro.
Munición real. Eliminémoslo.
Nos han ordenado que no
la utilicemos, lo quieren con vida.
Muy bien. Espera a que te llame.
Entendido.
Tengo que abrir.
Tejido alienígena detectado.
¡Te he dicho que esperaras!
Espere a descontaminación
antes de continuar.
¿Quieres morir?
¡Joder!
Dijiste que no los matáramos.
¡Me disparó él!
¡Abre!
¡No me mires! ¡Fuera!
¡Sí, eso es! ¡Vale!
¡Fuera! ¡Cagando leches!
¡Fuera, vamos! ¡Vamos, ya!
¡Te enviaré a casa en una puta vasija!
¿Qué es este lugar?
¡No te preocupes!
¿Qué hacen aquí?
Comprueba esas cajas.
Cualquiera que pueda
contener un tubo.
¡Serán cabrones!
¡Vamos, vamos!
¡Despejado!
¡Lo tengo!
¡Chris, lo tengo! ¡Vamos!
¡Christopher!
¡Joder!
Te prometo que no sabía esto
hasta que me trajeron...
...el otro día.
Te juro que no sabía
que os hacían esto.
Christopher, mírame, escúchame.
Tenemos que irnos, ¿vale?
Toda la MNU...
...va a venir aquí y va a destrozarnos.
Rápido, podemos hacerlo.
¿Vale? Podemos salir.
¡Fuego!
¡Moveos, moveos!
Christopher, ¿qué coño haces?
¡Los flancos!
¡El bicho! ¡El bicho!
¡Piensa en tu hijo, joder!
¿Qué coño haces? ¿Estás loco?
¡Nos matarán!
¿Qué hacemos ahora?
¡No hay salida!
Creía que tenías un plan.
¡Solo te prometí que entraríamos!
Tengo una idea.
¿Adónde vas?
Sígueme.
¿Qué haces?
Una bomba.
¡Vamos!
¡Vamos, sube!
¡Conduce!
Vale.
Vale. ¡Sujétate!
Llegan informes de una explosión...
... en el centro de Johannesburgo...
Ha habido un ataque terrorista...
...pero ya está solucionado.
Pete, baja ya. ¡Será cabrón!
Ahora están cabreados.
¡Mierda!
¡Vamos, vamos!
No tires el puto tubo.
¡Venga! ¡Vamos! ¡Bajad!
Baja e inicia los comandos binarios.
Aterriza ya.
Cuando estemos arriba,
¿cuánto tardarás?
¿En hacer qué?
Arreglarme.
Tardaré un poco más
de lo que pensaba.
¿Cuánto necesitas?
Tres años.
Habla más despacio, esos clics...
Parecía que has dicho tres años.
¿Años humanos?
Sí, tres años.
¿Tres putos años?
Te arreglaré...
...pero antes debo salvar a mi gente.
El trato era que me arreglabas
y te ibas a casa.
¡No permitiré...
...que experimenten con mi gente!
¡Yo soy un puto experimento médico!
¿Me has oído?
Debo volver a casa y conseguir ayuda.
Utilizaré el fluido...
...para viajar rápido.
¿Y yo me quedo aquí? ¿Me quedo
en esta chabola tres años?
Volveré, te lo prometo.
¡Christopher!
Aterrizando.
Primer Batallón en persecución.
¿Dónde coño está?
¿Wikus está ahí abajo?
¡Padre!
Tu padre tiene que quedarse
y reflexionar un poco.
Pero volveremos a por él,
¿de acuerdo? Vale.
Aquí.
¿Va aquí?
¿Cómo coño se abre, gamba?
¡Padre!
Dime, cabrón, ¿quieres que te mate?
¿Es lo que quieres?
Vale, a ver.
- No hay botones. "Encendido".
- ¡Abre!
"Activar".
Tienes cinco segundos.
Una gamba...
...una bala.
Es increíble que me paguen por esto.
Me encanta ver morir a una gamba.
¿Qué cojones, tío?
¡Joder!
De acuerdo, vale.
Está bien.
¡Padre!
¡Fuera! ¡Ya!
¡Es increíble!
¡Algo está emergiendo de la tierra!
¡Algo sale de la tierra!
Bien. Vale, tranquilo.
¡Joder!
Ve a sentarte, no puedes jugar aquí.
El tío Wikus está volando.
¡Joder, aparta!
¡Apunten a ese objetivo!
Disparen cuando lo tengan.
Parece que gira hacia...
... el centro del territorio.
- Lo tenemos.
- ¡Fuego!
Algo le ha disparado. ¡Le han dado!
¿Qué coño ha sido eso?
Suelta humo por un motor...
... se ha descontrolado.
Va a caer, jefe.
¿Envío a los chicos a cargárselo?
Se ha estrellado.
Un impacto bestial.
Se ha detenido.
¡Mi hijo!
¡Está ahí!
¡Llévatelo! ¡Nos vamos!
¡Venga, vamos!
- ¡Lleváoslo! Eso es.
- ¡Muévete!
Buscamos una vista mejor.
La nave está destrozada.
Han sacado a alguien del vehículo...
... parece un ser humano.
Nos dicen que puede tratarse de...
... Wikus van de Merwe.
El hombre que...
... se fugó de la MNU
la semana pasada.
Lo están subiendo a un vehículo...
... y se lo llevan.
72 HORAS DESPUÉS
DEL CONTAGIO
Confirmando traslado de prisioneros.
Esperamos entrega a las 16:00.
¿Qué cojones?
¡Atrás!
¡Cuidado!
Le tenemos.
Traédmelo.
Vamos. Muévete.
- ¡A cubierto!
- ¡Atrás! ¡Reagrupaos!
¿Qué cojones?
¡Control, estamos bajo fuego enemigo!
¡Necesitamos refuerzos, ya!
¡Joder!
¡A la mierda!
¡Joder, suéltame!
¡No me toquéis!
¡Os mataré, cabrones!
¿No te dije...
...que te pillaría?
El otro día viniste...
...y te llevaste algo que me pertenece.
¡Que te den!
¡Que te den! ¡Que os den!
¡Vamos!
Estamos llegando a la zona.
Llegan más tropas a la zona.
¡Matadlos a todos!
- ¡Koobus!
- ¡Necesitamos refuerzos!
Te dije...
...que llegaría el día.
Has estado correteando por ahí
con mi premio.
Solo quiero comerme ese brazo...
...y ser como tú.
No. No funcionará.
¡Vamos!
Cuando tenga ese poder...
...nadie me detendrá.
Fue tu turno...
...ahora es el mío.
... con fuerzas de la MNU.
La facción armada está...
¡No funcionará!
Cortemos por aquí.
¡Joder!
Nos llegan informes de la activación
de aparatos alienígenas.
Después de 20 años,
funcionan de nuevo.
- ¿Pienaar?
- ¿Sí?
¿Ves a esa gamba de ahí?
Sabe qué pasa con la nave.
Trae a ese cabrón y haz que hable.
- Kronier.
- ¡Cúbrelos!
El ejército privado está rodeando...
... la zona nigeriana.
¡Aquí, capullo!
Sal, puto alienígena.
¿Cuál es el plan?
¡Vamos!
¿Cómo lo hacéis?
¿Quién mueve la nave?
Está bien. Esto es cómodo.
¡Joder!
Esperad a mi orden.
Disparad a matar.
¿Qué cojones?
¡Moveos, moveos!
¡Cubrid los flancos!
¡Acabad con ese cabrón!
¡Alto el fuego! ¡Mantened posiciones!
Es van de Merwe.
¡Eh, Pijus!
Quedaos a la gamba,
pero dejad que me vaya.
¡Corre!
- ¡Dejad que me vaya!
- No pares, puto cobarde.
Que despegue el apoyo aéreo
y que le siga, ya.
No funcionará, jefe.
Es duro. No va a hablar.
Pues cárgatelo.
- No va a hablar.
- Pues cárgatelo.
Mierda.
Vamos, levanta. Te sacaré de aquí.
A la lanzadera.
No puedo. Está muy lejos.
No es cierto, levanta.
Te llevaré allí, hasta tu hijo.
Vamos, ve detrás de mí.
¡Retirada! ¡Atrás!
¡Corre! ¡Vamos!
Estamos llegando a la zona.
Tenemos permiso para disparar.
Viene hacia nosotros.
¡Agachaos!
¡Tomad posiciones!
JJ, ve al punto tres.
Venga, vamos, vamos.
Van a la lanzadera.
Cortadles el paso.
¿Qué coño?
- Mierda.
- ¡Serás cabrón!
¿Estás herido?
No, podemos llegar.
La nave se detiene.
Tenemos suerte. Vamos.
Vamos, vamos.
Tú sigue, puedes conseguirlo.
Yo les entretendré.
Te veré pronto.
No, seguiremos juntos.
No te dejaré aquí.
Coge a tu hijo y vuelve a casa.
No me hagas pasar por esto
para no lograrlo.
Volveré a por ti.
¡Ve, antes de que cambie de opinión!
¡Vete!
Tres años, te lo prometo.
¡No os tengo miedo, joder!
¡Putos grandullones!
¡Atacad con todo!
¿Me queréis?
¿Eso es todo?
Joder, ¿eso es todo?
... una luz extraordinaria...
... de la nave nodriza.
Jamás había visto nada parecido.
Selección de armas.
Joder, ¿cuál cojo?
No, esa no. Adelante. Escanea.
¡Joder, fuego!
Entrad al vehículo. Vamos.
¡Joder!
¡Joder! ¡Joder!
¿Quieres jugar, puto Koobus?
¡Cabronazo!
Casi me mata.
¿Ahora nos vamos a casa?
Sí.
74 HORAS DESPUÉS
DEL CONTAGIO
Increíble.
Ahora sé por qué todos te buscan.
Estoy impaciente por que te abran.
Pero, ¿sabes? No me harás
perder más el tiempo.
¡Mestizo hijo de puta!
Joder, te mataré yo mismo.
Atrás, capullo.
¡Atrás!
Los habitantes de Johannesburgo...
... están inundando las calles...
... saliendo de sus oficinas.
Todos los ojos miran al cielo...
... en este día tan señalado.
Es la primera vez,
damas y caballeros...
... en más de dos décadas...
... que la nave muestra...
... signos de movimiento.
La gente está emocionada.
La ciudad...
... se ha paralizado por completo.
Todo el mundo quiere saber...
... qué pasará después.
No sabemos...
... si Christopher Johnson volverá...
...si solo se ha escapado,
si tiene un plan de rescate...
...o si, como la prensa afirma...
...volverá y nos declarará la guerra.
Estas son las últimas imágenes...
... de Wikus van de Merwe.
Solo podemos especular...
... con lo que habrá sido de él.
Las teorías conspiratorias
más estrafalarias afirman...
...que ha sido capturado
por la MNU, por otro gobierno...
...o por alguna agencia oculta
del gobierno...
...y que actualmente está detenido.
Si supiéramos dónde está
le ayudaríamos.
Esa es la parte más difícil,
no saber dónde está.
Por desgracia se ha ido...
...pero yo soy la que se queda
con todas las preguntas.
No tengo respuestas.
Para mí, murió hace mucho tiempo.
Y eso es todo.
Wikus van de Merwe es un nombre
que será muy famoso...
...debido a su crucial intervención
en todo este evento.
Era un buen hombre,
no merecía lo que le pasó.
Yo lo sé. He mirado en los sistemas...
... y he encontrado cosas.
Los datos estaban ahí.
Ni siquiera los ocultaron.
Fundiswa Mhlanga está a la espera
de juicio por desvelar...
...el programa ilegal
de investigación genética de la MNU.
El Distrito 9 fue derruido...
...al completarse la operación
de realojo.
El Distrito 10 alberga 2,5 millones
de alienígenas y sigue creciendo.
¿No habéis visto a mi mujer?
Os la enseño.
Es mi ángel especial.
Incluso parece un ángel
con su halo. ¿La veis?
Con el velo sobre la cabeza
parece un ángel.
Todos los hombres te dirán
lo mismo...
...pero esta es un auténtico ángel.
Seguro que esto no sale.
Encontré esto en mi puerta.
Como si lo hubieran dejado.
Mis amigos dicen que debería tirarlo,
que solo es basura...
...que no puede ser de él.
Sé que es verdad.