Las mujeres son uno
de los grandes misterios de esta vida.
Para algunos, son como un rompecabezas
gigante cuyas piezas no encajan.
Creen que su alma
es mas oscura que un callejon,
mas enredada que el cordon del teléfono
y mas fria que un esquimal de Anchorage.
Esos tipos no saben nada.
Cuando conoces a las mujeres como yo,
sabes de qué pie cojean,
qué las hace contonearse
cuando caminan.
Existen dos tipos de mujer,
y yo los he conocido a ambos.
una te llevara de cabeza
y te hara volverte loco.
- La otra...
- Déjate de chachara.
Trataba de mantenerte despierto.
Lo estoy. ?Por qué has dicho
todas esas tonterias sobre las mujeres?
Es cierto. Las mujeres
son como un libro abierto.
Puedes distinguir las manzanas podridas
de los melocotones.
- ?En serio?
- Me jugaria la carrera.
Si me demuestran lo contrario,
tiraré la placa al mar.
Odio la vigilancia. ?Qué te hace pensar
que ese delincuente estara por aqui?
Por logica. Ha robado muchos bancos.
Tiene dinero y querra gastarselo.
- Aqui aun usan efectivo.
- ?Como reconoceremos a ese capullo?
?EI bandido con una media en la cabeza?
En cuanto lo veas, lo reconoceras.
Son los mejores nachos
mas alla de Detroit, Michigan.
Voy a por mas.
?Tiene lumbre?
Claro.
?una cerilla?
No, gracias. Tengo muchas.
Es increiblemente estupido.
Eso me gusta en un hombre.
Me ofenderia,
pero sé que lo dice en serio.
- Esta muy seguro de si mismo.
- No parezco tan estupido como soy.
- ?Puedo invitarle a una copa, senor...?
- Ned Ravine. Estoy de servicio.
- ?Neurocirujano?
- Poli.
- Apuesto a que tiene una buena arma.
- Perderia.
Si no puedo invitarle a una copa,
?qué tal uno de ésos?
- ?Quién no aceptaria una salchicha?
- Yo no.
Dos perritos, calientes.
?Viene mucho por aqui?
Solo cuando estoy en celo.
Lo siento.
Permitame...
- ?Adonde va?
- A buscar algo para limpiarlo.
- Lo estaba haciendo muy bien.
- Iré a por una toallita.
- Alto, Milo.
- !Cuidado! Lleva una salchicha.
?Qué hace?
Sal del coche y deja la llave.
Emergencia. Necesito tu vehiculo.
Estoy conduciendo.
Detente. Es el ultimo aviso.
- Rindete.
- No me atraparas vivo.
Detén el vehiculo y sal del coche.
Alto.
Como odio eso.
No estaras familiarizado
con la dinamica explosiva inversa.
?De qué hablas?
Si se obstruye el canon, la fuerza
explosiva se multiplica por 23,598
y se invierte con polaridad diamétrica.
?Y qué?
EI arma explotara.
Ni siquiera me chamuscaré el dedo.
Es una teoria.
La dinamica inversa de los explosivos
no ha sido demostrada en un laboratorio.
Aprieta el gatillo. Vamos a verlo.
Tienes derecho
a permanecer en silencio. Otra.
Si renuncias a él, cualquier cosa
que digas... puede ser usada en tu contra.
Otra. Tienes derecho a llamar
a un abogado. ?Tienes abogado?
Hoy es tu dia de suerte.
Ned Ravine. Abogado defensor.
- ?Te ha gustado?
- No esta mal para un mecanico.
Tu tampoco estas mal,
para estar casada con un abogado.
Cuidado con lo que dices,
o haré que mi marido te arreste.
un hombre ocupado. Poli y abogado.
?Cuando tiene tiempo para ti?
Nunca. Por eso necesito
que me pongas el motor a punto.
?Por qué conducir un cacharro
cuando puedes llevar un cochazo?
Quiza deberias cambiarlo
por un modelo nuevo.
Lo haria si sacara dinero de ello.
?Quieres volver a probar el coche?
Aparcalo, Frank. Aun estoy en garantia.
Buenos dias.
- ?Quieres café?
- Tengo que irme.
Frank estaba tomando uno
antes de arreglarme el coche.
?Cuanto llevas con el Mercedes de Lana?
Seis o siete semanas.
- ?Aun no sabes lo que le pasa?
- Creo que casi lo tengo.
Sé lo que esta haciendo.
No te esta arreglando el coche.
Te esta jodiendo.
Estas jodiendo a mi esposa.
Sé a qué juegas.
Levantas el capo, metes las narices,
juegas un poco con las piezas.
Echas un chorro de lubricante.
Coges un piston usado,
lo metes y lo vuelves a sacar.
Dentro y fuera.
Sigues metiendo cana. La factura sube.
No te saldras con la tuya,
estas despedido.
?No tenias que irte?
Llego tarde al juicio. Eres una ingenua.
No ves la maldad en personas como él.
Tu, terminate el café y largo.
- ?Quién es?
- EI cartero.
Siempre llama dos veces.
Recurso de Manson. Recurso de Bundy.
Recurso de Dahmer. Laura, ?y el ...?
Aqui. EI juez se saltara la comparecencia
y llevara a Milo directamente a juicio.
Pruebe con Lemming
contra Florida, 1956:
el tipo salto al agua y todos lo siguieron.
Buena idea.
Sera mejor que me vaya.
No sé lo que haria sin ti.
?De veras?
- ?Cuanto hace que trabajas para mi?
- 2 anos, 7 meses, 23 dias, 19 horas,
6 minutos y 52 segundos.
?Cuando fue la ultima vez
que te di un aumento?
Nunca.
No lo necesito.
Estaba pensando en reembolsarle
una parte de mi salario.
No, no hace falta. Guardalo.
FLASHBACK: CAPE COD, 3 ANOS ANTES
?Te has olvidado de algo, cielo?
EL, EL, EL
Laura, ?qué sucede?
EI cuarto de bano
me da un poco de claustrofobia.
Deberias probar el zumo de ciruelas.
Pongase el azul.
Senoras y senores del jurado,
?les parece ésta la cara de un chorizo?
Por supuesto. Pero no debatimos
la culpabilidad o inocencia de mi cliente.
Cualquier miembro del jurado
puede ver que este hombre es culpable.
- Yo no.
- Mala suerte.
Por lo que respecta a los demas,
quiero que se pongan en su lugar.
Que vean el mundo desde su perspectiva.
Que vean el mundo a su manera.
Las cosas no se ven iguales.
Esta todo borroso, da miedo.
Milo Crumley no es el culpable.
Es la victima
de unos tiempos economicos dificiles.
No puede sustentar a su familia. Mirenla.
Ni siquiera puede sustentarse la jeta.
No puede mascar chicle en mi sala
a menos que tenga suficiente para todos.
Aqui tiene.
Asi pues, desesperado y sin dinero,
Milo fue a 1 1 sociedades de crédito
e hizo lo que cualquiera hubiera hecho.
Recupero el dinero que le habian robado.
Esperé. No regreso.
Tenia trabajo. La toallita que le prometi.
?Como ha entrado? Estaba cerrado.
una mujer de verdad puede hacer
maravillas con una horquilla.
- ?Fuma?
- Es malo para la salud.
Lo sé.
Me gustan las cosas malas.
DERECHO
MANuAL DEL POLI
Me han dicho que es ambidextro.
Solo una vez.
Fue una broma de universidad.
No volvi a verlo.
Quiero decir que es poli y abogado.
Hay mucha escoria en las calles.
Todos se merecen un juicio justo y caro.
Yo lo cojo.
- Laura, te presento a...
- Lola Cain.
Encantada.
Pondré los libros en su sitio,
asi encontraremos los que necesitamos.
De la "c" a la "o".
- Se esta haciendo tarde.
- De la "n" a la "o".
- ?Le llevo a casa?
- Tengo coche.
- Le remolcaré.
- Hoy no. Hasta manana.
Veamos. De BuP a ESO.
De "pu" a "po".
- Llamaré a alguien para que lo arregle.
- Manana.
- Llamaré desde casa.
- De LBJ a JFK.
De FBI a CIA. De WD40 a...
Debo advertirselo:
no llevo ropa interior.
BRAGAS DESECHABLES
Pruébese éstas.
?En qué puedo ayudarla?
He encontrado unos papeles
y queria que me dijera lo que son.
No tengo mucha experiencia
en cuestion de papeles.
Intentaré ayudarla, Srta. Cain.
?Los ha traido?
Los tengo en casa. Podria venir a verlos.
Esta noche estoy de servicio.
- ?No tiene una noche libre?
- Por supuesto.
Navidad. EI dia de la Hispanidad.
EI dia de las marmotas.
EI dia de la madre. Y manana.
?Por qué no nos vemos
manana por la noche? Le diré donde.
?Qué tiene de malo mi oficina?
Nada que no pueda solucionar
un buen interiorista.
Guardeme esto.
- ?Donde esta?
- De servicio.
No terminara de escribir
sus informes hasta manana.
He estado leyendo
la poliza de seguros de mi marido.
Tu no sabras nada de seguros, ?verdad?
A decir verdad, vendo polizas.
A media jornada. No soy estupido,
?no te habias dado cuenta?
Tenia la vista puesta en otra cosa.
?Me lo traduces?
- Me gustaria tomarme uno.
- Seguro que si. Lee.
Es una poliza de accidentes
normal y corriente.
EI valor nominal es de tres millones.
Tiene un suplemento triple por accidente.
?Qué significa eso?
Si muere en circunstancias concretas,
se abona tres veces el valor de la poliza.
?Nueve millones de dolares?
Pero nadie lo cobra.
?Por qué no?
Solo se abona si le disparan con un arma,
cae de un tren y se ahoga en un rio.
Podria pasar.
- ?Y si pasara?
- Serias rica.
Seriamos ricos.
?Qué quieres decir?
Mataremos a ese hijo de puta.
Sé exactamente como hacerlo.
Tiene un simposio en Santa Barbara.
- Haremos que tome el tren.
- ?No me habias dicho que los odia?
Ahi es donde entras tu.
Amanale el coche para que no funcione.
No te sera dificil.
Primero, lo llevamos a la estacion de tren.
Pasamos por Dealey Plaza, junto al Book
Suppository, y por el monticulo de hierba.
?Nos viene de camino?
Presta atencion.
Apartate.
EL PLAN
Este es el plan.
Diez minutos después de tomar el tren,
estara en el descansillo entre vagones.
14 minutos y diez segundos después,
el tren cruza el rio San Ynez.
A los 1 3 minutos y 54 segundos,
Ie disparo, le empujo,
cae al rio y se ahoga.
Bingo. Triplete. Somos ricos.
Llevas tiempo dandole vueltas.
Se me acaba de ocurrir.
De repente, he visto
un tren grande, fuerte y vibrante
que entraba en un tunel largo y oscuro.
A veces, uno pasa demasiado tiempo
en el trabajo y poco con la mujer.
Decidi salir pronto
y me fui a casa con Lana.
ultimamente se sentia abandonada.
Dormia sola en una casa vacia.
Sabia que queria tener un bebé.
Tendria a alguien con quien hablar
y que limpiaria lo que ella ensuciara.
Cuando eres poli, lo ves todo.
Sabia exactamente como hacer bebés.
Hacia mucho que no sentia
la caricia de una mano en la mejilla.
EI resto tendria que esperar
hasta manana.
Felicidades desde Chico, California,
justo al lado de Harpo y de Groucho.
Tenemos a Refa Dee, que cumple
101 anos. Le deseamos un muy feliz...
Vete.
Vamos, con fuerza.
Malditos pajaros.
Las horas de trabajo y la falta de sueno
empezaban a dejarse sentir.
No podia dejar de pensar en Lola.
una mujer que no lleva ropa interior
se te queda grabada,
como un nombre en una lapida
o como el dibujo
del papel higiénico en el zapato.
?Era real o un producto
de mi imaginacion?
?Le ha atropellado un autobus?
Si. Revisa mi poliza de seguros.
Comprueba que esté al dia.
Siempre va bien ir sobre seguro.
Sobre todo porque Max Shady
sale manana de la carcel.
?Ya han pasado siete anos?
Tenia una trayectoria estupenda.
Es el unico caso que he perdido.
Si no hubiera estrangulado
al alguacil, habria ganado.
La carcel le habra ido bien.
Habra hecho amigos y tenido ocasion
de leer todos los libros que queria.
?Cual?
Es un hombre violento.
- EI azul.
- He leido el expediente.
Cuando anunciaron el veredicto,
Max Shady le escupio en la cara.
Escupia al juez, al sistema judicial.
No me escupia a mi. Yo estaba en medio.
?Y si todavia le guarda rencor?
Podria estar en peligro.
?Qué es eso?
La carpeta de su seguro. No encuentro
la poliza. Quiza esté en mi escritorio.
Te preocupas mucho por mi.
EI hombre que se case contigo
sera el mas afortunado del mundo.
!Coloca bien las toallas!
!Laura!
!No sabes nadar!
Laura, ?te encuentras bien?
Has tenido un flashback muy largo.
Lo siento.
Es el sindrome premenstrual.
Esa tal Lola Cain paso por aqui.
Le dejo esto.
Venga a Le Hot Club a las siete y media.
Sin aire acondicionado !y a mucha honra!
5810 de Fountain Avenue,
Los Angeles, California, 90028.
(21 3) 555-5555.
Me pidio que le guardara esto.
Fuma demasiado.
Qué calor hace esta noche.
- ?Si?
- ?Qué estan mirando?
Han probado el taburete.
usted es el primero que dura tanto.
- Es todo un honor.
- No es por usted. Esta roto.
un vaso de agua.
?Ha traido los papeles?
No. Podria pasar por mi casa.
- La llevaré.
- Tengo coche.
La seguiré.
Le parecera una tonteria,
pero ?le importa salir primero?
No quiero que esos tipos
crean que soy una chica facil.
una buscona que se va a la cama
con cualquiera. Si se va antes...
Pensaran que soy un idiota
por dejar pasar la oportunidad.
Las mujeres harian cualquier cosa
por mantener las apariencias.
Lola Cain preferiria parecer una tia dura
con nudillos ensangrentados
a una buena chica con mala reputacion.
Debo admitir que ella tenia algo
que me hacia sudar la gota gorda.
Hiciera lo que hiciera,
no conseguia refrescarme.
No vivia mal, para una mujer
sin ningun sustento economico aparente.
Aunque, con un cuerpo como el suyo,
no necesitaba sustento alguno.
Aqui estamos. En la oscuridad.
Estoy que doy palmas.
?Qué?
Por aqui.
Puede esperar en mi habitacion
mientras busco los papeles.
Kama Sutra Kamikaze. Enciclopedia
de posturas sexuales peligrosas.
Caray.
?Es esto? ?Estos son los papeles?
Son muy complicados.
?Puede decirme lo que son?
Este es un recibo de la lavanderia.
EI otro es un billete de loteria caducado.
Guardelos como recuerdo
del tiempo que pasamos juntos.
Se lo agradezco mucho. ?Como
puedo pagarle todo lo que ha hecho?
En efectivo estaria bien.
- ?No hay ninguna otra forma?
- Podria lavarme el coche.
?No quiere nada mas?
?Algo que pueda darle?
Mas despacio. EI limite de velocidad
es de 100 kilometros por hora.
- ?lba muy rapido, agente?
- A unos 200 kilometros por hora.
Suponga que me hace parar y me cachea.
Suponga que le doy una advertencia.
Suponga que encuentro a un poli
con una porra mas grande.
Suponga que la arresto por ser mala
y por tener pensamientos impuros.
- Suponga que me esposa a la cama.
- Suponga que perdemos la llave.
Y, mientras me hacen una copia,
la casa se incendia
y no puedo regresar a salvarla.
Muere de forma horrible, chamuscada
como un pollo. ?Le gustaria?
Me encantaria.
Lo siento.
No es tan duro como parece.
La ultima oportunidad.
No, gracias. En casa me esperan
una ducha fria y una esposa confiada.
?Qué le pasa? ?No me desea?
Es mi cara. Mi aspecto.
No se olvide de cerrar con llave.
Sabia que volveria.
Me he dejado las llaves del coche.
No ha venido por eso.
Si.
Ha venido por esto.
Esto es muy distinto.
No.
No pares.
!Salto mortal!
- !De muerte!
- !Otra vez!
- Es Madame Butterfly.
- Mariposa de hierro.
Cuenta la historia de una mujer,
rechazada tras una torrida aventura.
Le clava un punzon para el hielo
y le asesta mas de mil punaladas.
Nunca entendi la letra.
- Perdon.
- No pasa nada.
Lo que sucedio anoche fue muy...
Si. Comprobaré el seguro de la vivienda.
No volvera a suceder.
?Qué estas diciendo?
?Me estas rechazando, a tu amante,
tras un breve y torrido romance?
Yo no lo pondria asi.
Estoy casado con una mujer maravillosa
y muy atractiva.
No digo que tu no seas atractiva.
Que tu no seas atractiva.
!No lo toque!
!Si se hacen amigos, lo compra!
- ?Qué quiere?
- un regalito para mi esposa.
Los tios que ponen los cuernos
compran flores. ?usted quiere un animal?
- ?Qué trata de decir?
- !Fijese en su aspecto!
He visto pantalones
de gigolo antes, amigo.
!Silencio!
"SE QuE Tu LO ERES, PERO ?Y YO?"
PEE WEE HERMAN
"!NO TENGO VACAS, TIO!"
BART SIMPSON
ESTAS MuERTO, NED RAVINE
Shady.
IZQuIERDA
"DERESHA"
Lo que estabas esperando. Eres libre.
?Alguna declaracion?
Atras.
?Qué es lo primero que hara?
Buscaré a Ned Ravine.
Le arrancaré la cabeza de cuajo.
Le meteré el pulgar en la boca,
estos dos dedos en los ojos,
y usaré su cabeza
para jugar a los bolos.
- ?Juega usted bien?
- ?Ha logrado alguna vez 300 puntos?
?Lleva uno de los trajes de Ravine?
EI muy cabron me lo regalo
cuando perdio mi caso.
Ahora me lo pondré para su entierro.
- ?Por qué nos...?
- Siéntate.
- ?Por qué nos encontramos aqui?
- Debemos andarnos con ojo.
No podemos arriesgarnos a que nos vean.
Podrian asociarnos con el asesinato.
Ponte esto.
Habla yiddish.
He estado pensando...
Quiza el plan sea demasiado complicado.
No te preocupes. EI plan es perfecto.
Tenemos que hacer que suba al tren,
dispararle y tirarlo al rio.
Nos meteremos en un buen lio.
Nos pillaran.
No es muy arriesgado.
Segun las estadisticas, menos del 32%
de todos los asesinos son capturados.
?Habla yiddish?
Leo los subtitulos.
- No tendria que haberse molestado.
- No es molestia. Es para mi mujer.
Llamo preguntando
por qué no fue a dormir a casa.
Le dije que estuvo trabajando
con un cliente. una operacion secreta.
?Es verdad?
- ?Qué?
- Tiene pintalabios en la camisa.
- No es cierto.
- Ha respondido a mi pregunta.
- Es muy guapa.
- ?Quién?
No me habia dado cuenta.
Me he dado cuenta
de que no se habia dado cuenta.
No pasa nada.
Ella se ha dado cuenta por los dos.
Me preocupo por usted.
Max Shady lleva toda la manana
mandandole amenazas de muerte por fax.
"Te clavaré un cuchillo...
Los ojos... Lanzas afiladas..."
- ?Ha leido...?
- "Lo meteré en una licuadora".
- Eso.
- Solo se esta desahogando.
Espere.
- Podria ser él.
- ?De donde has sacado eso?
- Del bolso.
- Guarda el arma.
Flores para el Sr. Ned Ravine.
?No es usted el abogado? Esta muerto.
?Es otra broma
de mal gusto de Max Shady?
?Qué pasa?
Las pondré en agua.
?Qué te paso anoche?
?Qué te han contado?
Podrias haber llamado.
Supongo que estarias liado.
Solo en parte.
Nunca sé a qué hora vendras a casa.
?Como puedo hacer planes?
No te ha sido facil
estar sola tanto tiempo.
Quiza deberiamos volver a intentarlo.
Tener un bebé.
?Qué hay en la caja?
La caja.
- Te he traido un regalo.
- ?En serio?
?Qué es?
- Es parecido a un gato.
- No se parece en nada a un gato.
Es una mofeta.
La compré en la mofeteria.
No tendrias que haberte molestado.
Lo digo en serio.
- ?Qué nombre le pondras?
- ?Qué te parece Ned?
Me gusta. Sabes que siempre
me ha gustado ese nombre.
?En serio?
?Qué me dices?
?Quieres a Ned Junior tanto como a mi?
Como minimo. Diga.
Frank, ?eres tu?
Te dije que no llamaras.
?Quién es Frank?
?Frank?
EI unico que conozco es un mecanico
que no recomendaria. Tengo que irme.
?Por qué me evitas?
?Acaso no significo nada para ti
abrillantar mi pompis con cera?
Vamos, pichirrin.
?Es que tu pajarito no quiere explorar?
Mi pajarito esta ocupado ahora mismo.
Ademas, es de mi esposa.
- ?Hoy es tu cumpleanos?
- No tiene importancia.
- Te llevaré a cenar.
- No pasa nada. Habra otros.
Insisto. Te compraré algo bonito.
Es usted muy bueno. No hace falta.
Me hizo un regalo el ano pasado.
?Recuerda los cuchillos Ginsu?
?A que son geniales? Vamos de compras.
Te compraré un sombrero nuevo.
Me pregunto qué estara pensando
cuando sonrie asi.
Menuda gorra mas hortera.
Si le dijera lo que siento,
seguramente me despediria.
Probablemente no sepa que existo.
Laura es increible. Y muy lista.
?Lo bastante para saber
que era el pintalabios de Lola?
?Y que pasamos la noche
dale que te pego?
Quiza deberia vestir como Lola Cain.
Entonces se daria cuenta de que existo.
Si fuera a trabajar sin bragas, sin
sujetador y con una camiseta mojada...
Quiza no haya encontrado al tipo...
- Perdon.
- Estaba divagando.
- Adelante.
- usted primero.
Insisto.
- Queria recordarle...
- EI simposio.
- En Santa Barbara.
- Manana.
Como demandar a tus seres queridos.
Iré en coche por la manana.
Es guapisimo.
!Vaya! Otra vez la fantasia.
Estoy en la ducha. EI entra.
EI rey del mambo, desnudo.
Me rodea con sus brazos. Me besa.
Y, con su mano fuerte y firme,
me toca el...
?Su mujer sabe que... trabaja tarde?
SHADY LEE EL PERlÔDICO
DELANTE DE LA CASA DE LOS RAVINE
- Todo esta listo. ?Cuando llamo?
- Espera a que te dé la senal.
Cuando suba las persianas, llamas. Mira.
Ahora no.
- Tu subes las persianas, yo llamo.
- Vete.
Yo subo las persianas, tu llamas.
?Qué sucede?
Este barrio esta cada vez peor.
Los crios me han robado el motor.
?Por qué no tomas el tren?
Sale dentro de 20 minutos.
- Cogeré el avion.
- No.
unos terroristas han tomado
el control del aeropuerto esta manana.
un avion se ha estrellado contra la torre.
Se han incendiado las pistas.
- Maldita sea.
- ?Por qué no tomas el tren?
- Ya sabes que no me gusta.
- Es un viaje corto.
Es un viaje corto.
un viaje corto al infierno
en una tumba de metal.
Solo porque tus padres
murieran en un accidente de tren...
- Y mis dos hermanas.
- Y tu hermano.
Mi mejor amigo, Al, mi perro Guau
y mi tio Lionel. Todos murieron en trenes.
Coincidencia.
?Crees que puedes devolverles la vida
si no viajas en tren?
No. Llamaré a un taxi.
?Estas seguro?
Si, para cuando llegue,
el tren ya habra salido.
Adelante.
Pasaba por aqui
y he venido a recoger mis herramientas.
Frank puede llevarte. ?Verdad, Frank?
Claro, le llevaré a la estacion.
Doce minutos. No llegaremos a tiempo.
Llegaremos.
un desvio.
- No llegaremos.
- Llegaremos.
Dime qué haras si te mareas
cuando pases por el tunel.
Iré al descansillo entre vagones.
Descansillo.
?Me has metido la lengua en la boca?
Pasajeros al tren.
SHADY JuRA VENGARSE DE RAVINE
CON uNA LICuADORA
VOLuMEN
Billetes, por favor.
Solo esta permitido llevar
armas automaticas después de las 9.
La pondremos en el vagon de equipajes.
Recojala a su llegada a Santa Barbara.
?Sabia que si pusiéramos una moneda
en la via, el tren descarrilaria?
Ve al siguiente vagon.
En cuanto veas el rio, haz la senal.
?Ha sufrido algun accidente de tren?
La gente queda aplastada.
?Qué le pasa?
Parece acalorado. ?Le refresco?
Los mejores accidentes pasan en tuneles.
Cabezas arrancadas, intestinos colgando.
Ahora viene un tunel.
- Quiza tengamos un accidente.
- Descansillo.
- ?Adonde va?
- Bien hecho. Justo a tiempo.
Gracias. ?Armas?
?Armas automaticas? Yo la cojo.
SHADY JuRA VENGARSE DE RAVINE
CON uNA LICuADORA
Has arriesgado la vida para salvarme.
?Qué mas puedo pedirle a una mujer?
Vi como le disparabas a sangre fria.
Tengo que arrestarte por asesinato.
No lo harias.
Lo siento, soy policia.
Tengo que hacer mi trabajo.
Poli arresta a su mujer por asesinato.
La defendera ante el tribunal.
!Neddy! Papi te trae galletas para mofetas.
Si, linguini pomodoro, con albahaca.
Pasta con salsa de tomate.
?No te gusta la comida italiana?
?Donde esta Ned Junior?
Pensé que le gustaria salir un rato.
Lo llevé al parque de atracciones.
No puedes entrar en mi casa,
cocinar mi comida y llevarte a mi mofeta.
Largate de mi vista,
de mi barrio y de mi vida.
Volveremos a vernos.
Te lo dije.
?Qué tal se duerme con una asesina?
Mejor que con una tortuga ninja.
Es el no va mas de toda la ciudad,
la batalla judicial del siglo.
Pasemos a la cabina para escuchar
el comentario de Bob uecker.
Qué magnifico dia para un juicio.
Mucha iluminacion incandescente
y una temperatura de 23 grados.
EI viento no causara problemas,
a menos que se escape por detras.
EI estado de California
contra Lana Ravine.
Dos contrincantes en igualdad de
condiciones. una experiencia unica.
EI tribunal de Los Angeles abre la sesion.
Recién llegado
del circuito juridico de Las Vegas,
el honorable, el venerable,
el indomable juez Harlan Skanky.
Pueden sentarse.
!Menuda defensa!
37 victorias sucesivas este ano.
- Veamos como se decide el sorteo.
- Cruz.
La acusacion ha ganado
y decide empezar primero.
Por lo tanto, la acusacion demostrara
que esta...
mujer repugnante y degenerada
asesino brutalmente a un ciudadano
decente y que respetaba la ley.
Y la defensa demostrara que
dichas acusaciones son caca de la vaca.
Asi constara.
Srta. Lincolnberry, ?qué es esto?
Es una amenaza de muerte que Shady
le envio cuando fue puesto en libertad.
un fax,
en el que amenazaba con hacer puré
en una licuadora partes de mi anatomia.
Protesto. No es necesario
hablar del fax en este caso.
Se acepta.
Que el oficial lo incluya
junto a las demas pruebas.
Lo tengo.
?A qué se dedica?
Soy revisor del Ferrocarril R&R
desde hace 25 anos. A mucha honra.
?Esta es la licuadora
que encontro en el aseo del tren?
Si.
La anadiremos a las demas pruebas.
Mia.
Mala jugada de Ravine.
Veamos la repeticion.
EI alguacil esta desmarcado.
Ravine opta por un pase largo.
Demasiado abierto.
La licuadora ha quedado destrozada.
Descanso de diez minutos.
Se acabo el descanso. Vamos.
Me gustan los descansos.
Ahi esta, la banda de uCLA...
- Puede continuar.
- La defensa llama a Lana Ravine.
Sra. Ravine, ?puedo llamarla Lana?
Por favor, llamame Tetas de Angel.
- Protesto.
- Se admite.
Abogado, dirijase
a Tetas de Angel como Sra. Ravine.
Sra. Ravine, digale al tribunal
por qué estaba en ese tren.
Vi a Max Shady en la estacion.
Lo vi subir al tren.
Sabia que te habia amenazado y que
queria mutilar tus organos reproductores.
?Le siguio para protegerme,
a su esposo y a su mejor amigo,
al futuro padre de sus hijos?
- Algo asi.
- Cuando lo vio en el descansillo,
esperando para pulverizarme la pilila,
saco el arma y disparo,
disparo y disparo.
Senoras y senores,
?como pueden condenar a esta
valiente mujer, que lo arriesgo todo
para salvar la vida de su esposo?
?una mujer que actuo con audacia
para evitar que un maniaco demente
pulverizara las partes
del hombre al que ama?
Lana Ravine es la posible madre
de mis posibles hijos.
?Van a ir en contra de la maternidad?
?En contra del sistema
judicial americano?
Pongan el "cano" en americano.
Pongan la "prudencia" en jurisprudencia.
Pongan el "mal" en malversacion.
Y pongan el "memo" en memorando.
Ravine es mas bueno que un helado
de tres sabores en pleno verano.
SALA DE PRENSA
EI jurado ha regresado.
?Senor presidente del jurado?
- ?Han llegado a una decision?
- Si.
?Su veredicto por el cargo de homicidio?
- Inocente.
- ?Y por el cargo de asesinato?
?Y por Testigo de cargo?
Se levanta la sesion.
Atencion, compradores:
estan a la venta las pruebas del juicio.
Del 40 al 60% de descuento
en todos los objetos. Liquidacion total.
?Ha pensado que quiza no conozca
a las mujeres tan bien como cree?
- ?Qué quiere decir?
- Su mujer ha comprado la pistola.
La que uso para matar a un hombre.
Es el arma que me salvo la vida.
Seguro que tiene un valor sentimental.
- Cuanto tiempo.
- Te has librado de la carcel.
Ibas a dejar que me pudriera
entre rejas sin decir nada.
- Sabes demasiado.
- No me dispararas.
Tienes razon.
Quiza solo... te eche un par de clavos.
Eso me gusta.
Cuidado por donde pisais.
Hay mucha sangre.
- Lopez, ?qué tienes?
- Parece un suicidio. Hallé esta nota.
La tenia metida en la nariz.
No puedo mas. Soy un mecanico
mediocre y un amante pésimo.
En eso tenia razon.
Lo del mecanico.
No sé por qué, pero tengo el
presentimiento de que no ha sido suicidio.
Ya esta bien. Basta ya. Levantaos.
Te presento a Lola, este...
?Este? ?Te ha dicho que se llamaba Este?
?Qué otras mentiras te ha contado?
No he visto a esta mujer en mi vida.
No la segui a su casa.
No hicimos el amor en la nevera.
Es una fantasia repugnante
y lo niego todo.
?Cuando aprenderan las mujeres asi
que no pueden destrozar un buen
matrimonio con sus mentiras maliciosas?
Es Smith. Lola Smith. Vendo aspiradoras.
De las grandes y potentes
que lo chupan todo.
Lo siento. Dios mio, mira eso.
Le decia a su mujer que es caro
librarse de la porqueria.
Ya me dira si le interesa.
Estoy segura de que podemos llegar
a un acuerdo economico que le convenga.
Ha sido un placer conocerlo.
No hace falta que me acompanen.
?Quién es?
- Solo quiero hablar.
- ?Por qué no lo has dicho?
?Quieres una copa?
- Tengo que conducir.
- Pues vamos al grano.
?De qué querias hablar?
Aléjate de mi esposa, de mi vida,
de mi hogar y de mi mofeta.
Me llevo a Lana de vacaciones.
Cuando vuelva, no quiero volver a verte.
?De vacaciones?
No se merece unas vacaciones.
Es una nina mimada.
Siempre lo ha sido y siempre lo sera.
No sabes nada de Lana.
Lo sé todo de Lana.
?Como? ?Qué tiene que ver contigo?
- ?Quién es?
- Es tu esposa, estupido.
- Es mi hermana.
- ?Quién es?
- Es tu esposa.
- Dime quién es o te...
- Es mi hermana. Tu esposa.
Es tu esposa y mi hermana.
La mimaron demasiado.
Me robo todo lo que tenia.
Todo, él incluido.
?El? ?Quién es él?
Dwayne. EI profesor de gimnasia
de los chicos.
Era mayor, maduro, fuerte.
Olia a calcetines apestosos
y a pelotas de baloncesto viejas.
Fue mio durante un tiempo.
Lana no tenia bastante con sus cosas.
También queria las mias.
Me lo cogia todo: el maquillaje,
los zapatos, la ropa interior.
- ?Compartiais ropa interior?
- Eramos gemelas idénticas.
?Gemelas? ?De qué hablas?
No os parecéis en nada.
Ya no.
Esa soy yo. No, ésa.
La pillé robandome la sombra de ojos
y me golpeo la cara con una pala.
Me operaron 53 veces.
Después, quedé asi.
- Soy fea.
- Eres hermosa.
No mientas. Me he mirado
en el espejo. No estoy ciega.
?Como se llama tu médico?
Ese carnicero, el Dr. Sepulveda.
Beverly Hills, 90210.
- Eres preciosa.
- Eso diselo a Dwayne.
Cuando me vio la cara, me dejo por ella,
porque se parecia
mas a mi que yo misma.
Primero me robo la belleza, después,
al unico hombre que me amo de verdad.
Pero hallé una forma de vengarme.
La mejor venganza posible:
destruir su matrimonio.
Por eso lo hiciste.
Me sedujiste, me acosaste.
Las cintas, las flores, las llamadas.
- Has estado saliendo con Dick Tracy.
- No funcionara. Lana me quiere.
No importa. La estoy chantajeando.
- ?Chantaje?
- Asesino al mecanico.
Yo la vi.
?Lana mato a Frank Kelbo?
?Kelbo? ?Se llamaba Kelbo?
?Por qué?
?También te cobraba demasiado?
Dwayne también se llamaba Kelbo.
Tenia un hijo.
Las piezas del rompecabezas empezaban
a encajar. Y no me gustaba un pelo.
Si Lana habia matado a Frank Kelbo,
no la conocia tan bien como creia.
Si, era un mecanico pésimo,
pero ?asesinarlo?
Aspirina. Necesito una aspirina.
- Tengo mucho que contarte.
- Haré té. Coge una silla.
He traido la mia.
- ?Qué tienes?
- un billete de loteria y de la tintoreria.
Los hallé en el traje que llevabas
durante la operacion secreta.
?Recuerdas esa noche?
Después, me di cuenta.
"Loteria" empieza por "lo".
"Lavanderia" empieza por "la".
Asi pensamos las mujeres.
- No queda té. ?Quieres un colacao?
- Bueno.
Me dijiste que un tal Frank
habia arreglado el coche de tu esposa.
- ?Me sigues?
- Te he adelantado.
Frena. Has cogido el camino equivocado.
?Recuerdas la poliza de seguros?
Pensé: "?Quién mas tiene acceso a ella,
ademas de ti y de mi?".
Encontré la respuesta: Lana.
Como es una mujer, estara escondida
en el tarro de las galletas.
Ahi habia escondido
las galletas de chocolate.
Lana no trataba de salvarte la vida
cuando disparo a Max Shady.
Ella y Frank querian matarte
y cobrar tu seguro.
Mato al tipo equivocado.
- No puedo creerlo.
- Y aun no has oido mi historia.
!Nina mimada!
Yo no podria comerlas asi.
Si alguna vez encontraba algo fuera
de sitio, se convertia en un monstruo.
Por eso lo dejé. Ya no podia mas.
Ya voy yo.
Ese grifo se abre solo.
Iré a ver.
Prepararé el colacao.
Sustituyo a Clarence.
Tenia concierto en Washington.
Las mujeres son un libro abierto.
Sé distinguir las manzanas podridas.
Si me demuestran lo contrario, tiraré...
Ia placa.
ELIJA Su PuNZÔN
JuEVES
?Te has olvidado de algo, cielo?
Tienes derecho a permanecer en silencio.
?Qué piensas hacer, Ned,
volarme los sesos?
Tenias razon.
Hay muchas cosas
que no sé de las mujeres.
Quiza podrias ensenarme unas cuantas.
Qué demonios,
tenia demasiadas profesiones.
Te quiero.
Siempre te he querido.
Se acabo.
He dicho que se acabo.
- ?Qué?
- Estan muertas. Kaput.
Claro que me casaré contigo.
EI martes que viene sera perfecto.
Pero quiero tener hijos.
Genial.
Quiza estuviera equivocado.
Quiza las mujeres sean un rompecabezas
gigante con piezas que no encajan.
Pero hay tres cosas que los hombres
no pueden hacer: entender a las mujeres,
dar a luz
y programar el video.
Dar a luz es lo mas facil.
Déjate de chachara.
Subtitulos de Visiontext: Carmen Maya
ES