Traducido por ALTEZZAFER
Mierda...
Molly? Molly.
- Molly!
- Hey, Estaba escuchando eso.
Tierra llamando a hermanita. Te has olvidado que hoy es el dia de Rosemary ?
Como me dejaste olvidar? Dime por favor que no vas a hacer locuras.
Mira, Tu sabes que te quiero, Mollster,
Pero hay cosas
que eres muy joven para entender.
Sé lo que hago, pienso, okay?
- Créeme.
- Poppy!
Bueno, chicos. Vamos a darle a la novia de papi,
la bienvenida a Malibu.
Todos, sálvese quien pueda!
No puedes quedártelo, o puedes tirarlo!
Vamos, chicos. Puedes quedarte con eso.
- Quiero esa pelota!
- Te quedas con ellos. Nosotros no lo necesitamos.
- Bien, vamos a deshacernos de ellos!
- Este vestido es tan hot!
Oh, Poppy, te has pasado esta vez.
Ugh!
Hey, chicas! Miren esto!
- Donde ha ido?
- Esta bien?
- Sigue ahí abajo?
- Ella sigue abajo.
- Podrían haber tiburones.
- Alguien haga algo.
Bienvenida a Malibu, perra!
Discúlpame, Discúlpame.
Sube ahora mismo, ya!. sube ya!
Porfavor, vallan a casa.
A casa, a casa.
- Aguafiestas.
- Tranquila, pops.
-Vamos. Fuera, fuera.
- Hola, papi.
- Perdedor.
- Fuera, fuera, fuera. Vamos. vamos. Fuera, fuera.
Esto es el colmo, Poppy.
Irás a Inglaterra.
- Vamos...
- Oh. La amenaza de internado otra vez.
Ya no te reconozco.
Todo esto se va a acabar ahora!
Y que? Gran negocio!
Tu me puedes reemplazar por una nueva
version mas mala , como hiciste con mamá!
Irás al internado
en Inglaterra, y es definitivo.
Quet? Piensas que porque mamá
fue al internado de Inglaterra,
eso va a arreglarme mágicamente?
Tu siquiera recuerdas a mamá?
Hola, Molly.
Pienso que fuiste,
demasiado lejos esta vez.
Lo sé.
Pero Inglaterra está tan lejos.
Bueno, al menos
ellos hablan inglés, no?
Pero quien va a cortar
los lados de mis sandwiches?
Estarás bien, Moll. Te lo prometo.
En Inglaterra, llueve 200 días al año.
- Tu terminarás definitivamente TRISTE.
- Está triste.
Desorden afectado estacional.
Depresión debido a carencia de luz del sol,
resultado en acné y aumento de peso.
- Qué?
- Qué? Lo vi en Dr. 90210.
No esos zapatos. No les lloverá.
Sólo quédatelos.
Hey, me prometes que me hablarás todos los días?
Lo juras con tu vida?
Amiga, quien te quiere ya?
Todo va a estar aburrido sin ti.
Ruby, eres mi mejor amiga.
Te voy a extrañar tanto.
Lo sé, vamos a chequear su sitio web.
- Oh, por dios!
"Escuela Abbey Mount es
un internado independiente.
- "para chicas de 11 a 17."
- Oh, por Dios.
"Fundada en 1797,
"la escuela es una de las instituciones superiores
de Inglaterra para señoritas."
Es todo ladrillo!
Por favor dime que esto no está en el campo.
Ugh!
Discúlpenme.
Hola. Quien eres tu?
- Todo en orden, Kate?
- Si, gracias.
Muy bien.
Sr. Moore? Soy la Srta. Kingsley.
Oh, por favor, llámame Gerry. Gracias a ti.
Estoy tan agradecido.
- Estoy feliz que que podamos hecharle una mano.
- Ella está pasando por una etapa difícil.
Sólo déjamela a mi, Sr. Moore.
Tengo un doble entrenamiento en "difícil".
- Hola, quien eres tú?
- Hola.
- Buenas Vacaciones?
- Si.
Bien.
Hola, Poppy. Bienvenida a Abbey Mount.
Soy la Sta. Kingsley, tu directora.
Mira, entiendo que tu solo...
Uh-uh, uh-uh.
Lección número uno, Poppy.
La negociación conmigo es como un club nocturno.
No como algo que yo intento entrar.
Ahora vamos.
- Hola.
Quién eres tu?
Wow.
- Quiene s ella?
- Wow.
Es la nueva?
- Mira esos zapatos.
Mírala.
Poppy, esta es Kate.
Ella será tu gran hermana en Abbey Mount.
Ya pronto te instalarás.
- Hola, como estás?
- Ya tengo una hermana.
Es la jerga escolar. Seré tu amiga,
una ayuda, eso es todo.
OK, pero yo elijo mis amigos,
y PTI, tu no das la talla.
Estoy segura que el comentario dolería mas
si supiera lo que significa PTI.
Pero, por el momento, pretendamos
que esto tuvo el efecto deseado, vamos?
Prepárense, chicas.
Tenemos un bronco.
St. Kingsley, un regalo.
Uno para usted y uno para Freddie.
Oh.
- Gracias.
- Le disparé yo misma.
Oh, No dudo que lo hayas hecho.
Bueno, quizás quieras sostenerlo mientras
les doy bienvenida a los de primer año.
Bien pensado.
Harriet. pupila.
Tu sacudes la mano a la Pupila
como muestra de respeto.
Cuando la Pupila se gane mi respeto,
entonces, le daré la mano, perra.
- Disculpa?
- Disculpa aceptada.
Increible y horrible ego
deseperado buscando un buen golpe.
Podemos obligarla? Pienso que sí.
Pensamos que si.
Te llamaré mañana a la mañana,
tan pronto llegue a LA.
Espero que tu vuelo se retrase.
Y que tu balija termine en Kazakhstan.
Volveré por ti
cuando termine el semestre, está bien?
Mi corazón, tu sabes que te quiero.
Chao.
Necesito encontrar ese CD para
ustedes chicas. Acá está.
Tu puedes prestarlo, pero solo dentro.
Si, mi mamá no me dejará
llevar tacones altos.
Tengo que ser de la reserva
porque no estuve ahí todo el tiempo.
Lo escuché en la radio.
- Gracias.
- Buena atrapada.
Discúlpen.
Hola. Fui asignada a este cuarto.
Tiene que irse.
Oh, wow, cuarto común.
Bueno, es la cama 5 o el corredor.
Tu elijes, compañera.
Mueve tus medias sucias, Drippy.
Grueso.
Guardas con llave tus chocolates?
información clave, si es
la rueda de carro contra el Rolex,
la rueda de carro te va a
derrotar todo el tiempo.
- Que es, la rueda de carro?
- Jesús, tu no has vivido!
Ew!
- Eso es carbos y azúcar.
- Que revelación. No tenía idea.
- Que sonido es ese?
- Ningún sonido que te interese.
Es un iPhone.
buena suerte consiguiendo señal. Tenemos
sólo 2 puestos que funcionan.
Tal vez deberías entrar en
el siglo 21, Buck Rogers.
Este lugar es medieval.
Es imperativo que yo haga mis llamadas.
No tiene sentido después de todo.
Sólo nos permiten usar mobiles los fines de semana.
Como se supone que llame a mi terapeuta?
Estás jugando, verdad? Oh, corazón,
esto no es Beverly Hills, 90210.
Guárdalo antes que Matron te agarre.
- Donde está tu maleta?
- No ha llegado todavía.
No.
No, no, no. No la nueva temporada de Gucci. No.
El Choos. No!
Todo esto es lavable.
Esto es ridículo.
- Por qué...
- Qué? Debería tener sed.
Tu sabes, en Inglaterra tenemos
cosas asombrosas. Se llaman Tap.
Bienvenidas otra vez. chicas.
Oh, bien, personal. Que tan rápido
puedes tener estas cosas limpias?
- Ella es...
- De EEUU.
Oh, si, tuve una de ellas en 1997.
Mala.
Acomódenla a mis reglas, y ella debería
estar con el uniforme correcto para empezar.
Mobiles, por favor, chicas.
Gracias, Kiki. Gracias, Josie.
Gracias, Kate.
Whoa! Quita la manos, mama.
Dije, quita las manos.
Soy Escosesa, sin remedio.
Bien, entonces tu entiendes.
Seco, planchado, ningún almidón, y ningún pliegue.
Como te atreves? Sin Mufti por una semana.
Bien. Mufti, piensa que será tu cosa, señorita,
pero seguro no es el mio.
- Ella quiere decir sin ropa limpia por una semana.
- Como que le importo una mierda.
- Me habré ido para entonces.
- El lenguaje!
Dos domingos de castigo.
Para todas.
Lidiaré con eso. Mira, hey. Hey.
Aquí está Ben Franklin.
Por que no te vas y lo compras por ti misma ?...
Bueno, lo que sea. Todo lo que te pongas
será una mejora seria.
Tres domingos. Para todos.
- Muchas gracias por eso, idiota.
- Que eres, retrasada?
Que? Ella era una sucia con un
problema de actitud severo.
Las campanas tocarán en un minuto.
Sólo ponte el uniforme.
Ahora!
Tu nunca escaparás
con este uniforme, para empezar,
y PTI, sin tomar, sin cigarrillos,
sin alcohol.
Sin petardos, sin armas peligrosas,
sin drogas.
Si tienes un problema con alguna,
no te quejes nada más. Estructura tu punto.
Sin internet, sin intimidar.
Y, si te comportas como una idiota,
todos sufriremos, no nos arrastres contigo
- o te las verás con nosotras.
- Oh, Estoy tan asustada.
- Hola, Kate. Hola, quien eres tu? Hola, Kate!
- Hola.
Que eres tu, como,
una reina de promoción, o algo por el estilo?
Kate tiene una terrible aflicción.
Y tienes mucha suerte de no tenerla.
Se llama polularidad.
Hey, levántate.
Espera por la Sta. Kingsley y los prefectos.
Que se maten.
Eso es abuso físico.
Llamaré a mi abogado.
Con qué?
Bien, hola, Freddie.
Que viene para agraciarnos
con su hermosa presencia.
y viene Harriet en tres, dos, uno...
- Sospechoso moviendose hacia el objetivo.
- Y tenemos contacto.
- Camina, Annabelle.
Amo cuando Freddie está aca
a principios de término.
Qué prefecto, bienvenido.
- Y, quien es Freddie?
- El hijo de la Sta. Kingsley .
Latido de corazón devastador.
No mirará a ninguna de nosotras ya que lo agarraron.
jugando al doctor con una chica
en 3er grado cuando tenía 11.
hoo-hah masivo.
- No están juntos ahora, pienso.
- Causa de su hoo-hah masivo?
No. Fraternizar está prohibido.
Aquí tienes.
- No puedo comer esto.
- Anorexia o bulimia?
Porque si es bulimia nosotros deberíamos irnos
tu nunca comiste el pastel de otro
en sus cumpleaños. Que desperdicio.
Realmente, Soy pescetariana
de Lunes a Miércoles,
frutariana de Jueves a Domingo y
vegetariana siempre.
Por lo que estamos a punto de recibir...
Amen.
- Fuera de mi camino!
- Hey, cuidado, noviecita.
Doscientas cabras murieron para esto.
Nos volvemos a encontrar. Que sublime.
Aprende las reglas.
Cuando viene la servidumbre de paso,
hay una jerarquía.
Profesores, prefectos, escolares,
perros, bichos, Estadounidenses.
Kate? procura que se caiga de la línea.
Qué es este lugar? Hogwarts?
- Hora de dormir, chicas.
- Buenas noches.
El unforme correcto de la escuela. Póntelo. Y a dormir.
Poppy Moore, A dormir! Ahora!
OK.
Día de traducción, para todos.
Entonces, PDF, bastante malo el franco.
Ergo, que significa? Alguno? Ergo?
- Oh, Sr. Nellist.
- Si, Drippy.
- "Er, Deja"?
- Luddite. No, significa "por lo tanto", Drippy.
Por tanto, tu seguro terminarás pronto,
eso significa que tienes mucho tiempo
para preguntarme acerca de mi viaje
a Champagne con mi novia.
Ahora, tristemente, mi ex-novia.
Aunque fuera mi novia entonces.
pónganse los auriculares, por favor.
Hola, chicas. Alguna tiene un tinte de cejas?, tienen?
No.
Alguna tiene un tinte de cejas?
Aparentemente, las chicas de California enseran su trasero.
Qué? Por qué?
Para parecer Brasileña.
Te hace mas atractiva.
Si tu lo dices.
- Crees que ha acabado?
- 100% segura.
Ella es definitivamente una misionera
y casi certeramente del fulcro Libanés.
- Puedo decírtelo.
- Como?
Por el ángulo de sus caderas.
Puedo ayudarte?
- Hay algún problema?
- Cuantos chicos te has movido?
Bueno, hubo un Brandon, tamaño familiar.
Chase, jock.
Tyler. Bajillionaire. Derek.
El era el primo de Kelly Slater .
y, oh, Jack. Él era polifacético enfermo.
- Dios.
- Quiero decir enfermo, mente enferma.
- Mierda! Kate!
- Perdón, Drip. Parecía mas ligero en la caja.
Es la mantequillas.
Mejor no me llamen así socialmente.
Cariño, las cejas son lo último que
tienes que preocuparte.
Luces fuera, chicas.
Todos a la cama.
- Buenas noches, Matron.
- Buenas noches.
- Hey, apaga eso!
- Sin conexion. Espero que sepan.
Internet sólo está permitido
en el cuarto de computadoras.
Whoa! No nos permiten salir
de la cama cuando se apagan las luces.
- Oh, miren. Ellos están fuera.
- Hey!
Qué estás haciendo?
- Vuelve.
- Métete en la cama!
Querido Ruby, oh, por Dios.
Dos semanas en este lugar
Y ya estoy perdiendo la cabeza.
Esas chicas son un asco de perdedoras
que piensan, en un mani-pedi
es un tipo de saludo Latino.
Mmm!
Ew.
- Vamos! Práctica de incendio!
- mierda!
Vallan a la entrada
inmediatemente.
Vamos.
Conoces el ejercicio, dios mio
Vamos, dejen de ser tan lentas.
Apúrense. Kiki.
Vamos, chicas! Apúrense!
Que si esto es un incendio de verdad?
Seríamos quemados como una patata frita.
Hey, quién está ahí?
Poppy.
- Apellido?
- Moore. Poppy Moore, sr.
Bueno, Moore, Poppy Moore,
esto es una práctica de incendio.
- Perdón, Soy nueva.
- Si, eso es obvio.
Pero tu no has escuchado las clases de física?
El fuego tiende a ser caliente,
y el punto está en evadirlo.
OK. Dónde debo ir?
La puerta,
gira a la izquierda, y abajo, las escaleras.
Corre hacia la naranja brillante,
Correcto?
- Oh, y trata de no ser atrapada.
- Excelente punto, sr.
Querida, Harriet.
Ew!
Buen hecho, equipo. Encantador trabajo, Harriet.
Hola.
- Hola, Sr. Nellist.
- Hola, hola.
Bien, super, super esfuerzo.
Nosotros no ganaremos el campeonato,
pero ganaremos un montón de amigos, no?
Qué inglés sangriento.
Realmente. Lo puedes hacer mejor?
Paren de reirse, aunque yo podría azotar
todos sus culos con los ojos vendados.
Me encantaría ver eso.
Oh, es como en Donkey Kong.
haz tu peor, cara de caballo.
Falta! Chequeando cuerpos.
Chequeando cuerpos!
Por favor!
- Perfectamente legal.
- No deberían estar en bikinis para esto?
Hola, Fredster. Lindo auto.
- Hola, Moore. Poppy Moore.
- Hola.
Hey!
Chao.
Ooh, tu amas a Fredster?
- Quieres besar a Fredster en los labios?
- No seas inmadura.
No lo intentes y te escondas, cariño.
nosotras tenemos a ALSS.
Alarma de Labio Superior Sudorosa.
Quién en la tierra le dijo ese nombre a Freddie?
Dirás departamento.
- Pero, todavía tengo que bajar su cama.
- Fuera!
Yo no entiendo.
Freddie tiene una aglomeración en mí.
Por que la ha mirado a ella?
El la miró a ella,
porque te estaba mirando a ti.
Necesita ser cuidadoso. No puede ser atrapado.
Si, y si él te mira mucho,
no podrá controlarse.
miren, cuando me tengo que ver triste,
yo pienso en caballos siendo descuartizados.
Para Freddie, Poppy es el
equivalente a un caballo descuartizado.
Probablemente estés en lo correcto.
Pero nosotros tenemos que hacer algo
sobre la pequeña Señorita USA.
Ella necesita una leccion
en exactamente quién es el jefe, creo.
Pensamos igual.
- Yo no lo empecé. No fue mi falta.
- Ve fuera y cierra la puerta.
Pero tu has pedido verme.
Si, pero, tu tienes que tocar
antes que entres.
No puedo creer esto.
Todo esto es culpa de cara de caballo!
Quién es?
Jesús!
Oh, querida. Fuimos llevados a creerle
que tenía una barba y sandalias.
Ahora, nosotras tenemos que cambiar la
vidriera de colores de la capilla escolar.
Mira, Yo no lo empecé, no fue mi falta,
y si esto fuera EEUU, la demandaría.
Esa chica es grado A en idiota
con un problema de actitud severa.
Sé exactamente lo que está
pasando, Poppy.
Entonces por qué Harriet está aca también?
Porque, sin que te sorprendas,
es contigo a la que quiero hablarle.
Mira, Yo sé que debe ser difícil
ser la única nueva este año.
Te refieres, a ser la única normal.
- Que quieres leer, Poppy?
- OK una revista, "People", "Us Weekly".
Bien, puede ser tomada
esa cosa como un libro?
- Prefiero las películas.
- Bien, mi librería personal
parece perdida
la versión del libro "Freaky Friday".
Entonces, puedes intentar esto.
- Oh, my tío produjo la película.
- "Alice in Wonderland" fue el libro original.
Debes estar sorprendida
y realmente disfrutándolo.
Este es mi castigo?
Esta escuela está tan loca.
Qué quieres de esta escuela, Poppy?
Salir de esta escuela.
Tu sabes, esta escuela
no ha producido absolutamente a nadie..
Nuestra luz principal era la muchacha
que fue la doctora de la Princesa Diana.
Y, si tu target es tomar y
leer el "Us Weekly",
este no es el lugar para ti.
Lo que producimos es inteligencia,
independiencia, libre pensamiento,
chicas con buen corazón
que recuerdan amigos para toda su vida.
Ese tipo de chica, que detrás
de todos esos chistes, sé que está.
Puedes retirarte ahora, Debo avanzar.
Mi trabajo se amontona.
No está lo suficiente marrón.
Más café.
Un poco más de empeño.
Estás envejeciendo la ropa,
no moviendo el té.
Necesito autenticidad completa.
Charlotte ha escuchado a Freddie decir
Que me veo igual que Keira Knightley.
Correcto! Se acabó. Vacía el agua.
Así no, tonta. Derrámalo,
en la ventana.
- En la ventana?
- Sigue con ello.
Estás segura?
Lo siento tanto.
No puede confiar en la ayuda estos días.
Tienes el pase
para las lecciones?
- Oh, si, lo tengo. Está aca mismo!
- Bien, no camines en la grasa.
Por décima vez,
necesitas hacer la cama.
Jesus. Por qué se te hace tan difícil?
Levantas. Lo dejas. No es ciencia de cohetes.
Siéntate. Lo haré yo.
Gracias.
- Estás congelada. Necesitas un salteador.
- Lo que sea que es eso, no creo que tenga uno.
No creo que tenga uno
mas grueso que un jamón.
Gracias. No estaba realmente preparada.
No se imaginó que iba a estar aca mucho tiempo.
Nada peor que el único mensaje que consigues
todo el día es de la compañia de teléfonos.
Pero Matron se llevó todos los teléfonos.
No. ella tomó todos tus teléfonos.
Ella tomó nuestros señuelos.
Ella no tiene idea de nuestro trabajo.
Nosotras escondemos los verdaderos teléfonos
Aquí. Llama a tus padres. Llama a tu terapista.
Llama a gusto.
Pero por que haces esto por mi?
Tu piensas que soy una completa idiota.
No, te comportas como una idiota.
Hay una diferencia.
Mira, yo sé que no soy
una terapista de Malibu,
pero puedo adivinar que te sientes asustada
y un poquito nostálgica.
Que, en mi experiencia, no te hace
una mala persona. Sólo una normal.
Linda foto.
Es tu mamá?
Vendrá a visitarnos?
Ella murió en un accidente de auto cuando tenía 11.
Oh.
Poppy, lo siento mucho.
Sé que no eres una terapista
de Malibu, pero...
Escucha.
- Hablas en serio cuando dices que quieres salir?
- Si.
Entonces, tienes que hacer
que te expulsen.
OK.
"Cualquiera que se comporte de una
manera impropia se propondrá"
- "para la expulsión antes del Tribunal de Honor."
- Espera. Tribunal de Honor?
Es como una prueba, frente a toda la escuela
por sus pares, sus profesores,
la principal, y Sta. Kingsley.
Pero te diré, es muy dificil que eso pase.
Si realmente quieres que te expulsen,
no puedes sólo arrojar piedras al barco.
Tienes que hacerlo subir en las rocas,
prenderlo fuego
y bailar en su cubierta ardiente.
- Tienes que tomarlo todo en el camino.
- Aye, aye, Capitán.
Haz tus llamadas.
Tip para la mejor recepción.
Encima del armario.
Hola, Ruby. Te extraño.
Me escaparé, creo. Te lo prometo.
No tienes ni idea lo que es esto.
Ew!
Quien es ella? Mantenimiento de lápiz labial CERO,
y qué con ese sweter objetivo?
Desearía que vinieras y me rescataras.
Ella es tan romantica, Roddy.
Cuida a Roddy por mi.
Tu ya lo tienes. Vamos al fondo.
Cuidado, Wee Willie Winkie,
nos bajarás a todos.
Ahora, tengo unas palabras para las chicas.
Verdad, algunos de ellos tomaron un poco más
convencerlos que otros.
Pero está decidido. Nosotras vamos a ayudarte.
Somos tu unidad de Elite.
Operación libertad.
- Kiki, por favor explica.
- Bien.
Comenzaremos con un nivel básico
favorito. Sólo para la entrada en calor.
- Huele a pis aca.
- No huele como a pis.
Pero no es bueno
jugar con los viejos trucos.
Trata de ser lo más imaginativa posible.
Sólo haz cosas que te hagan notar.
Varía tus objetivos tanto como puedas.
Y aunque te ayudemos ,
lo importante para recordar...
Harriet!
Es que tienes que conseguir la culpa
por todo.
Corre.
Hablando.
Auriculares, chicas.
Vamos, todo el mundo. No vallan tan rápido
en sus ojotas. Sólo saltaremos en ellas,
ten una rápida pala sobre caliente,
y luego té y buñuelos fritos, si?
Si, Estoy en la escuela ahora mismo.
Uniforme regular.
Falda debajo de la rodilla.
Por supuesto.
Son solo poliester simple.
Robusto y práctico.
No, no he sido seguramente traviesa.
Mi registro disciplinario es ejemplar.
Estás bien?
Fuera. Fuera!
Por favor, fuera.
Si, muchas gracias.
Eso es todo, Gracias.
Y si tiene bastante
de que la fastidies...
Poppy Moore!
Ella se doblará a la tensión,
y tendrá que llamar a tus padres.
Naturalmente llamaré a su padre,
pero ella ha tenido una etapa difícil..
No, Sara, por favor. Está bien, querida.
- Sr. Nellist.
- Perdón.
Y entonces, con algo de suerte,
te recomendará para el Tribunal de Honor.
INCREIBLE!
Ella tiene mas vidas que un gato budista.
Kingsley no menciona casi
el Tribunal de Honor.
- Pienso que hay gente que comienza a parecerce a ella.
- Gente?
La gente puede acostumbrarse al
vomito podrido de cerdo.
- Si es que viven el tiempo suficiente.
- Tal vez, ella está tratando de irse.
Podría ser una pesadilla si se queda.
Ella pone en ridículo el sistema.
Ella no se quedará. Tómalo de mí.
Cinco generaciones de mi familia
han hecho a esta escuela grande.
El lema escolar es la beca,
el compañerismo, la lealtad.
No ser una zorra, puta, sin cerebro.
Que brillante, Harriet.
Sr. Nellist, no llore. Tal vez un pañuelo.
No puedo con ella. Me vuelve loco.
Tal vez una buena taza de té.
Lo siento, no puedo ser mas fuerte.
Taza de té.
Vamos, rápido.
- Rápido. Dame la cinta. Dame la cinta.
- Rápido.
Apaga eso.
- Oh, mi dios. Hay un auto.
- Rápido.
Whoa! Todo está bien, Cerberus. Sólo yo.
- Quien es Cerberus?
- El perro que guarda las puertas del infierno.
- Ve, ve. Aléjate.
- Apúrate. O molestarás a las chicas.
Perdón, terribles alergias.
Oh, perdón. Mejor una casa vacía
que un terrateniente enojado, no?
No lo entiendo. Es como que tienes inmunidad.
Tu padre es alguien de la mafia o algo así ?.
Sip. Soy la ahijada.
Lo que sea eso,
lo está cortando mucho.
Necesitamos la apuesta inicial. De hecho, tenemos que
concentrarnos en su mayor debilidad.
Oh, mi dios. Tu tienes que tirarte a Freddie.
Tirarme? Suena tan asqueroso.
Qué es eso?
- En inglés, para que salgas con el.
- Sta. Kingsley irá al balístico.
- Y Harriet tendrá un adecuado absoluto.
- Bien, ese es un bonus definitivo.
- Y él estará en el social.
- Cool.
Sólo recuerda, el punto es que te atrapen.
Muy bien, entonces, Cuál es el trato con el social?
Es el baile de la escuela,
sábado en la noche.
Tradicional, es el disfraz.
Este año, es "una película mágica".
Pero los únicos que se molestan en disfrazarse
son los maestros, los idiotas, y Harriet.
Digo que disfrazamos la imaginación.
Verdadera imaginación.
Esta mission necesita planearse con precisión.
- Kiki?
- OK.
Operación Libertad, parte dos, paso uno.
Atraer a Freddie.
paso uno, subdivisión A, mira la parte.
Kiki, realmente haces algo completamente
emocionante, suena como la tarea de física.
Basicamente, vamos a la ciudad,
y vamos a conseguir algunos equipos de asesino.
Quiero algo
que diga, "Elegante,
"pero al mismo tiempo
increiblemente puta y accesible."
De hecho, estoy molestando con eso de elegante.
Por lo visto, la llave debe conectar
con el hijo de la directora
Haré tus trucos, Rubes.
Mueve mi cadera y ríete.
Oh, vamos, Poppy.
vamos a perder el autobús.
No te olvides de cerrar sesión ahora, boba.
Todo el mundo, inscríbase. Recuerden,
ustedes representan a la escuela
- Escriban sus propios nombres. Vamos.
- Poppy Moore. Que llevas puesto?
Irás a la ciudad,
no a una ventana en Amsterdam.
- Cambio inmediato.
- No tengo nada mas.
Pensé que podrías estar completamente
preocupada por aquel atuendo, Matron.
Entonces teníamos una pequeña mirada,
en la propiedad perdida en nuestro camino aquí.
- No lo hicimos?
- Lo hicimos.
Te gustará.
Lo prometo.
Bueno, eso es bonito.
Mi abuela solía tener a un perro justo como ello.
Poppy, Pienso que tu sweter
es el pijama del gato.
Vamos, chicas.
Arriba. Apúrense. Arriba.
No empujes. No empujes.
Vamos. Aca están.
- Vamos, Poppy! Salta!
- Poppy! Salta!
No puedo encontrar mi mata gérmenes!
- Lo dejaste en el cuarto!
- Oh, mi dios, no!
Ew!
Oh, mi dios, mira.
- Oh, Hola.
- Hola.
Ew! Gross!
- Donde están llendo?
- A nuestra tienda favorita.
Investigación de cáncer?
Chicas, estoy buscando la cura,
pero considerendo, suspendí la química,
No sé cuanta ayuda voy a poder dar.
Y, con, PCO ,  significa "Por Cierto,"
- Este debería ser tiempo de compras.
- No vamos a hacer ninguna investigación.
Esto es una tienda de caridad.
El dinero va a la caridad.
Oh, sólo tuve un pálpito.
Ustedes chicas, son adorables,
pero tenemos que parecer realmente hots para el social
- Entonces vamos a Oxford Street.
- También suspendí la geografía.
Oxford Street está en Londres, amiga.
Esto es su parte.
- Josie, toma el sujetador de mi cabeza.
- No!
- Hey, Kate! Y esto para el Chal?
- Magnífico.
Esto es demasiado?
Vamos, chicas.
Esta es una misión seria, manos a la obra!
Ahora, Poppy, Que tal algo como esto?
Cinquenta peniques.
Se ve como que alguien murió en el.
Prefiero quedarme el monstruo de Terrier Yorkshire.
Tu eres budista, verdad?
Piensa que es ropa de reencarnación.
Querida, ni buda hubiese sido agarrado
muerto con eso.
De todos modos, creo que todo es posible.
Vamos. Hagámoslo.
Increible. Esta temporada Marni.
Es tan sofisticada, es elegante.
-Caliente para trotar?
- Comprobado.
Si nosotros pudiéramos llamar sólo esta vendimia de ropa
y añadir tres ceros a la etiqueta de precio,
Yo podría entrar totalmente en ella.
Perfección. Operación Freddie
está de verdad en marcha.
Momento Malibu.
Recuérden lo que les enseñe?
- Quiénes somos?
Pienso que él está abajo,
el Penique Negro. Sí, fechado de antes de la guerra.
- Realmente estúpidos.
- Oh, mi dios. Es Tom Cruise.
Quieres decirlo mas alto?
Necesito tu ayuda.
Y necesito la cera
y una noche con Michael Buble,
Pero no siempre obtenemos lo que queremos.
Trudy, ocúpate de las cejas.
Yorkie fan. Es un buen perro, Yorkie.
Lo usé para tener uno. Wee Phillippe.
Consiguió una muerte salvage por un tejón.
- No eres el soufflé que no se levantó.
- Cuéntame de eso. OK.
Necesito que esas extensiones terminen,
en un descenso profundo.
Pienso algunos golpes
con toques de luz mantecososs,
y tal vez con un poco de tono miel.
Y me gustaría una noche en "Fireman Island",
pero tengo miedo, estoy silbando a Dixie, OK?
Entonces, acá está mi oferta.
- Una permante ajustada.
- No.
que tal esto? Un bob pequeñito.
es divertido, no lo es?
- No.
- OK. Que tal esto?
Oh, una piña.
- Oh, Hawaii.
- No.
Que tal algo
un poquito mas natural?
- Natural?
- Aye. El verdadero.
- Natural es.
- Radical.
OK. Chicas, vamos a hacerlo.
Oh, y ahora, vamos a necesitar
eso, eso, eso.
Oh, no, ... no mires eso...
No es mio. Nope.
Hey, Madre.
Dos tés fuertes, por favor, bella, pronto!
No me mires así de esa forma.
Rehácelo.
Estás lista? OK.
- Et voilà.
- Wow. Gracias.
De nada, cariño.
Estoy cansado.
Posaré y tendré una pequeña satsuma
- Te ves tan...
- Inglés.
- Me veo como mi mamá.
- Ella es bella también?
- Lo era. Muy.
- Lo siento. Que me de la enfermedad de pies.
- OK. Tiempo de brindar. Alguna idea brillante?
- Déjamelo a mi. Tengo un plan.
Entonces, Susan, te gusta tu nueva oficina?
no sé que era peor,
mi trabajo o mi esposo.
Keith de "Cuentas" me está volviendo loca.
El quiere ese reporte
en su despacho el Jueves.
De qué reporte hablas?
- Negocios.
- Qué?
Quieres comprar una carpeta mañana?
Si. Después de que deje
a los niños en el fondo.
En en mi coche bar.
Dos botellas de Grizinski
y una de Donmatsa, por favor.
Y dos huevos de crema, por favor.
Por qué ordenaste los huevos de crema,
estúpida.
Por que sólo pediste dos, Drippy?
Ahora, tendremos que cortarlos.
- El nos ha creído después de todo.
- Oh, si, vamos.
Tal vez si me hubieses dejado preguntar a mi
sobre el reporte de Keith. Donde está Poppy?
- Estás bien?
- Estoy furiosa. Estúpida Drippy.
Lo sé. No importa. Vámonos.
Ustedes chicos quieren un trago?
Ahora, alguien aquí? Vamos.
Hola, Hola.
Su nombre es Nellist. Roger Nellist.
Licenciado en deejay.
Dios, te pareces a James Bond.
Pensé que le podría gustar una perforadora de fruta.
Oh, Lo haré sacudir y que no se mueva.
Por qué no estás bailando? ya están todos disfrazados,
esperandote.
Sr. Nellist.
- Harriet viene.
Bien, si, si, si.
Sr. Darcy.
Quer placer excesivo que
me da su compañia.
- Hola.
- Llámame sólo Sr. Darcy
cuando estés completamente,
perfectamente, incandescentemente feliz.
OK. Cool.
Freddie, soy yo.
Por supuesto, Harriet.
OK, Poppy, ve por Freddie.
Labios, caderas, caderas, y extremo.
- Hola.
- Hola, problema. Me gusta tu cabello.
Que estás haciendo?
Esto es una fiesta de disfraces,
no una convención de enanas prostitutas.
Lo siento.
Debo decir que te ves asombrosa.
Haces un excelente Shrek.
Esta es mi canción favorita. Ven aquí.
Si, ve Poppy.
Ve, noviecita. Esto está completamente mal.
- Hey, estás bien?
- Eres asombroso.
Ella está bien? Quieres que llame una ambulancia?
Puedes estar enferma en mis manos si te gusta.
Ella actúa cuando está borracha.
Deben llevarla a la cama.
- Freddie has los honores.
- Sos un trabajo horroroso.
Sr. Darcy no piensa eso.
Ella está un poco conmovida.
Ella necesita un poco de aire.
- Buena idea.
- Vamos.
Ha tramado algo.
Síguela. Repórtamelo a mi.
- Entonces, explícate, Señorita Moore.
- "tengo miedo y no puedo explicarle, sr,
"porque no soy yo misma ahora,
ves."
- Dile a Alice lo de la Oruga.
- Tienes razón. Como lo supiste?
Yo era Alice en el juego escolar.
Todos los chicos actuábamos, antes que me mires extraño.
Hey.
Tu entonces no necesitas jugar duro para obtenerlo.
Estoy totalmente contigo.
Hey, vamos. Cálmate.
OK. La dama lidera, los chicos aguardan,
con intimidad.
Las cartas están en la mesa. Eres Gay?
Sólo Inglés.
Y estoy sobrio y sensato,
y usted, mi dulce amiga,
está sobreexcitada y conmovida.
Volveré a la escuela mañana,
pero estaré de vuelta en el 18vo.
Que tal si nos vemos luego?
- OK.
- Haré un trato.
Ningún otro comportamiento que fríe mi cabeza.
Siento que podría ser tu fuerte.
No freiré tu cabeza
si tu no hierves mi corazón.
Hecho.
MIerda. Tweedledum y Tweedledee.
Fraternizando con las chicas,
Freddie Kingsley, cuando usted está bien consciente,
- que no está permitido.
- Poppy Moore, vuelve adentro. Inmediatamente.
- Dile a Harriet.
- Ella no sólo pegará al mensajero,
ella nos pelará vivo primero.
- Pienso que no.
- Pensamos que no.
Buen trabajo , Kate.
Entonces, la Operación Freddie
de verdad en marcha?
Dios sabrá. Harriet no vendrá,
entonces esto sólo depende de si Tweedledum
o Tweedledee decide decirle.
- No tienes nada de qué preocuparte.
- Claramente no. Bien.
Necesitamos empezar
con un apéndice el Plan B.
No es esto irónico como mi boleto de aquí
sólo podría estar la razón? quiero quedarme
Quiero decir, una de esas razones, como sea.
Alguien llame a Al Gore.
PIenso que la reina de hielo de derrite.
Que noche tan excelente.
Ocho muchachos realmente han subido
y me han hablado directamente a mí.
Ahora, para todos los amantes.
Es tu última chance. El último baile.
- Vamos.
- Vamos..
- último baile, todo el mundo! Vamos!
- Hay algo que debo decirte.
Ya lo sabemos. Te enceras el trasero.
- No completamente, pero algo similar.
- No lo has hecho, lo hiciste?
No. Digo, yo no podía admitirlo en casa,
entonces, soy un tipo de mentirosa, pero soy una boba total.
Bienvenida a la bobería.
Amo a ángeles en cambio
Vamos, chicas. Si perdemos hoy
estamos fuera del campeonato otra vez
Tal vez tengan algo que explicarme. Kate?
Lo siento.
Sólo nos dejamos llevar un poquito.
Bueno, las entiendo.
Drippy se dejó llevar por completo
por el Sr. Nellist y la Sta. Rees-Withers
después de eso estuvo en el fondo de su propio vómito.
En verdad, fue el vómito de Kate, Sta. Kingsley.
Sólo mentí en eso.
Espero mas de ustedes dos.
Conoces los valores
que nosotros sostenemos en Abbey Mount.
Y para ti, Poppy,
No sé si tengo que estar contenta
finalmente has hecho unas amigas,
o furiosa que usted los ha pervertido.
Pueden irse.
No usted, Sta. Moore.
Le dí a tu padre mi palabra
que trataría de ayudarte,
pero para ser honesta,
me la estás haciendo muy dificil.
Eres más inteligente y mejor que esto, Poppy.
Por que no te das a ti misma una chance? Inténtalo.
Prueba en algo.
Muéstrate que puedes levantarte a la ocasión.
Como juzgando por los equipos que
creaste anoche,
cuando pones tu mente en algo,
lo puedes hacer.
No te des por vencida.
Como no tengo.
Y ninguno tiene a su padre.
Puedes irte.
Realmente me siento enferma.
- Qué quería?
- Nada. La dirección de un buen spa.
Vamos, chicas.
Dios, me siento realmente mal.
Creo que voy a vomitar. En serio, Poppy,
tendrás que tomar mi lugar.
Sólo restan siete minutos.
Oh, cristo!
- Poppy puede tomar mi lugar.
- No se preocupe, Sta. Rees-Withers.
Estamos jugando con un hombre menos.
No queremos llevar un muerto.
- No se ofenda.
- No me ofendo.
Pero veo que no me quieres
ver jugando en el equipo,
Bien, estoy jugando.
Dentro del balde.
Josie, ve a una punta! Poppy, corre!
Está bien. Wow, OK.
Finjamos que la pelota es el
última par tamaño 5 de "Manolos at Barneys".
OK.
Dentro de la bolsa. Ofensiva. Si.
Los ojos en el premio. Josie, vamos.
Los ojos en el premio. Oh, por Dios.
OK. Josie, ayúdame!
Poppy, tómalo y lánzalo!
Siii! La tienes, noviecita.
La montas perra.
Veo el arco, Josie.
Concéntrate, concéntrate. Ves el arco?
Ahí va!
Y finalmente, en noticias
como el Muro de Berlin,
nuestro equipo sub-18 de lacrosse
pasa a la segunda ronda
del campeonato del condado
por primera vez desde 1976.
Para inscribirse a práctica suplementaria,
por favor hablen con Harriet...
Mis disculpas.
No, deben hablar con Poppy Moore.
Bien, gente.
Elije el gol compañera.
Desde aquí en adelante cada oración comienza
con "yo voy," no "tengo que."
Querré escupir el vómito
si tenemos que llamar el uno al otro compañera.
Cállate. dale PLAY.
Les doy mi mejor ofensiva.
Vamos, vamos! rápido, rápido, rápido!
de quién es esto, Kiki? Kiki!
Tómalo! Está bien. Levántalo, agárralo!
Pásala, Pásala.
Vamos, mas rápido, rápido, rápido!
Esto es ridículo.
Vamos, jueguen como si supieran, tal vez tratando.
Llama a la pelota. "MIA."
"la tengo." "Tu pelota."
- Vamos, Josie.
- Josie, eres muy buena.
- Josie...
- pasa la pelota!
Ve, Kate! vamos! Tira!
Felicitaciones de nuevo
al equipo sub-18 de lacrosse
quien derrotó a "Bodley Girls" el sábado, 5-2.
Buen trabajo.
Vamos, chicas!
Vamos, arriba y juntas.
Vamos, muévelo así, Kiki.
Vamos, vamos. Qué es eso?
Muévete! Muévete! Vamos, Josie!
Vamos. mas rápido, mas, mas!
- Josie, vamos! Si!
- Kiki! Ve, es tu pelota!
Tira, Kiki, dispara!
Y las noticias sobesalientes
es que Abbey Mount pasa
a la ronda final de lacrosse.
Querida Ruby, hoy es mi gran dia
con el hijo de la directora, Freddie.
Deséame suerte,
Tal vez esté afuera antes de que tú lo sepas.
El enamorado espera por ti.
Pero recuerda,
Necesitas que alguien te agarre.
- quédate cerca de la escuela, y buena suerte.
- Gracias. Cruza los dedos.
Freddie Kingsley. Al fin nos encontramos
cuando no estoy delirando o mitad desnuda.
No hables tan pronto.
y está mal que yo lo diga,
no estás sólo un poquito descepcionada?
- Vamos, problema. pongámonos en camino.
- Hey, pensé que podríamos
dar un paseo romántico
en los jardínes escolares.
Y ser atrapado?
Estás loca?
Llámame pasado de moda,
pero realmente me gusta vivir.
Pensé que sabías manejar.
No es mi culpa
tu estúpido auto no funciona.
-Has puesto los cambios?
- Ese es el trabajo del auto.
Gira a la derecha.
- Manejamos a la izquierda en este país.
- Como sea.
Y entonces lancé
la parte entera al acantilado.
Mi papá se puso loco, y como dijo Drippy.
Dijo que estaba loca,
pero Kate dijo que ella habría hecho
exactamente lo mismo en mi posición.
Perdón,la charla se fue por las ramas.
Siéntete libre de callarme.
Bueno, me recuerda que
nunca esté del lado malvado
Pero el punto es,
estoy segura que tu no lo tienes.
- Aquí está, problema.
- Pan y frituras, así me tratas?
Si esto afecta tu vida de otro modo,
entonces permíteme el honor,
la "viruta humilde".
Aquí tienes.
Rey de las grasas, pero me gusta.
Tu sabes, esta es una de las mejores que yo...
La mejor cita que he tenido.
Hay algo sobre ti, Poppy Moore.
Cada momento que estoy contigo,
Aguanto mi respiración.
Embrague.
Chicas. Adivinen que? No me creerán.
- Que pasa?
- "Querida Ruby,
"no te imaginas
lo retrasados que son estos idiotas.
"Son un manojo de perdedores feos
que piensan que mani-pedi es un saludo Latino.
"Desprecio a estos campesinos,
"pero debo pretender que me caen bien
porque me estan ayudando a salir de este infierno.
"Traté de hacerlo por mi,
y fue imposible.
"De todos modos, son tan grasas
que nunca lo harán.
"Saldré de este asilo
cuando termine el semestre."
Yo no escribí eso.
Apenas una parte, sólo la de perdedor.
- Eso fue semanas atrás.
- bueno, pero data de hoy.
Y tiene tu dirección de e-mail.
- De donde lo sacaste?
- Estaba en la puerta.
Eres una vaca horrible
Vamos, chicas.
- Tienen que creerme.
- Sólo olvídalo, OK?
- Para qué haría eso?
- No puedo creer que realmente pienses que escribí eso.
Todo lo que hicimos fue para
que tengas una estancia feliz, Poppy.
Pensé que eramos amigos.
De este modo, sólo tengo que hacer conexión
con el hijo de la directora,
y estoy segura que por eso me expulsarán.
El es un bobo inglés total
Bastante bruto, pero un blanco fácil.
Denme una semana.
Lo puedo explicar.
Por favor, realmente necesito hablar contigo.
No puedo ahora.
Tu sabes, la limo viene a las cinco,
y no tengo nada que ponerme.
- A donde vas?
- a la casa de Nick.
No los "Jimmy Choos".
No encajan, por Dios santo.
Rubes, necesito que me avises.
Algo realmente malo está pasando.
Mierda. Emergecia Fashion.
verás. Te veré pronto.
- Te quiero
- Te quiero mas.
Perdona, Roddy. no podía deshacerme de ella.
Qué es lo que decía?
- Roddy? Bebé?
- No, Ruby. Sigo siendo yo, bebé.
Mierda.
Kate. Kate, rápido. Levántate.
- Que pasa ahora?
- No pensé hacerlo.
Fue un accidente. Pensé que lo había apagado.
Pensé que lo había parado.
No sé que pasó.
No quise lastimar a nadie.
- Jesus, Poppy. Eres un psico.
- Ayúdeme a despertar a cada uno antes de que esto se extienda.
Josie. Josie, despierta.
Josie, hay fuego. levántate.
Fuego! fuego, todo el mundo arriba!
Fuego! Es un incendio real! Fuera de la cama!
Arriba, es un incendio.
No es una práctica. Ustedes chicas, arriba.
Vamos, querida, levántate.
Es un incendio, no es un ejercicio.
- Josie...
- No,no me levantaré!
Arriba, esto es un incendio!
Es uno real! Por favor, todos arriba!
- Phoebe Faircloff.
- Aca.
- Susan Casey.
Déjenme salir, Dejenme salir!
Revisa la presión del tanque 3.
Charlie, toma la primera posición.
- Daisy Bevin?
- Aca.
- No puedo escucharte, Daisy.
Jennifer Logan.
Jennifer? Alguna ha visto a Drippy?
Vamos, chicas!
Quien fue la última en ver a Drippy?
En el congelador. Drippy está en el congelador!
Poppy, regresa.
- Quédense, chicas.
- Párenla!
Drippy! Drippy!
Drippy!
Que está pasando?
Eres una tonta, pero muy valiente.
Está bien, ve a la ambulacia.
Mi Dios.
- Que crees que pasó?
- No lo sé todavía.
Estamos de suerte, podría haber sido mucho peor.
- Bien hecho, Poppy.
- Nos salvaste. Eres brillante.
- Hey. Creo que esto es tuyo.
- Gracias.
Te das cuenta que nos podrías haber matado?
Gracias.
Bien hecho. Gracias, Poppy.
- Nos podrías haber matado a todos.
- no quería eso.
Pensé que lo había parado. Lo juro.
No lo entiendo.
Escuché pasos, y luego se prendió.
Estaba tan disgustada de todos,
y lamento que yo lo haya hecho.
Realmente lamento que lo hayas hecho, también.
Alguien aquí sabe lo que
pasó exactamente anoche.
Tenemos en claro que el incendio
no fue un accidente.
Si tienen ganas de decirnos,
no habrá archivos legales.
Y si no, pasará a cargo
de las autoridades locales
Tienen hasta el final del dia
para contarnos
Querido Freddie,
Como puedo comenzar diciendote que lo siento?
Tu eres bueno, honesto y verdadero,
y yo, bueno, lo opuesto.
Pero estoy aprendiendo.
Entonces ahora empezaré a hacer lo correcto.
Eso significa que me iré de aquí,
Sólo quiero que sepas,
Te juro que yo nunca escribí ese e-mail.
Por un momento, si,
tu eras mi ticket fuera de aquí.
Pero luego te conocí.
nunca he sentido
algo así por alguien
y quiero que lo sepas.
Pase.
Oh, que puedo hacer por ti, Poppy?
Es lo que lo comenzó. Fue un accidente,
y pensé que lo había apagado.
Pero creo que no. Obviamente no.
Oh, Poppy.
Sabes lo que esto significa, lo sabes?
- Seré expulsada?
- El Tribunal de Honor decidirá,
pero sospecho que entiendes
que es sólo una formalidad a esta altura.
Lo raro es que
realmente traté de cambiar.
No quise que te decepcionaras.
Lo siento mucho.
Lo siento mucho también, Poppy.
Podrías darle
esto a Freddie por mi?
Le dije que fuí yo.
iré al Tribunal de Honor,
y luego me estaré llendo.
Entonces, esto es para ti.
Bien hecho. Finalmente obtuviste lo que buscabas.
Deberías disfrutarlo.
- No podría ser mas infeliz.
- Por favor, quédate con el resto.
Mamá?
- Hey, estuve buscándote.
- Hola.
- Entonces cierras el trato?
- Qué trato?
- Que tu no fríes mi cabeza.
- Si.
Pero tu herviste mi corazón.
Hey. Vamos.
Y que si esto no tiene una moraleja?
O como Alice.
Pienso que sólo me caí en el agujero de conejo
y lo encontré.
Mira.
- Ella se ve exactamente como tu.
- Si. Era mi madre.
Ella fue a esta escuela. Yo no sabía.
Bueno, es tiempo de enfrentarlo.
Josie, nunca me equivoco.
cuando estuve equivocada?
Estabas equivocada cuando hicimos
el desafío de matemáticas.
Hey! Ha confesado.
Irá al Tribunal de Honor esta tarde.
- Que valentía.
- Y realmente estúpido.
Adivinen lo que descubrí.
Es con gran pena y tristeza
que llamemos el Tribunal de Honor a la sesión.
Los e-mails se enviaron 11:40 de la mañana.
Concordando con Drippy,
Poppy dejó el cuarto de computadoras a las
11:00.
conseguí "mi rueda de carro" a las 11:00 ,
luego le dije a ella que Freddie lo estaba esperando.
Y se fue inmediatamente.
Fui capaz de acceder a la carpeta raíz
de los archivos
para encontrar
quien mas se logueó .
- Y adivinen quien es la única persona?
- Quién?
Será de aquí en adelante nuestro trabajo la objetividad
y desapasionadamente averigüe
lo que resultó de una noche profética
ahí va la plaga de la memoria
de esta institución orgullosa.
Y cuando piensas en ello,
Poppy nunca dice "sem."
Lo llama "sems" o algo así
- "Semestre."
- Como sea. De todos modos, para comprobar la realidad,
Le dí una mirada
a su diario de este viernes.
- No hagas eso.
- Cállate y escucha.
"Pienso, muy adentro, la clase de amor
de los amigos que he conocido, es para siempre.
"me han dicho palabras como
"horripilante" y "herbariol."
"Que golpe les daría, y los odiaría probablemente
si no fuera uno de ellos.
"Pero me gusta así, soy ahora uno de ellos."
Aparte de algunos errores de ortografía atroces,
es todo un poco mas "cosher", no piensas eso?
Y ahora ella va a tirarlo.
Es su deber
de entender las fuerzas oscuras
esto condujo a un aparentemente...
Harriet? Puedo recordarte que
el Tibunal de Honor
no es lugar
para que impresiones a la audiencia,
y Poppy tiene derecho a hablar
en su defensa
antes que el Tribunal conjunto
pase al juicio?
Gracias, Sta. Kingsley.
No insultaré cada uno tratando
de defenderme o de mis acciones.
De este modo, pienso que estoy segura decir esto:
Realmente lo estropié.
Y me disculpo profundamente.
Pero también estoy muy agradecida.
Traté realmente con fuerza
para salir de esta escuela,
y ahora me doy cuenta
cuanto quiero quedarme.
Aprendí mucho en mi estancia.
Estando con ustedes.
Y en algunas cosas siendo como mi mamá,
que descubrí que también estudió aca.
Tuve un agujero en mi corazón durante 5 años
y de alguna manera estando aquí,
esto despacio comenzó a curarse.
Sé que puedo parecerles una
chica de California,
pero mi corazón descubrió
que realmente soy una chica de Abbey Mount.
Objeción! A lugar.
El tribunal desatenderá
antes la declaración anterior
y quizás antes podemos
comenzar el verdadero negocio.
Puedes decirnos, con tus propias palabras,
donde te encontrabas
durante la tarde mencionada...
Honestamente, Harriet.
Qué palabras esperas que ella use?
- Sólo déjamelo a mi.
- Bien. A lugar.
Poppy,  estabas
en la cocina la noche del fuego?
Si, estaba.
- Estabas con el permiso?
- No. no lo tenía.
- Quietos, por favor. Silencio en la Corte.
- Provocaste el incendio a propósito?
- No realmente.
- Objeción!
- El demandado debe decir Si o No?
- Harriet.
Significa No,
No tuve la intención de provocarlo.
- Había alguien mas contigo?
- No que yo sepa.
Yo estaba.
- Yo estaba.
Objeción! Paren! Orden!
- Deténganse!
- Vamos.
- Yo estaba.
Esto es ridículo!
Qué están haciendo? Estan mintiendo.
- Estan mintiendo, Sta. Kingsley.
- Harriet, estás acabada, perra.
Esto es una conspiración.
No puede desperdiciar el año entero,
- y ellos lo saben.
- Quédate quieta, Harriet! Siéntense, todos.
Es un caso en blanco y negro.
Ella debe ser expulsada.
La muchacha prendió fuego a la escuela,
poniendo en peligro nuestras vidas.
Ella estuvo por allí, esperando el momento con su encendedor,
e intentó quemar la escuela entera.
- Encendedor?
- No ahora, Jane.
- Ten respeto por el protocolo de la Corte
- Que encendedor, Harriet?
Jesus, Charlotte,
que tan chiflado puedes ser?
Esto es ridículo "I love LA", es su encendedor.
Lo perdió, por Dios santo.
Excepto, como sabes de esto, Harriet?
Nadie ha mencionado un encendedor.
Qué? Si, ellos tienen.
- Objeción.
- En realidad, Harriet, ellos no tienen.
Tengo la segunda pregunta de Jane, Harriet.
Como sabías acerca del encendedor?
Bueno, yo...
Freddie encontró el encendedor
antes que nadie.
Como posiblemente no sabes a menos...
A menos que tu estuvieras ahí?
Esto es absurdo. Rechazo sentarme aquí
y escuchar a estos salvajes...
Yo lo había apagado. Y escuché pasos.
Debiste ser tu.
Oh, mi Dios.
Tu reanudaste el fuego, no es así?
- Harriet, es verdad?
- Por supuesto que no.
Ahora todo tiene sentido. Lo sabía.
Pienso que soy inocente.
- Nosotras pensamos que también.
- No lo eres!
Perra despreciable!
has puesto de cabeza esta escuela.
Tu arruinaste todo.
Tu lo empezaste.
Sólo terminé lo que tu no acabaste!
Harriet? En mi oficina, ahora.
OK, perdedores, tiempo de acción.
Tiempo de patear traseros.
Tu puedes hacerlo.
Vamos, Abbey Mount!
Vamos, chicas.
Tómalo. Vamos!
Podemos devolverlo. Vamos.
Lo tienes!
- Sta. Kingsley?
- Oh, Sr. Moore, lo ha hecho.
- Si, lo hice.
- Por favor, venga y tome asiento.
- Me perdí de mucho?
- No, no del todo.
- Donde está Poppy?
- Está ahí mismo.
Es la viva imágen de su madre,
no lo es?
Seguramente lo es.
Vamos, Abbey Mount!
Sácalo de aquí. Vamos.
Vamos, Abbey Mount. Muévanse!
2, 4, 6, 8
Las muchcachas de Stowe son realmente geniales.
No lo sé. Estan esforzandose duro.
Es sólo genial, genial, genial.
Estamos arriba por 2.
Ellos no tienen ninguna chance en absoluto.
Muy bien, chicas.
Hay sólo una cosa para ello. Vamos.
Quiénes somos?
- Abbey Mount!
Una escuela de señoritas
que sólo admite hasta la edad de 11.
Incorrecto! Somo ganadoras!
- Vamos!
- Pásala, Poppy!
Vengan, chicass. Bien hecho.
- Abbey Mount.
Pasas a Poppy, rápido.
Vamos, Poppy.
Esta es nuestra última oportunidad.
Vamos a hacerlo!
Kiki!
Drippy!
Por qué me la ibas a pasar a mi? Oh, por Dios.
OK. Alguien, ayúdeme.
Donde están todos? A quién se la paso?
Jane! Jane! Donde estás?
- Si!
- Lo hicimos, Lo hicimos! Si!
Te lo dije, Podíamos hacerlo. Te lo dije.
Poppy.
Papi? Mi papi! Mi papi!
Qué estás haciendo aquí?
Sta. Kingsley llamó.
Ella me dijo que averiguaste sobre mamá.
Por qué no me lo dijiste, papá?
Lo siento, Poppy.
Pensé que podría ponerte triste.
Sabía que necesitabas respirar
otro tipo de aire, pensé.
Hice lo correcto?
Lo hiciste. Sabías que
fue capitana del equipo de lacrosse?
Si.
Y sé que también está
increiblemente orgullosa en este momento.
Como yo lo estoy.
Papi, ponlo en tu espalda.
- Harriet. Pienso que te olvidas esto.
Pienso lo mismo.
Madre!
Traducido por ALTEZZAFER
Quienes somos?
Fuego!
Principal sangriento ALSS.
- Quién es Ruby?
- Nadie.
Sólo una horripilante vaca que usé para conocerte.
- No puedes hacerlo.
- No da!
Estás completamente loca.
- Chicas están listas?
- No.
1.
- 2, 3.