¿Sr. McKay?
Ayer en la tarde
llegó una carta para usted.
Entonces, ¿de dónde eres?
Soy de aquí.
¿Vives en la calle Berry?
No. Vengo de visita.
¿Por cuánto tiempo
te quedarás?
No lo sé.
¿Qué dijiste?
Dije que no lo sé.
¿Qué es lo que no sabes?
No sé cuánto
tiempo me quedaré.
¿Qué?
Disfruta tu visita.
Si necesitas un taxi o algo...
...pregúntale al despachador
por Samuel. Soy yo.
Gracias.
Cuídate, Don.
¿Cómo sabes mi nombre?
Le dijiste al despachador
que te llamabas Don, Don.
¿Lo puedo ayudar?
Sí, vengo a ver
a Sonny Ross.
Sonny está durmiendo.
Tal vez pueda venir más tarde.
Me llamo Don McKay.
Ella me envió una carta.
Don McKay.
Ven, entra.
¿Es de verdad?
Es una antigüedad.
Hermosa, ¿verdad?
Me gusta la simetría. La forma
en que cuelga de la pared.
Además, no sabes cuándo
necesitarás un hacha.
Está arriba.
La primera habitación.
Pero toca la puerta antes
de entrar. Debe estar dormida.
Gracias.
¿Don?
- Recibiste mi carta.
- Sí.
No sabía cómo comunicarme contigo,
así que la envié a la escuela.
Esperaba que
pudieran encontrarte.
No les fue difícil hacerlo.
He trabajado allí
estos últimos 25 años.
Cielos, ¿ha pasado
tanto tiempo?
Sí.
¿Quieres sentarte?
Lamento mucho todo.
Yo también lo lamento.
¿De qué tienes
que lamentarte?
No lo sé.
Cielos. Olvidé mi cartera.
Son $21.
No te preocupes.
Es terrible. Llegaste hace una hora
y ya te estoy quitando tu dinero.
Está bien. Es lo menos
que puedo hacer.
Gracias.
Sonny, aquí estoy.
¿Te ayudo?
No, estoy bien.
- ¡Sonny!
- Mis piernas están tan débiles.
¿Viniste a ayudar, Don,
o a pasar un buen momento?
Vamos arriba.
Estoy bien.
De verdad, Marie.
Ponte esto en la cabeza.
Muy bien.
¿Nos das un momento?
Por supuesto. Lo siento.
Saldrá en un momento, Don.
¿Qué haces?
Vi este anuario.
Sonny y yo
fuimos juntos a la escuela.
Debo admitir que no comprendo
completamente tu relación con Sonny...
...pero te agradecería que no
rebuscaras sus cosas.
Bien. Lo lamento.
Ven a la cocina, Don.
Te prepararé un té
mientras Sonny se baña.
Sonny estaba feliz
de poder encontrarte.
¿Cómo exactamente
es que ustedes dos se conocen?
Somos viejos amigos.
Éramos novios
en el secundario.
No nos hemos visto
en mucho tiempo.
¿Por qué no?
Es que no
terminó muy bien.
El amor joven
jamás termina bien, Don.
¿Fuiste al secundario
de Winston Framer?
Así es. Crecí aquí.
¿Hola? Sí.
Tiene un invitado.
Entonces lo
esperamos pronto.
Bien.
De acuerdo.
Adiós.
Don...
...a Sonny no
le queda mucho tiempo.
Aprendí a quererla como a una hija
desde que me mudé aquí.
No quiero que la lastimes.
No.
Jamás la lastimaría.
Tenía que decírtelo.
Estoy segura que comprendes.
Ahora mismo Sonny
necesita un amigo.
No un demonio
de su pasado.
¿Sonny?
Entra.
¿Todo está bien?
Estoy bien. Estoy bien.
Quiero pedirte algo...
...pero tengo miedo de la forma
en que reaccionarás.
Quiero pasar el resto
de mi corta vida...
...contigo.
Sé que parece
una locura...
...y comprendo completamente
si no quieres o no puedes hacerlo.
Pero te necesito.
Pasé los últimos
25 años de mi vida...
...sabiendo que te necesitaba.
Lo he sabido cada día.
Eso ha sido un problema.
Fue una carrera
contra una pared.
¡Sonny! El Dr. Pryce
está aquí para tu control.
Hola, Dr. Pryce.
¿Cómo te sientes, Sonny?
- Estoy bien, considerando.
- Bien.
Dr. Pryce, ¿le traigo
algo de beber?
U n vaso de agua
sería estupendo.
- Hola.
El pulso está bien.
Respira hondo.
Otra vez.
Una vez más.
Hondo.
Bien.
Tus pulmones están bien.
¿Has vuelto a tener dolores
repentinos? ¿Jaquecas?
- Sus piernas colapsaron hoy.
- Gracias.
Sí. Aparte de eso,
me he sentido bien.
Sonny, ahora deberías
usar un bastón.
Sé que no te gustan
estas cosas...
No, no necesito
un bastón. Aún no.
Creo que es
lo más adecuado.
Doctor, ¿va a ser
más de un mes?
¿Hasta que no
puedas caminar?
No. No, no, no,
ésa no es mi pregunta.
Al parecer te sientes mejor
de lo que podrías estar...
...pero estas enfermedades...
...pueden progresar
rápidamente hacia el final.
Marie me mantendrá informado,
y haremos todo lo posible...
...para que esto sea
lo más fácil posible.
Hola. Soy el Dr. Lance Pryce.
Don McKay.
Eres un viejo
amigo de Sonny.
Lo soy. ¿Cómo lo supo?
Sonny me dijo
que tendría un invitado.
Dije que esperaba
tener un invitado.
Me alegro que estés aquí.
¿Cuánto tiempo
te quedarás?
No estoy seguro.
Ya sabe, sólo
vine por Sonny... señor.
Espero que esto
no te haga sentir incómodo.
Ibas a estar en el cuarto de huéspedes,
pero Marie está allí. ¿Está bien?
- Sí.
- Bien.
Ha sido maravillosa. Marie.
Realmente es maravillosa.
Al parecer
le importas mucho.
¿Es enfermera?
Sí. ¿Qué más podría ser?
Es una bendición.
Sabes, cuando éste era
el cuarto de tus padres...
...la cama estaba contra
esa pared, ¿verdad?
Cielos, ha pasado
tanto tiempo.
¿Aún viven aquí?
No.
Murieron. Están muertos.
Cielos.
Hubo una fuga de monóxido de carbono
en la casa mientras dormían.
- ¿En esta casa?
- Sí.
- ¿Tú estabas aquí?
- Cielos, no.
Hacía años
que me había ido.
Me dejaron la casa
en su testamento.
Iba a venderla, pero luego pensé
que sería un buen gesto hacia ellos...
...y los recuerdo.
Eso es dulce.
¿Alguna vez...
...te casaste?
No. Jamás pude encontrar
el amor después de ti.
- ¿De verdad?
- Sí.
¿No es lo que quieres oír?
Bueno, si es verdad.
Puede ser
si quieres que lo sea.
¿Quieres que lo sea?
- Sí.
- Entonces lo es.
Eres apuesto.
¿Sonny?
¡Cielos!
Lo siento. No quise asustarte.
¿Sonny está aquí?
No.
Dr. Pryce, ¿sabe algo
de picaduras de abeja?
¿Reacciones alérgicas?
Claro que sí.
¿Qué tal dormiste anoche?
Bien.
Hizo frío, por eso preguntaba.
La calefacción se estropeó...
...y tenía curiosidad por saber
si no te había afectado.
Odio las noches frías. No puedo dormir
cuando la calefacción no funciona.
Bueno, agradezco
su preocupación...
...pero la verdad
es que dormí arriba...
...con Sonny.
Maldito cretino.
¿Perdón?
Eres una basura.
Te voy a matar, desgraciado.
¡Alto! ¿Dr. Pryce?
Desgraciado.
¡Te voy a matar!
¡Muere! ¡Muere!
¡Muere!
¡No!
¿Dr. Pryce?
¡No, Dr. Pryce!
¡Alto! ¡Alto!
Silencio.
Maldición.
Bien, lo tengo.
Lo tengo. Lo tengo.
Hogar dulce hogar.
Don, ¿qué ocurre?
¿Don?
¡Dios mío!
¿Dónde estoy?
En el hospital.
Tuviste una reacción alérgica
a la picadura de una abeja.
¿Cómo está el Dr. Pryce?
Recién hablé con él.
Está muy preocupado por ti,
y te envía sus saludos.
¿Hablaste con él?
Estaba muy preocupada
porque hoy casi te pierdo.
¿Qué le ocurrió?
¿Don?
¿Quieres casarte conmigo?
Lo siento... ¿Hablaste
con el Dr. Pryce por teléfono?
¿No oíste lo que te dije?
Quiero estar casada contigo
hasta el final de mi vida.
Hablas en serio.
Creí que hoy ibas a morir.
Lo único que pensaba mientras
te vi en el suelo sangrando...
Me sangró la nariz.
Éste es un hombre maravilloso.
Es un hombre
de pura bondad.
Y el hombre con el que quiero
pasar el resto de mi vida.
Aún si es corta.
Don McKay.
¿Se siente bien?
¿Le importa si le hago
un par de preguntas?
No, está bien.
¿Primera vez que viene
después de tanto tiempo?
Sí.
- ¿Desde cuándo?
- Desde que tenía 18 años.
¿Qué lo trae aquí?
Lo siento, pero Don
debe descansar. Debe irse.
¿Cómo dijo que se llamaba?
¡Cielos!
Enterado. ¿Cuánto
tiempo se quedará?
No lo sé. Es...
Debo salir del hospital.
Bien, disfrute su estadía.
Y no se meta
en problemas, Don McKay.
¿Qué fue eso?
¿Estás bien?
Me siento bien.
- Quiero que te sientes en el sofá.
- Está bien.
- Te traeré un vaso de agua.
- Gracias. Gracias.
Aquí tienes.
- Gracias.
- De nada.
Entonces...
...estas fotos son...
Parece que fueran dos.
Son muy raras.
Cielos. Casi lo olvido.
La enfermera me dio esto
cuando estabas inconsciente.
Se llama
"lápiz de epinefrina".
Si te vuelve a picar una abeja,
te la clavas en el muslo.
- Puede salvarte la vida.
- Gracias.
¿Es algún tipo de arte?
¿Por qué lo preguntas?
¿Acaso me acusas de algo?
No. No.
Sentí curiosidad porque...
Don, estuve casada.
¿Estás contento?
¿A qué te refieres?
Me refiero al hecho
que estuve casada.
¿Casada? ¿Cuándo?
Fue hace mucho tiempo.
Era un cretino.
Cuando se fue,
recorté todas sus fotos.
Debí decírtelo. Lo siento.
Me sentía muy avergonzada.
Lo siento.
¿Sabe que
te estás muriendo?
- Está muerto.
- ¿También está muerto?
Lo siento.
No lo sientes.
Recibió lo que se merecía.
Decir eso es terrible.
Pero es cierto.
Era un hombre muy malo.
Y tú eres
un hombre muy bueno.
Soy afortunada
al haberte encontrado.
Creo que esto es
un poco descortés.
Ella vivirá. Yo no.
Quiero que
me lleves arriba.
- ¿De verdad?
- Sí, ahora mismo.
¡Dios mío!
- Cielos, mi espalda.
- ¿Estás bien?
La enfermedad
se está esparciendo.
¿A tu espalda?
¿Qué puedo hacer?
- Recuéstate a mi lado.
- Bien.
¿Me abrazas?
Está bien.
Mi vejiga está llena.
Debo ir arriba.
Quiero estar en el suelo
contigo como solíamos hacerlo.
Está bien.
Necesito orinar.
Regresaré pronto.
Bien, ve.
¿Estarás bien?
Lleva tu lápiz
de epinefrina.
La tengo. Gracias.
- Apresúrate.
- Lo haré.
¿Don?
¿Sí?
Te amo.
Yo también te amo.
Maldición.
- ¿Hola?
- Hola. ¿Otis?
- Sí, soy Otis.
- Soy Don McKay.
Ya les dije que no
voy a comprar nada.
Les dije que
me sacaran de su lista.
No, no.
Soy Don McKay, Otis.
¿Don McKay?
Dios mío.
Don, me dijiste que me
llamarías en 5 minutos.
Han pasado... 25 años.
Me dijiste que ibas
por un emparedado.
Bueno, el servicio
era lento.
¡Eso mismo digo!
- ¿Cómo has estado, Donny?
- Bastante bien. Bien.
¿Tú cómo has estado? ¿Aún tienes
la tienda de neumáticos?
No, no. La vendí
hace unos 2 años.
Me jubilé. ¿Y tú?
¿Dónde estás viviendo?
Vivo en Boston.
Pero hoy...
...y los próximos días
estaré aquí.
¡No digas!
¿Estás aquí?
Me preguntaba, si no estás
muy ocupado puedo ir a visitarte.
Claro, por supuesto.
¿Cuánto tiempo
te quedarás?
¿Digamos que 25 años?
Está bien.
Hola, Marie.
¿Viniste a ayudar
en el jardín?
- No, yo...
- Claro que no.
Además, creo que ya te has
entrometido bastante en la casa.
Supongo que no
me prestarás tu auto.
Tienes razón.
Es lo que pensé.
Pero puedo llevarte si no queda lejos.
Un descanso me vendrá bien.
¿De verdad?
De verdad.
Marie, ¿te gusta
la jardinería?
La jardinería era el pasatiempo
favorito de mi madre.
Al menos es
lo que mi padre dice.
A mí nunca me importó.
Es muy terapéutico.
Sé que a mucha gente
le gusta. Incluso a hombres.
Al Dr. Lance Pryce,
de hecho...
...le fascina la jardinería.
Marie, ¿conociste
al ex esposo de Sonny?
¿Ex esposo?
Sonny jamás estuvo casada.
Al menos jamás me lo dijo.
Gracias.
¿Cómo regresarás?
Encontraré alguna forma.
No te preocupes.
¡Hola!
No puedo creerlo.
No creí que volvería a verte.
El día que Donny Mac
regresó a casa.
Cielos.
Lo siento, Don, pero hoy en día
no sabes quién está detrás de ti.
Es bueno verte.
Ven, entra.
- Es bueno verte, Otis.
- Entra.
¡Cielos! Es exactamente
como lo recuerdo.
Mira esto.
- ¿De dónde sacaste esa rocola?
- Ya me conoces. Me las ingenio.
Pero sólo toca una canción,
así que no es una ganancia total.
Pero por lo menos
es una buena canción.
Lo siento. A veces veo
esta cosa y se apaga sola.
Creo que debe
estar embrujada.
- ¿Quieres beber algo?
- Claro.
Aquí tienes.
Gracias.
¿Te trae recuerdos?
Sí. Sí, así es.
¿Recuerdas a Sonny?
¿Tu novia Sonny?
Por supuesto.
La última vez que te vi,
estabas destrozado por ella.
¿Ahora estás bien?
Sí y no.
Otis...
...ayer por accidente
maté a un hombre...
...y oculté el cuerpo en el bosque
detrás de la casa de Sonny.
¿Qué hacías detrás
de la casa de Sonny?
¿Por qué me dices esto?
¿Viniste aquí para decírmelo?
Porque si es así,
lárgate de mi casa.
- ¡Pero algo no está bien!
- Claro que no está bien.
Lo siento, pero es verdad.
No me importa si lo sientes.
Ésa no es la cuestión.
La cuestión es que no debiste venir
a mi casa. Ya no me conoces bien.
Fue en defensa propia.
Fue un crimen pasional.
¿Te acostabas con él
antes de matarlo?
No. U n crimen pasional
para él. Debes creerme.
No tengo por qué creerte.
¿A quién más
se lo has dicho?
A nadie. No confío
en nadie más.
¿Por qué confiaste en mí?
No sabes nada de mí. Ya no.
Dejaste de conocerme
hace décadas.
Sé que eres
un buen hombre, Otis.
¡No sabes nada!
Lamento haber
traído esto a tu casa.
Fue bueno verte.
Si fue en defensa propia...
...no hiciste nada malo.
¿Por qué no
se lo dices a la Policía?
Tú sabes por qué.
Donny, vienes a mi casa
después de décadas.
Me dices que mataste a alguien
y que necesitas mi ayuda...
...presuntamente con el cadáver.
¿Qué necesitas de mí?
Ayúdame con el cadáver.
Gracias.
Aún no me lo agradezcas.
Hola, Don.
- A medianoche.
A medianoche.
Mi hijo solía jugar en la casa
del árbol. La que se quemó.
Fue una lástima
lo que ocurrió allí.
Pobres familias.
¿Te lo imaginas, McKay?
Eres tú, ¿verdad?
Eres Don McKay.
Don McKay, aquí en mi taxi.
¿Quién lo hubiera pensado?
Santo cielo. ¡Vamos!
¡Responde el teléfono!
Responde.
¡Vamos!
¿Hace cuánto
que estás allí?
¿Con quién hablabas
por teléfono?
Era el Dr. Pryce.
Está muy preocupado por ti.
¿Lo está?
¿Qué ocurre aquí, Sonny?
¿Qué quieres decir?
¿Dónde está el Dr. Pryce?
Está en el hospital.
Acaba de preguntar por ti.
¿Quieres un té?
No, gracias.
¿Qué ocurre?
Estás tan serio.
¿Por qué no me besas?
¿Hice algo malo?
No lo sé.
Tonterías.
¿Lo hiciste?
¡Púdrete por venir aquí cuando
estoy enferma y me estoy muriendo!
Lo siento.
No quise ofenderte.
- Debes calmarte.
- Tú cálmate.
Soy yo quien
se está muriendo.
Sonny, creo que esto
no está bien.
Vete. ¡Lárgate!
¡Fuera de mi casa!
¡Don, lo siento!
¡Lo siento! No quise decirlo.
Por favor, regresa.
¡Por favor!
Lamento haberme
comportado tan raro.
Es que...
...el Dr. Pryce está muy celoso
que estés aquí...
...porque hace mucho tiempo
siente algo por mí.
- ¿Has estado con él?
- No, él es mi médico.
No, él... Cielos.
Ha estado conmigo desde
el comienzo de mi enfermedad.
Pero me dijo
que me ama.
Pero le dije
que yo te amo a ti.
Entonces él enloqueció
y yo me sentí abrumada.
¿Te quedarás?
¿Recuerdas cuándo fue la última vez
que viste al Dr. Pryce?
¿Por qué te preocupa
tanto el Dr. Pryce?
No te preocupes.
Por favor, quédate.
- De acuerdo, me quedaré.
- Gracias.
Igual, quería quedarme.
Ya casi estoy lista.
Lamento la forma en que me comporté.
Fue muy vergonzoso.
Está bien.
¿Por qué me miras?
Eres tan hermosa.
Al menos me veré bien
en el ataúd abierto.
Marie, regresaremos
en unas horas.
No llegues muy tarde. El Dr. Pryce
vendrá en la mañana para tu control.
¿Me escuchó?
Me aseguraré
de decírselo.
Hazlo, Don.
Don. Hoy encontré
una camisa tuya.
Intenté lavarla, pero algunas manchas
parecen ser permanentes.
La tuve que tirar.
Pero lo intenté.
La intención es
lo que cuenta, ¿verdad?
Sí, la intención.
Buenas noches.
Este lugar es hermoso.
Me alegra que
viniéramos aquí.
Sí, a mí también.
Muchas gracias.
Jamás dejé
de pensar en ti.
Jamás.
Yo tampoco.
Cielos.
¿Leíste todas mis cartas?
Sí, cada una de ellas.
Más veces
de lo que te imaginas.
¿Por qué jamás
me respondiste?
Tus caras
eran muy explícitas.
Sentí que no me perdía
nada de lo que te ocurría.
Era como si te observara
a la distancia...
...sin estar allí
para volver a lastimarte.
Por eso no te escribí.
No quería estropear todo.
¿Y si no me volvías
a escribir?
Perdería lo único
que me quedaba de ti.
Recibí una carta tuya cada año
los últimos 20 años.
Veinticinco.
Vaya, 25.
A decir verdad, jamás
esperé recibir nada a cambio.
Quiero casarme
la próxima semana.
¿Quién era esa chica?
La que se parecía a un anciano
de 80 años. ¿Cómo se llamaba?
Sally Boyd.
Sí. No me gustaba.
Siempre pensé
que te gustaba.
Te equivocaste.
La odiaba.
Odio. Es una palabra fuerte.
Gira a la derecha.
Tomaremos un atajo.
Indicaste a la izquierda,
pero iremos a la derecha.
Tu risa ahora
es tan diferente.
¿A qué te refieres?
Solías reírte como...
...como un ave feliz.
Me traía muerto.
También me gusta tu nueva risa.
Mi nueva risa.
Mi nueva risa
ahora te traerá muerto.
No me siento muy bien.
¿Estás bien?
¿Qué estás mirando?
Una hermosa mujer.
Ven a la cama.
Me tengo que bañar.
Te bañaste
antes de ir a cenar.
Sí, pero me siento sucio.
Iré a asearme.
Si vienes a la cama, me aseguraré
que necesites bañarte.
¿Por qué no descansas?
Necesitas dormir.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
¿Otis? En verdad
te lo agradezco.
Si no fuera por los viejos tiempos,
no agradecerías nada.
Bien. Lo que vas a ver
realmente es horrible.
No quiero que pienses
que soy un monstruo.
No digas nada.
No te preguntaré nada.
No me digas por qué enterraste
a alguien en el jardín de Sonny.
Quiero ir por el cuerpo, ponerlo
en mi auto y quemarlo.
Después de eso, no quiero
volver a verte. ¿Comprendes?
Sí, comprendo.
¿Qué rayos haces?
¿No tienes una linterna?
No.
Debe haber una en la casa.
Es muy arriesgado buscar en la casa.
Podría despertar a alguien.
¿Entonces qué
quieres hacer?
Bueno, ¿puedes
adaptar tus ojos?
¿Qué crees?
Lo dejé en alguna
parte por aquí.
¿Hablas en serio?
Estoy ansioso
por encontrar el cuerpo.
Si no lo hago,
comenzará a apestar.
Si me atrapan haciendo
algo sospechoso...
...me encerrarán para siempre.
Ahora, ayúdame.
Tendremos que sentirlo.
Tú primero.
Está bien.
¿Sentiste algo?
No.
- ¿Lo ves?
- No.
¿Lo ves?
Siento algo.
No, es sólo
un trozo de madera.
- Intenta un poco más atrás.
- ¡No, tú intenta más atrás!
¿Qué ocurre allí?
¡Don! Creí que
te estabas bañando.
Así es.
- ¿Quién es él?
- ¿Recuerdas a Otis?
- Llamaré a la Policía.
- No. No, no, no.
No llames a la Policía.
¿Qué haces?
Dejé algo aquí afuera.
¿Qué?
Algo.
Don, me hiciste asustar mucho.
Creí que eran ladrones.
Si creíste que éramos
ladrones, ¿por qué saliste?
¿Puedes comenzar
a explicármelo, por favor?
Sonny, es complicado.
Honestamente, no sé
cómo explicártelo. Lo siento.
¡Piensa cómo hacerlo!
Estás demasiado ebria.
¿Qué rayos
hacías allá atrás?
Cielos. No, no, no.
No mires eso.
Dame la foto.
Cielos, no.
No. Lo siento.
- ¿Qué haces?
- Te lo puedo explicar.
Me estás mintiendo.
Sé que así parece,
pero te juro que no es así.
- ¡Mira eso!
- Te juro que te lo puedo explicar.
Olvídalo.
¡Don!
No te vayas.
Por favor. Te necesito.
¡No! ¡No!
¡No!
¡Regresa!
Regresa.
¡Sr. McKay! Qué bueno
volver a verlo.
Esto llegó para usted.
Sincronización perfecta.
¿Dónde está Samuel?
¿Samuel? Creo que está
haciendo otro servicio.
¿Por qué?
¿Es amigo suyo?
No lo sé.
Está adentro.
¿Marie? ¿Todo está bien?
Recibiste mi carta.
Sí.
¿Me la das?
Don, te mentí porque no quería
que estuvieras en medio de todo esto.
Quería que lo que teníamos
fuera sólo nuestro.
Es que...
No sabía qué decir.
¿Sigues casada?
Cielos, no, no.
Me divorcié el año pasado.
Sabes, no debí mentirte.
No quería que sintieras
que eras un reemplazo...
...porque no lo eres.
No eres nada de eso.
Y Lance, Lance...
...me pidió que
no te lo dijera.
Él es violento.
Y yo necesitaba protegerte.
¿Él era, quiero decir...
...en verdad
es tu médico?
Sí, claro que lo es. Por eso
todo esto es tan difícil...
...porque, por un lado, él es
una parte importante de mi vida...
...y también es mi...
- Esposo.
- Mi ex esposo.
No lo sé.
Siento que no sé nada.
Ni siquiera sé...
¿Dónde está Lance?
¿Lo sabes?
No lo sé.
Tal vez se haya ido.
Quizá estaba muy celoso.
Por favor,
quédate conmigo.
Dime que te quedarás conmigo.
¿No me sigues amando?
Algunas son tan largas
como un libro.
¿Cuánto tiempo
te tomó escribirlas?
Con algunas, vertí lo que
sentía sólo en minutos...
...y con otras
me tomó meses.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Prometes no enfadarte?
Sí.
Quiero saber qué hacías
en el jardín aquella noche.
La noche que te fuiste.
Estaba buscando algo...
...que...
...había enterrado
hacía mucho tiempo.
Es una caja de fotos...
...de ti y de mí.
¿La encontraste, Don?
No.
Me pregunto
si aún sigue allí.
Yo también.
La enterré demasiado bien.
Tal vez no
la enterraste muy bien.
- ¿Hola?
- Hola, Don.
Soy Don.
Don, soy Lance Pryce.
Maldición.
¿Qué quieres?
Sonny te engañó.
Te hará pagar por esto.
¿Qué quieres decir?
Llama un taxi. Ve a la terminal
de autobuses y vete del pueblo.
Si regresas, considérate
hombre muerto. Al igual que yo.
Necesito un taxi.
¿Qué haces?
Debo irme. Lo siento.
Aguarda. ¿Adónde vas?
Te llamaré esta noche.
Don, ¿quién llamó
por teléfono?
¿Estás bien, Don?
No. No, no lo estoy.
¿Qué dijiste?
No oigo bien.
¿Regresas a la ciudad?
Odio esa ciudad.
Nunca estuve allí,
pero la odio.
¿Disfrutaste tu estadía
con nosotros?
¿Es la primera vez que vienes
después del accidente?
Sé que no fue tu culpa.
Los errores ocurren.
Nos ocurren a todos.
Sí, tal vez.
Don, no puedes vivir
toda tu vida en el pasado.
¿Qué demonios?
Debo detenerme.
Está bien. Está bien.
¿Qué demonios?
Aguarda aquí.
Regresaré pronto.
Oye, amigo.
¿Cuál es el problema?
Ven aquí.
No más juegos.
Esto es en serio.
Ven aquí.
¿Tienes algún
bolso? ¿Algo?
- Tengo un bolso de aseo.
- Ve por él.
Bien. ¿Bolso de aseo?
¿Para qué es?
Ya sabes, para llevar
artículos de aseo.
¿Qué ocurre?
Sube.
Bien. Podemos hacerlo
de la manera fácil...
...o podemos hacerlo
a mi manera.
Hola, Don.
Marie. ¿Qué ocurre?
¿Qué le ocurrió al chofer?
Está en la cajuela.
- Dime que está bien.
- Él está bien. Está bien.
No estés asustado, Don. Nos haremos
cargo de esto de inmediato.
¿De qué se harán cargo?
- Ella está bien, Don.
- ¿Quién?
Sonny. Está bien.
No se está muriendo.
No está enferma, aunque
tal vez sí de la cabeza.
No te equivoques, Don.
Tu problema ahora mismo no es ella.
Soy yo. Y es Mel.
Te estamos chantajeando.
Ambos sabemos que mataste
a un hombre inocente.
¿A qué te refieres?
No era inocente.
Él me atacó.
No tengo por qué discutir
esto con ustedes dos.
Has sido engañado, Don.
Sé que suena ridículo, pero es cierto.
- ¿Qué quieres, Marie?
- Tu dinero.
Yo no tengo dinero.
Sí lo tienes.
Quiero tu herencia.
¿Qué herencia?
¿Qué ocurre?
Cálmate y escucha.
Quiero que me escuches.
Don, ella quiere
que la escuches.
Estoy escuchando.
Don, quiero el dinero
de tu abuelo.
Cuando murió, te dejó...
...una gran cantidad
de dinero en su testamento.
¿Estás hablando en clave?
¿Te parece que esto
es un legado de riqueza?
¿Para ti, Marie?
Mi abuelo era zapatero.
Te dejó todo.
Y todo es mucho.
El asunto es que no debías
saberlo hasta que te casaras.
No quería que nadie
se aprovechara de ti.
¿De dónde sacaste
esa tontería?
Sonny te investigó.
Me investigó.
¿Alguna vez
se te ocurrió que Sonny...?
Ni siquiera lo intentes.
Te estoy ayudando, Don.
El dinero por el que
te estamos chantajeando...
...es el dinero por el que Sonny
y Lance te iban a matar.
Fingió que
se está muriendo...
...para que tú vinieras
y te casaras con ella.
Y luego Lance te mataría.
Y nosotros nos íbamos
a dividir las ganancias.
Tú, Lance y Sonny
iban a matarme.
Pero no te preocupes.
Me percaté que yo
no era capaz de eso.
Eso es tranquilizador.
Gracias por eso.
De nada.
Y entonces encontré
el cuerpo de Lance en el jardín.
Supe que debió
ponerse celoso.
Enloqueció y te atacó.
Y es cuando tú
seguramente lo mataste.
Luego encontré tu camisa
ensangrentada en la basura.
No fue difícil deducirlo.
¡Por suerte lo mataste!
¿No lo ves?
Nos has dado una salida.
Ahora todo estará bien.
Bien. Bien, sí.
Jamás estará bien, Marie.
¡Cállate!
Si puedes hacerle creer
a Sonny que no sabes nada...
...aún podrás
casarte con ella.
Luego recibes la herencia,
me escribes un cheque...
...y fingiremos que nada
de esto ocurrió.
¿A ustedes dos
se les ocurrió eso?
¿A ti y a Mel?
¿Por qué necesitamos a Sonny?
¿Por qué no me caso contigo?
Eres un romántico empedernido.
Estoy casada.
Gracias por el ofrecimiento.
Déjame aclararte
bien las cosas.
Lance Pryce está colgado
de un gancho en un refrigerador.
Si no te gusta
nuestra oferta...
...va del refrigerador
directo a la Policía...
...y tus huellas digitales
están encima de él.
Te lo suplico, Don.
No me pongas a prueba.
¿Por qué sigue fingiendo
que habla con Lance por teléfono?
Porque posiblemente
no quiere que sospeches nada.
No tiene idea que Lance está muerto.
Para ella, el plan sigue intacto.
Yo iba ir a Boston
a buscarte.
Sonny no pudo esperar.
Tuvo que escribirte
una segunda carta.
Sabes, Don,
ella es muy egoísta.
Y cómo la toleraste.
Es suficiente.
Tú, colócate esto.
¿Qué es esto?
Es un micrófono.
Sujétatelo.
¿Qué exactamente
esperan que haga?
Lo que sea necesario,
pero debes casarte mañana.
Marie, eso es un disparate.
De ninguna manera
es un disparate.
Ella quiere casarse
tanto como tú. No lo olvides.
Si le dices una palabra,
el cuerpo va a la Policía.
Si te quitas el micrófono,
Si nos arruinas de cualquier forma,
el cuerpo va a la Policía.
Comprendo.
Eso espero, Don. Porque
no quiero que nada te ocurra.
¡Don! ¿Qué demonios ocurre?
Bueno, ¿qué...?
¿Tú qué estás haciendo?
Saqué un asado del congelador
para descongelarlo...
...y voy a enrularme
el cabello.
¿Por qué te fuiste
de esa manera?
¿Y quién llamó
por teléfono?
¿Sonny?
Quiero que te cases.
Conmigo. Mañana.
- ¿Qué?
- Hoy.
Así mañana
estaremos casados.
Te amo.
¿Por favor?
- Ya veo.
- ¿Qué ves?
- ¿Qué te dijo ella?
- ¿Ella?
¿Quién, ella?
Saliste corriendo de aquí
como un pavo sin cabeza.
¿Regresas corriendo 2 horas después
con un pedido de casamiento urgente?
¿No crees que debo
sospechar algo?
No. Yo...
Realmente te amo...
...y quiero comprometerme.
Para siempre.
¿Qué te dijo ella?
Bueno, ella,
ella no dijo nada.
¿Qué dices?
¿Quieres casarte?
Aprovechemos la oportunidad
de nuestras vidas.
¿Qué es...?
¿Tienes un micrófono?
¿Qué dices? ¿Quieres...?
¿Hizo que te colocaras
un maldito micrófono?
Gracias. Arruinaste mi vida.
¡Tú arruinaste mi vida!
Hola.
Marie, qué agradable
sorpresa. ¿Quién es él?
Es Mel.
Es mi detective privado.
¿Para qué necesitas
un detective privado?
No estoy segura
si puedo confiar en ti.
Eso es grandioso.
Bueno, entren.
¡Abran! ¡Don!
¡Abran!
¡Don! ¡Ayúdame!
- Arreglemos esto ahora.
- ¿Arreglar qué?
Basta de juegos. Dividiremos
la herencia en tres partes.
Tú, Mel y yo, y Don.
No. Don, ¿qué te dijo?
Bueno, básicamente
que querías casarte conmigo...
...y luego me matarías
por mi herencia...
- ...¡la cual no existe!
- Ella miente.
No miento. Te iban a matar
por el dinero. Debes creerme.
Tú no tienes dinero.
Nadie intenta matarte.
¡No la escuches!
Tú tuviste tu oportunidad.
Ahora es la mía.
Don, escúchame. Lance perdió
su trabajo en la estación de bomberos.
¿El Dr. Pryce es bombero?
Necesitábamos dinero y le rentamos
el cuarto de huéspedes a Marie.
Todo iba bien, hasta que un día
me leyó tus cartas.
Comenzó a comportarse raro
y algo obsesionada.
¡Estás loca! Me rentaron
un cuarto. Eso sí es cierto.
Amenazó con chantajearme. Le mostraría
a Lance las cartas que me escribiste.
Sabes lo violento que es. Es celoso.
Me hubiera matado, y ella lo sabía.
¿Cómo puedes inventar
tanto tan rápido?
No tenía dinero para darle, así que
inventé la historia de la herencia.
- Sé que suena disparatado.
- Suena disparatado.
No sabía qué hacer.
Me obligó a escribir la carta.
¡Mentirosa maniática manipuladora!
¡Él no tiene
ninguna herencia!
¿Entonces por qué
nos dijiste que la tenía?
Ven, Mel,
vámonos de aquí.
Buscaremos el dinero para
la casa en Miami en otro lugar.
Por favor. Esta gente
está loca. No...
¡Santo cielo!
¿Qué demonios has hecho?
- Necesito que mates a mi esposo.
- ¿Qué?
Yo te pagaré
el doble que ella.
¡Tu esposo está muerto,
lunática desquiciada!
- ¿Qué?
- ¡Está muerto!
¿Cómo que está muerto?
Don, ¿tú mataste a Lance?
Sí, lo maté.
¿Lo mataste?
¡Sí, lo mató! Está allá
en el maldito congelador!
El congelador. Yo no...
No sabía que estaba
en el congelador.
En el 99 de la calle Berry.
Un maniático
intentó matarme.
Dijo que era
detective privado.
Acaba de matar a mi amigo.
¡Por favor, apresúrense!
Lo hiciste.
Tú lo mataste.
Te amo.
Esperaba que tú
lo mataras...
...cuando supieras
lo desgraciado que era.
Y me amabas tanto.
No pensé que
lo harías tan pronto.
Por eso te escribí la carta.
Necesitaba que
mataras a mi esposo.
¿Por qué?
Porque voy
a recibir $200. 000...
...que son nuestros $200. 000.
¿Qué demonios
está sucediendo?
Dios mío.
Esto se trata de Lance.
Él es quien
tenía la herencia.
Él era el que
Pero no sabía
que la tenía.
Su madre se la iba a dar por sus
60 años como regalo de cumpleaños.
¿Por qué hiciste algo así?
Muy bien. Quiero todo el dinero.
O llamaré a la Policía.
Mátalo. Mátalo ahora
y lo culparemos a él.
Luego nos dividiremos
el dinero y olvidaremos todo esto.
¡No! No voy
a matar a Mel.
Tú, mátalo ahora.
Lo culparemos a él.
- No lo hagas.
- Hazlo.
- Tranquilo.
- Vamos. Puedes hacerlo.
- No...
- Mel.
- Mátalo.
- No lo hagas.
¡Basta!
Tú no dices la verdad.
¿Cómo convenciste a Lance
que te casarías conmigo...
...si aún estabas
casada con él?
No estaba casada,
porque mi divorcio salió...
...el día antes de enviarte
la carta. Le mentí a él.
Le dije que me volvería a casar con él
cuando todo acabara. ¡Pero no importa!
Casada o no, soy la primera
en su testamento. ¡Hazlo! ¡Mátalo!
No.
Bien, Mel, veremos qué...
Es suficiente.
Ponte firme. Hazlo.
¡No! Vamos, Don, no.
Mira, no voy a hacer nada.
Es sólo dinero.
Sólo quiere
el dinero. Mátalo.
Deja esa maldita hacha.
O golpéala a ella.
¡No, dámela!
¡Yo la mataré!
No mataré a nadie
con el hacha.
- Maldición.
- ¿Mel?
Tú tampoco deberías matar
a nadie con el hacha.
¡Mel!
¡Mel! ¡Basta!
¡Basta!
Dios mío.
Mataste a Mel a golpes.
Lo hice por nosotros.
No hay un "nosotros".
Ni siquiera sé quién eres.
Pero sé que
no eres Sonny Ross.
¿A qué te refieres?
Ella está muerta.
Hace 25 años que está muerta
porque yo la maté...
...en un accidente.
En un incendio...
...junto con dos
de mis mejores amigos.
Y yo sobreviví.
Cielos.
Sí que guardas muchos
secretos debajo de ese uniforme.
Por eso escribí
esas estúpidas cartas.
Esas cartas.
Las encontré el día
que me mudé a la casa.
Estaban en el armario.
Como seguían viniendo
año tras año...
...supe que pensabas
que aún vivía aquí.
Supongo que creí saberlo.
Y quieres
aparentar ser ella.
Y yo te lo permití.
¿Cómo podía saber
que me enamoraría de ti?
Ni siquiera sé tu nombre.
Es Joanne.
Jamás te saldrás
con la tuya.
Sí, tal vez.
Pero no me puedo
preocupar por eso.
¿Qué ocurre?
Vamos, vamos.
¡Las manos arriba!
Esto parece un matadero.
Necesito que venga conmigo.
Está bien. Vamos.
La testigo está a salvo.
Dos cuerpos sin vida...
...que murieron a golpes
con un maldito asado congelado.
Yo no lo hice.
Supongo que fue ella.
¿Joanne Bailey
hizo todo esto?
¿Quiere oír mi historia?
No. Guárdela
para su declaración.
¿Quién está a cargo
de la unidad canina?
Bien, vamos.
¡Sáquenme de aquí!
¿Escuchaste eso?
Quédate con él.
¡Sáquenme de aquí!
¡Déjenme salir! ¡Vamos!
¿Por qué demonios
se tardaron tanto?
¿Está bien?
No escucho bien.
¡Don!
Cálmese.
¿Qué demonios ocurre?
Samuel, ve con los policías.
Diles todo lo que sabes.
¿Por qué estás esposado?
¿Qué está sucediendo?
Es una historia larga.
¿Qué? ¿Qué dijiste?
Pero tú estarás bien.
- Llévatelo.
- Sí.
Venga con nosotros.
Todo está bien. Por aquí.
¡Está bien!
Sólo queremos
hablar con usted.
- ¿Y?
Me gusta eso.
De acuerdo a la declaración
del taxista...
...y a la grabación del micrófono
que llevaba puesto...
...ahora mismo no podemos
acusarlo de nada.
Maldita política.
Para su información...
...quiero que sepa que creo
que su taxista es una manzana podrida.
Y creo que usted
también lo es.
Encontraré la forma
de recogerla de su árbol.
Se lo garantizo, McKay.
Encontramos todas sus cartas
en la casa de Joanne.
¿Se metió en este lío sabiendo
que ella no era Sonny Ross?
Usted es un delirante
cretino demente.
No estoy demente.
¿No? ¿No lo está?
No.
Estaba solo.
Bueno, supongo que éste
es el final del camino.
O el principio, supongo.
Sí.
¿Vas a estar bien?
No lo sé.
Si alguna vez
necesitas algo...
Llamaré al despachador.
Éste es el teléfono
de mi casa.
Si necesitas algún
lugar donde quedarte.
No sé qué tan pronto
vendré por aquí, Samuel.
Sí. No te culpo.
Bueno, fue un
placer, Don McKay.
Eso es, hasta el final.
Sí.
Gracias.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net