DONDE VIVEN LOS MONSTRUOS
Oye, Claire.
¿Quieres ver algo genial?
¿Quién más estaba ahí?
Es un iglú.
- ¿Y?
- Yo lo hice.
Sí, mi hermano.
¡Oye, Claire!
No puedo. Ese fin de semana
iremos donde mi papá.
Los quitanieves dejaron nieve en
la calle y cavé un hueco en ella.
Max, ve a jugar con tus amigos.
Tú, vete para allá.
¡No! ¡No me hables así!
Solo eres una cerca.
Tú puedes ir a jugar
con tus amigas cercas.
¡Ahora, retírense!
- Genial. Lo tendré muy pronto.
- Hermano, será increíble.
- Claire, ¿qué tal? ¿Lista?
- Hola, chicos.
Y ciérralas, ¿está bien?
- Claire, ¿ese es tu hermano?
- ¡vamos!
¡Agárrenlo!
Está muerto.
¡Max, vete!
¡Lo tengo!
¡Agárrenlo! vamos, vamos, vamos.
¿Estás bien?
¡Vamos, chicos! ¡Vamos!
EL CUARTO DE CLAIRE
para: Claire
de: Max
Para Max - Dueño de este Mundo
Te quiere Papá
Hola, ya llegué.
Hola.
¿Qué pasa?
Claire y sus estúpidos amigos
destruyeron mi iglú.
Ella no hizo nada
para evitarlo.
Lo siento, cariño.
Yo habría hecho algo.
Max, ¿qué hiciste?
Dios mío.
No, no quiero molestarte.
Solo, rápidamente...
...¿puedes decirme exactamente qué
no le gustó al señor Lasseter del reporte?
¿Y qué debo hacer?
No, solo estoy cansada
y tuve un día duro aquí y...
No puedo perder esto.
Lo sé, lo sé.
Pero es mejor que empiece, porque
quiero entregarlo en la mañana.
No, te entiendo. Te entiendo.
Y esta será la última vez.
Lo prometo, ¿está bien?
Gracias.
Hola.
Me vendría bien
oír una historia.
Claro.
Había unos edificios.
Eran unos edificios muy altos.
Y podían caminar.
Luego había unos vampiros.
Y uno de los vampiros
mordió al edificio más alto...
...y se le quebraron
los colmillos.
Luego se le cayeron
todos los demás dientes.
Entonces empezó a llorar.
Y entonces los otros
vampiros dijeron:
"¿Por qué estás llorando?
¿Esos no son
tus dientes de leche?"
Y...
...él dijo, "No. Esos son
mis dientes de adulto".
Y los vampiros supieron que él
no podría seguir siendo un vampiro.
Así que lo dejaron.
Fin.
Y el Sol es el centro
de nuestro sistema solar.
Por eso existen
todos los planetas.
Su calor nos da luz. Hace que
nuestro planeta sea habitable.
Ahora, el Sol no estará
siempre aquí para darnos calor.
Como todas las cosas, morirá.
Y cuando lo haga,
primero, se expande...
...envolviendo a los planetas,
incluida la Tierra...
...antes de consumirlos
rápidamente.
Después de todo, el Sol solo es
combustible que arde ferozmente.
Y al acabársele el combustible,
bueno, desaparecerá.
Y después de eso, el sistema solar
se pondrá oscuro permanentemente.
Seguro que para entonces...
...los humanos
habrán sucumbido a calamidades:
Guerra, polución...
...calentamiento global, maremotos...
...terremotos, meteoritos.
Pero quién sabe, ¿verdad?
¡Mamá!
¡Mamá, sube!
¡Max, estoy ocupada!
¡Reconstruí el fuerte!
Tienes que entrar.
Ya viene la lava.
Y es una nave espacial.
Y va a despegar.
Por ti.
¿Quieres que te guarde
un puesto?
Bendita vasalla.
Eres muy...
...amable.
- Lindo.
No, en serio.
Hola, cariño.
¿Claire?
Ya casi es la hora de la cena.
Quita tus cosas de la mesa, por favor.
Oye.
Mamá, ¿qué es eso?
Paté.
Maíz congelado. ¿Qué tiene
de malo el maíz de verdad?
El maíz congelado es real,
¿está bien?
Y bájate del asiento, por favor. Y dile
a tu hermana que quite sus cosas.
¡Claire, quita tus cosas
de la mesa del comedor!
Max, no hagas eso ahora.
Max, bájate de ahí,
por favor. Bájate.
Tengo un amigo aquí.
Me estás avergonzando.
¡Mujer, aliméntame!
Max, bájate de ahí.
Bájate de ahí, maldita sea, Max.
Ahora. Ahora.
- ¡Te comeré!
- ¡Bájate!
¡Bájate de ahí!
¡Basta!
Ven aquí.
¿Qué te pasa?
¡Esta conducta es inaceptable!
¡Tú eres inaceptable!
¡No hay cena para ti, Max!
¡Vete a tu cuarto!
- ¡Max! ¡Me mordiste! ¡Me dolió!
- No puede tratarte así.
¡Max! ¿Qué te pasa?
¡Estás fuera de control!
¡No es mi culpa!
¡Max!
¡Te odio!
¿Hola?
Eso es. Túmbenlos todos.
Túmbenlos todos.
Vamos, nos faltan unos aquí.
¿Alguien me va a ayudar?
Nos gustan. Son buenos.
Esto es un problema.
¿No ven que esto es un problema?
- Yo...
- No, lo haré yo mismo...
...ayudaré.
- Como siempre.
Carol, ¿puedo hablar contigo
un segundo?
No, Douglas, ahora no.
Estoy ocupado.
Tal vez no me oigan
desde aquí arriba.
¡Soy el único que se preocupa
por hacer esto!
¡O esto!
Carol, ¿en verdad
es necesario esto?
Pregúntale a KW.
Pregúntale si es necesario.
Ella no está aquí. Se fue.
Se fue. Se fue.
Exactamente.
Por eso es necesario.
Yo ayudaré.
Está bien. Está bien, bueno.
Vamos. Vamos, aquí vamos.
- Gracias.
- Me alegra ayudar.
- ¿Quién más quiere ayudar?
- ¿Qué piensas, Judith? ¿Debería ayudar?
- No, no deberías ayudarle.
- Pensé que lo haría sentir mejor.
Buena idea, Ira. Párate en
su choza antes que la destruya.
- Lo sé, sé que no debería.
- Ira, no estás ayudando. Ve a la choza.
- Me pararé aquí.
- ¡No!
¡Esto es una locura!
No, no, ya era una locura.
Yo solo estoy
eliminando la locura.
No creo que la locura
haya sido eliminada.
¿Ya nadie va a estar
de mi lado?
Sí, bueno...
Supongo que no.
Está bien.
Estaré de mi propio lado...
...yo solo.
A nadie le importa. Soy al único que
le importa que no sigamos juntos.
Soy al único que le importa
eso también, así que...
¿Ves? Me importa.
Carol.
A ustedes no les importa y se paran
a susurrar acerca de mí...
...como siempre
- Sí, es cierto.
Pero sé lo que ha...
- Ira, ¿qué es?
- No sé.
Hola.
¿Ven?
Este entiende.
Oye...
...cosilla extraña. Me gusta
cómo destruyes. Buena técnica.
Tu trabajo tiene algo
que no se enseña.
- Gracias.
- ¿Ves ese de allá?
Destruye ese y yo este.
A ver quién lo hace
más rápido, ¿sí?
¡Ya!
¡Oye!
¿Qué estás haciendo?
- Solo estoy ayudando.
- ¿Destruyendo nuestras casas?
- ¿Estas son sus casas?
- Sí.
- ¿Qué tienen?
- ¿Cómo son tus casas?
- Apuesto que sus casas son raras.
- Trabajamos muy duro en ellas.
Y luego tú, señor, apareciste
y empezaste a "ayudar".
- Tengo frío.
- ¿Quién eres?
¿Un amigo nuevo de KW?
¿Eres Bob o Terry?
Ni siquiera sé quién es ese.
- Parece un Bob.
- Todo se está saliendo de control.
- Es peligroso.
- Me estás asustando.
Ya sabes,
si tienes un problema...
...cómetelo.
Es la única manera
de resolver asuntos como este.
La única.
- Debe tener huesos de pajarito.
- Los odio.
¿Tienes esos huesitos que
me van a cortar la boca?
- No tengo huesos de pájaro.
- Más te vale.
Más vale que no seas difícil
de comer. ¿Lo pensaste?
Dios, eres un egoísta.
Espero que no sepas
tan egoísta como pareces.
- Comámonoslo.
- Basta.
- ¡Basta!
- Míralo.
Es tan delicioso
y masticable.
¡Quietos!
¿Por qué?
Porque, bueno...
Porque...
- ¿Por qué?
- Bueno, porque no me pueden comer.
No lo sabían, los perdono,
pero no lo vuelvan a intentar.
¿Por qué no?
Tengo poderes de otra tierra.
- ¿Poderes?
- De una época antigua.
No me obliguen a mostrárselos.
Tuve que mostrárselos
a unos vikingos.
¿Vikingos? ¿Qué es un vikingo?
Llevan gorros con cuernos
y son grandes.
Más grandes que todos ustedes.
Una vez me atacaron
en mi fortaleza de hielo.
Trataron de derrumbar el techo. Pero yo
lo había hecho demasiado fuerte.
Les dije que se quedaran
quietos pero no lo hicieron.
Los conquisté.
- Tuve que hacer estallar su cabeza.
- ¿Qué?
Y luego se dieron cuenta de que yo
conocía todos los secretos del mundo.
¿Y luego saben qué pasó?
Me hicieron su rey.
- ¿Rey?
- ¿Tú eras un rey?
Sabía que él tenía
algo especial. Se lo dije.
Espera. ¿Entonces hiciste
estallar sus cabezas?
Vamos. Nuestras cabezas son más
grandes. No puedes hacerlas estallar.
Las de ellos eran
más grandes, créeme.
Pero eres tan pequeño.
Es bueno ser pequeño. Mis poderes
se pueden meter por las grietas.
¿Y si las grietas
están cerradas?
Tengo un re-agrietador
que atraviesa todo.
¿Y si tienen un material que los
re-agrietadores no pueden atravesar?
Tengo un doble re-agrietador que
puede atravesar todo en el universo.
Y ese es el fin y no hay nada más
poderoso después de eso. Y punto.
- Tiene un doble re-agrietador.
- Suena poderoso.
Pero tiene que haber algún material
en algún lado, como bajo la tierra.
- Si lo combinamos con algo...
- Silencio. Haz silencio.
Lo siento.
¿Entonces tú eras su rey
y lo arreglaste todo?
Sí.
Bueno, ¿qué hay con la soledad?
Lo que él pregunta es si puedes
alejar toda la tristeza.
Tengo un escudo para la tristeza
que aleja toda la tristeza.
Y es grande,
para todos nosotros.
Vaya.
Y le hago esto a la soledad.
Lo sabía, lo sabía.
Me di cuenta cuando él llegó.
¿Por qué nunca me escuchan?
Tienes razón, Carol.
No lo vi.
No entiendo.
Él no parece un rey.
Si él puede ser rey,
yo podría ser rey.
¿Eras el rey en el lugar
del que viniste?
Sí. Sí, por 20 años.
- Impresionante.
- Increíble, ¿verdad?
Vaya. Parece que encontramos
a nuestro rey.
Eres nuestro rey, ¿verdad?
Sí.
Sí, lo soy.
- Qué alivio.
- Perdona por querer comerte.
- No sabíamos que eras rey.
- Eso fue una locura.
Dios mío, es KW.
- ¿Qué?
- Hola, KW.
- KW, gusto de verte.
Creí que estabas con tus
mejores amigos, Bob y Terry.
¿Qué están haciendo?
¿Quién es ese?
Debes oír esto.
Por fin tenemos un rey.
- Es cierto.
- Uno muy impresionante.
¡Sí, KW, tenemos un rey!
Podríamos dar un paseo
y te lo cuento. Cuando quieras.
Podrías cargarme
como a un bebé.
Sí, en fin, no sé
si me vaya a quedar.
Solo volví...
...por ese palo que dejé aquí.
¿Alguien lo vio?
Yo te ayudaré a buscarlo, KW.
Soy bueno buscando palos.
KW, él es muy poderoso.
Basta, basta. No la presiones.
Se dará cuenta por sí sola.
Déjala en paz, ¿está bien?
Rey. Rey, por aquí,
Su Majestad, por favor.
Mira. Él nos hará feliz, Judy.
Sí.
Pero la felicidad no siempre
es la mejor forma de ser feliz.
Judith, basta.
Es pequeño para ser un rey.
- ¿Estoy loca? Es pequeño.
- Sí, eso dije yo.
- Alexander.
- Lo siento.
Me gusta más cuando
tenemos un rey.
Carol me cae mejor
cuando tenemos un rey.
¿Qué pasó con nuestras casas?
Se cayeron.
¿Esos son otros reyes?
Estaban aquí cuando llegamos.
Nunca los vi.
Ni siquiera los noté.
¿Estás bien?
Sí.
Ahora eres el rey.
Y serás un rey realmente bueno.
Miren. Le queda bien, miren.
Se ve genial, ¿eh? ¡Rey!
- Te ves perfecto.
- Se ve perfecto.
- Tenemos un rey.
- ¡Un rey nuevo!
- Por fin.
- ¡Un rey!
Espera, me sé esta parte.
Oye, Rey, ¿cuál es
tu primera orden?
¡Que comience la pelotera!
¡La respuesta perfecta!
¡Pelotera!
¡Vamos! ¡Vamos, Rey!
Vamos, KW, métete.
¡Pelotera!
¡Chicos! ¡Síganme!
¿Qué?
Te ves raro. Es todo.
¡Oye, Rey, Rey, Rey, mira esto!
¡Oye!
¡Oye, Saltarín!
¡Saltarín!
¡Oye, señor!
¡Espera!
¡Oye, Saltarín!
¡Oye!
¡Oye, Rey, mira esto!
Muy bien, árbol,
después ajustamos cuentas.
Miren, todos quieren ser
amigos del chico nuevo.
Bueno, esta es nuestra familia.
Espero que veas lo emocionados
que están por tener un rey.
A veces lo demuestran
de una manera extraña.
Es decir, actúan raro y pueden herir
los sentimientos de los demás.
- ¿Ira, mi amor?
- ¿Qué?
Ven aquí.
Ellos son Judith e Ira.
Están enamorados.
¿Qué estás pensando?
Mírame. ¡Mira!
Ese es Alexander.
¡Odio a este árbol!
Solo quiere atención.
No le des la satisfacción.
Setenta y siete.
Setenta y ocho. No, espera.
No, no. ¿Qué fue eso?
- Ese es Douglas.
- Eran 76.
Cuento con él para todo.
Si estuviera en una isla desierta
y solo pudiera llevar una cosa...
...llevaría a Douglas.
- Podemos compartirlo si quieres.
- Sí, bien.
Podría necesitar uno de esos.
¡Douglas, no! ¡No, no, no, basta!
Así no es como quiero que lo hagas.
Te mostraré.
¿Cómo pasó eso?
Fue un accidente.
No sé cómo pasó.
No nos hemos presentado
formalmente.
Soy Ira.
Pongo los huecos en
los árboles. Tal vez los viste.
O tal vez no.
En fin, eso es lo que hago.
En realidad no es importante,
como las cosas que haces tú.
Y esta es Judith.
No necesitas conocerme.
Soy un poco depresiva.
Rey, eso no es cierto.
- oye, déjame ver tu cara.
- Podrías presentarme al rey si quieres.
Ven, déjame ver tu cara.
¿Qué es eso?
Tranquilo. Déjame ver.
Buen tiro, Douglas.
Casi me aplastas.
Casi te sale mal.
Lo aplastaremos
la próxima vez, ¿no?
Sí. Sí.
Lo haremos. Lo haremos.
Oye, ¿qué estás haciendo?
¿Es con la que estabas enojado
cuando destruías cosas?
Sí.
No, no.
No...
Creí que habías dicho
que ella no volvería.
- Bueno, parece que volvió.
- Sí.
Sí, eso espero.
Iré por ella.
¡No, espera! ¡No, no! ¡A ella no
le gusta eso! ¡Regresa! ¡Vuelve aquí!
- Ira, mi amor, ven aquí.
- ¡oye, Rey, mira esto!
Rey, yo no te recomendaría eso.
¡Basta!
¡Está bien, basta!
¡Ve a meterle los dedos
a la nariz a otro!
¡Max, cuidado!
¡Te atrapé!
¡Alexander, ven aquí
y sé sociable!
¡Seamos así para siempre!
Ustedes nunca creen que yo
sea así, pero realmente soy así.
Nuestro rey está
empezando bien las cosas.
Vaya, este chico
es muy eficiente.
- Eso estuvo genial.
- Sí, estuvo genial.
Eso fue divertido.
Olvidamos cómo divertirnos.
Es cierto, Carol.
- Digo, yo no, pero...
- No, no, tú no, Carol.
KW, tu dedo está en mi oreja.
Qué bien, lo estás calentando.
¿Quién está en mi cara?
Lo siento, Carol. Eres tú.
Déjame moverme.
Me gusta esto.
Quedémonos así para siempre.
¿El rey tiene un problema?
Tengo el pie atorado
debajo de este gordo.
Ya.
- Gracias.
- Soy KW.
- Yo soy Max.
- Lo sé.
Entonces, ¿te vas a quedar?
- Bueno...
- Todos quieren que te quedes.
Es complicado. Ni siquiera sé
cómo se pusieron así las cosas.
Aunque todo parece mejor ahora.
Bueno, así es.
Está bien, Rey.
Oye, ¿quiénes son Bob y Terry?
Son unos buenos amigos míos.
Es decir, ni siquiera sé
cómo describirlos.
Solo son diferentes
a todo el mundo aquí.
Simplemente diferentes.
- ¿Te caen mejor que...?
- Haces muchas preguntas.
¿Cuál es tu historia?
¿Por qué viniste aquí?
Bueno...
Soy un explorador
y viajo mucho.
- Y viajo por mar.
- Claro.
Antes viajaba por aire.
Entonces obviamente
no tienes ni hogar ni familia.
Tenía una de esas, pero...
- ¿Te los comiste a todos?
- No.
No, solo mordí
a una de ellas, es todo y...
...se volvieron locos.
Y...
...no me gusta
el maíz congelado.
Lo siento.
¿Por eso te fuiste?
Actúan como si yo fuera
una mala persona.
¿Y lo eres?
No sé.
Pues me alegra
que hayas venido.
Será bueno tener a alguien que
no se coma a todo el mundo.
Es decir, tú solo muerdes
a todo el mundo.
Los mordelones no son tan malos. A los
que no soporto son a los comelones.
No pienso comerme a nadie.
Está bien.
Qué bueno.
Bueno, buenas noches.
Buenas noches, KW.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Ira.
- Buenas noches, Douglas.
- Buenas noches, Carol.
- Buenas noches, Judith.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Judy.
Buenas noches, querido.
- Buenas noches.
- Buenas noches, Alex.
- Buenas noches, Rey.
- Buenas noches.
- Sí, buenas noches, Rey.
Qué agradable.
Buenas noches para todos.
Que tengan dulces sueños.
No quería despertarte...
...pero realmente quiero mostrarte algo.
- Está bien.
- Y en el camino...
...puedo mostrarte tu reino.
Todo esto es tuyo.
Eres el dueño de este mundo.
Todo lo que ves es tuyo.
Excepto ese hueco de allá.
Eso es de Ira.
El árbol es tuyo, pero el hueco es de Ira.
Pero todo lo demás es tuyo.
Excepto por esa piedra de allá, esa
no es tuya. La que está junto a la grande.
Pero todo lo demás
en el reino...
...excepto por ese palo. Ese palo
pequeño de ahí no es tuyo.
Quiero que seas rey
para siempre, Max.
Sí. Definitivamente.
Bueno...
...esta parte de tu reino
no es muy buena.
¿Por qué?
Bueno, mira. Antes todo esto
era roca y ahora es arena.
Y algún día va a ser polvo.
Y luego toda la isla será polvo.
Y luego... ni siquiera sé
qué viene después del polvo.
¿Carol?
¿Sabías que el Sol
se va a morir?
¿Qué?
Nunca había oído eso.
Vamos.
Eso no puede pasar.
Es decir, eres el rey.
Y mírame a mí, soy grande.
¿Cómo vamos a preocuparnos
por algo tan diminuto como el Sol?
Carol, ¿qué es eso?
Es ese perro.
No lo alimentes
o te seguirá a todas partes.
¡Carol, espérame!
Vaya.
¿Tú hiciste esto?
Sí, sí.
Es muy bueno.
Íbamos a hacer un mundo
entero como esto, pero...
Antes todo el mundo
venía aquí...
...pero, tú sabes...
¿Sabes lo que se siente cuando
tus dientes se caen muy lentamente...
...y no te das cuenta...
...y luego notas
que están muy separados?
Hasta que un día...
...ya no tienes dientes.
Sí.
Bueno, fue así.
Está bien, pon la cabeza aquí.
Aquí.
Bien, ahora mira.
Vaya. Me gustaría vivir aquí.
Sí.
Iba a ser un lugar donde solo pasarían
las cosas que querías que pasaran.
Sí.
Supongo que si eso no va a pasar,
tal vez termine comiéndome mis pies.
Carol, claro que podemos
construir un lugar así.
- ¿De veras?
- Empezaremos con el fuerte perfecto.
Y luego construiremos
una ciudad alrededor.
Porque tenemos
que ser realistas.
Es decir, hay que empezar
con el fuerte perfecto...
...y luego construiremos
el complejo subterráneo...
...que lo unirá todo.
Me gusta tu cerebro, Max.
¡Oye! Ya no me voy
a comer mis pies.
- ¿Por qué?
- Max va a construir una fortaleza.
Sí, será tan alta como doce
de ustedes y seis como yo.
Y solo nosotros podemos entrar.
Podemos tener una heladería.
Una piscina con
un trampolín en el fondo.
¿Dónde estaban?
Acabamos de venir aquí.
Y al que entre que no queramos ahí
se le arrancará el cerebro.
- El edificio lo hará automáticamente.
- ¿Cómo sabe qué cerebro arrancar?
Bueno, habrá un árbol,
pero es un árbol falso con un túnel.
En fin, no es un árbol,
es un túnel.
Y te llevará hacia el fuerte
a través de un compartimiento.
Ira, ¿quieres encargarte de los túneles,
porque haces unos huecos estupendos?
- No quiero que me arranquen el cerebro.
- Este fuerte ya me está alegrando.
¿Alguna vez me escucha alguien?
Nos cuidaremos unos a otros
y dormiremos en una pila de verdad.
- ¿Qué les parece?
- No creo que estas cosas...
...funcionen nunca. Si así fuera...
No sé. No sé. No sé nada.
Pero me gusta dormir
en una pila de verdad.
Carol, ¿te encargas
de construirlo?
Deberías encargarte, Carol.
Eres el único que puede hacerlo.
Sí, bueno, tienes razón, pero...
KW, ¿no crees que Carol
debería construirlo?
Sí. Él es el único que puede.
- Yo lo construiré si él no quiere.
- vaya.
¿De veras quieres hacer esto?
- Sí.
- Me parece una idea perfecta.
Está bien.
Si quieres hacerlo...
...y quieres que yo lo haga...
...será un honor.
Judy, tú también
habrías sido buena.
¿Qué tal una ventana aquí?
La pondremos aquí.
Pondremos la puerta aquí.
Y aquí quedará tu cuarto.
Un poco más hacia allá.
Un poco más. ¡Sí! Ahí.
¡Sí!
- ¿Qué tal aquí? ¿Te gusta aquí?
- Hay que marcar ahí...
...una marca ahí
y podemos hacer otra marca allá.
Sí. Un poco más hacia este lado.
Van cinco, Carol.
Y a siete Douglases de ancho,
pondremos la otra marca.
- ¿Qué has estado comiendo?
- Piedras.
Piedras. ¿Qué te dije
sobre comer piedras?
- van seis.
- Te estás poniendo panzón.
- Hola, KW.
- Hola, Rey.
- ¿Qué tal aquí?
- ¡Necesita siete Douglases!
Ni más ni menos.
Siete Douglases gordos.
Será parte castillo, parte fuerte,
parte montaña y parte barco.
Tendremos un laboratorio para construir
robots que harán cosas por nosotros...
...nuestra propia
agencia de detectives...
...y nuestro propio idioma.
Y haremos una máquina
que nos quite las piernas...
...y así podremos flotar.
¡Muy bien, Carol!
Sonreíste.
No puedes negar
que esto fue una buena idea.
No lo negué.
Creo que parte
de esa idea fue mía.
¿Qué parte?
La parte donde dije:
"Sí, buena idea".
¡Lo tengo!
Lo tengo.
¡Judith, me haces cosquillas!
Me gusta el túnel, Ira.
Impresionante.
Gracias, Rey.
Estupendas vigas, Douglas.
Fuertes.
Gracias. Son las vigas estándar
que siempre hago.
¿Qué estabas haciendo
con Carol?
Solo hablábamos.
Un secreto, ¿eh?
Déjame preguntarte algo:
¿Cómo son las cosas aquí?
¿Todos somos iguales o unos
somos mejores que otros o...?
Te gusta tener favoritos,
¿eh, Rey?
No, todos ustedes
me caen igual de bien.
No me vengas con eso.
Puedo ver cómo son las cosas.
El rey tiene favoritos.
Muy tierno.
¡Ay! ¡Basta!
¿Tienes un color favorito?
Oye, ¿puedo ser
tu color favorito?
¿Sabes qué?
No puedes hacer eso conmigo.
Si estamos enojados, tu trabajo
es no enojarte con nosotros.
Nuestro trabajo es enojarnos.
Si me enojo y quiero comerte,
tú tienes que decir:
"Está bien. Puedes comerme.
Te quiero.
Lo que te haga feliz, Judith".
¡Eso es lo que debes hacer!
Vamos, Max,
vamos por esos palos.
Sí. Está bien.
Espero que me hayas oído, Rey.
Sí, te oyó, Judith.
Todos siempre te oyen.
¿Crees que tienes poder, KW?
Eso no es poder de verdad.
¡Te estoy hablando!
¡No! A ti no.
Todavía le estoy hablando a KW.
No te preocupes por Judith. Es...
...depresiva.
No, ya entenderás.
Oye, deberías hablar de eso
con Bob y Terry. Vamos.
Rey.
En serio, ellos son
muy inteligentes.
Tienen las respuestas
para todo.
Espera, espera.
Ya voy.
Bueno, ¿qué opinas?
Estos son Bob y Terry.
Les encanta cuando
les hago esto.
Bob, Terry, les presento a Max.
Es el mordelón
del que les hablé.
Saluda.
Hola.
Él quería pedirles un consejo.
Adelante. No son sentenciosos.
¿Simplemente les pregunto?
Dicen que es mejor para ti si puedes
hacer la pregunta en siete palabras.
Está bien...
¿Cómo...
...hago...
...para que...
...todos...
...estén bien?
¡Sí! No había pensado en eso.
Realmente llegaron
al fondo del asunto, ¿no?
¿No son geniales?
¿Y si se fueran a vivir
con nosotros?
Bob, Terry, vengan a vivir con nosotros.
Estamos construyendo algo genial.
Qué bien. ¿Verdad, Max?
Bueno, ¿y Carol?
Él es Carol.
Me puede gustar y a la vez
puedo ser amiga de Bob y Terry.
¡Oye, Douglas!
¡Oye! ¿Dónde está Carol?
¡En el fuerte!
¡Sección de popa, recámara principal!
¡Carol! ¡Carol!
¡El fuerte se ve genial!
Sí. Gracias. Todos estamos trabajando
muy duro en él. ¿Dónde estabas?
Bueno, KW me llevó a ver
a sus amigos Bob y Terry.
Tienen muchas ganas de conocerte.
Hasta es posible que se queden.
¿Estos son los famosos
Bob y Terry?
¿Qué? ¿KW les habló de mí?
¿Qué dijo?
Los preciosos
Bob y Terry son cargados.
Disculpa... ¿Mi voz?
Gracias. Gracias.
Sí, a veces, yo...
Lo sé, lo sé,
soy un hombre muy afortunado.
Oigan, oigan,
¿se saben algún chiste?
¿Quién está ahí?
Vaca ruidosa y entrometida...
Qué gracioso.
Son increíbles, KW.
Max, ¿qué pasa con el fuerte?
- Dijiste que sería automático.
- ¿Qué?
Bueno, dijiste que si entraba alguien
que no quisiéramos...
...el fuerte automáticamente
le arrancaría el cerebro.
- Carol.
- Bueno...
...antes pensaba eso.
Pero decidí que
si los conocíamos...
...debían conservar su cerebro.
Así no los conozcamos muy bien.
Creo que deberías disculparte
con Bob y Terry.
Yo no me disculpo
con los búhos.
Los búhos son estúpidos.
Carol, qué odioso.
¿Por qué los trajiste aquí?
Se suponía que este lugar
era para nosotros.
Ellos no dormirán
en nuestra pila.
Vaya, eres el mejor
rey del mundo.
Lo cambiaste todo.
Hola, Carol.
No entiendo por qué
a ella le gustan tanto.
Y ni siquiera entendía
lo que decían.
Solo oía chillidos.
Yo tampoco entendía
lo que decían.
¿De veras?
Todos están enojados conmigo.
¿Hay algo que podamos hacer
para, tú sabes...?
Hay algo que me gusta hacer
que a veces me hace sentir mejor.
¿Qué?
Está bien,
tendremos una guerra.
Y nos vamos a cascar
totalmente.
¿Nos vamos a cascar?
Sí. Con unos terrones enormes.
Yo lo hacía muchísimo
cuando era niño.
Sí, hace mucho que no tenemos
una pelea de terrones.
Sí. Es la mejor manera
de divertirse.
Sí. La vida era más sencilla
con los terrones.
¿Quién quiere ser un malo?
Está bien.
Entonces escogeré a uno.
- Está bien, tú eres malo.
- Sí, me lo esperaba.
Y tú definitivamente eres malo.
- ¿Qué?
- Y puedes escoger a uno más.
- Yo seré malo. De veras.
- Está bien, te escogemos a ti.
No, yo no puedo ser malo.
Soy el rey. Soy bueno.
- Yo soy malo. Yo soy malo.
- Está bien, tú puedes ser malo.
- Judy, estoy contigo.
- Sí, te oí.
Y tú...
- Él está contigo.
- ¿Yo soy bueno?
Sí. Claro.
Tienes el mejor brazo.
Oye, ¿dónde estabas?
Me aseguraba de que Bob y Terry
aún tuvieran su cerebro.
- ¡KW!
- Lo tienen.
KW, ¿quieres estar en mi equipo?
Somos los malos.
¡No! No, no. No, tú estás
con nosotros. Tú eres buena.
Sí, vamos, KW, sé buena.
Está bien, tú estás
en mi equipo.
Tú, Carol y yo.
Hola, KW.
Lo que haremos será tratar
de matar a los malos...
...golpeándolos en la cabeza
con estos terrones.
Trataremos de encontrar
los pedazos más grandes...
¡No te esperabas eso!
- ¡Corran a cubrirse!
- ¡Corran!
¡Más vale que corras!
¡Esperen! ¡No hiciste
el sonido del inicio oficial!
¡Lo siento!
¡Corran! ¡Vamos!
¡Cuidado con los malos!
Los tenemos acorralados.
¡Ni siquiera se pueden mover!
- ¡Fuego a las tres!
- ¡Está bien!
¡Uno, dos, tres!
Ustedes van a...
Esperen, esperen, esperen.
Tengo una idea.
¡Salgan!
¡No!
¿Por qué no?
Porque nos pegarás
en la cabeza con tierra.
¡Salgan!
¡No!
¿Por qué no?
¡Porque cuando dije que nos pegarás
en la cabeza con tierra, no dijiste nada!
¡Eso significa que piensas
golpearnos en la cabeza con tierra!
Vaya, nos conocen muy bien.
Está bien.
¡Vamos!
¡A la carga!
¡Ira! ¡Dale a Carol!
¡Buen tiro!
¡Les voy a dar!
¡Oye! ¿Quién tiró a Richard?
¡Pues ahora está
en nuestro equipo!
- ¡Te di!
- ¡Animales no!
¡Duele mucho!
¡Me está doliendo!
- oye, Douglas. Dale a la cabra.
- Está bien.
- Dale en las patas.
- Bien.
¡Eso es trampa!
¡No jugaré más!
- Alexander, vamos. Pelea con nosotros.
- otra vez.
- ¡Eso no es justo! ¿Están locos?
- ¡Te deben golpear! Es una guerra.
¡No fue justo! Douglas me dio
cuando estaba herido.
No puedes golpear a alguien herido.
Renuncio.
¡Vuelve aquí, ahora mismo!
- Alex, cuenta hasta 10. Mejorará.
- ¡Alexander, no llores!
Si cuento hasta 10,
¿te irás Ira?
- ¡No te atrevas a hablarle a Ira como yo.
- ¡Basta!
- ¡Ay! Mi ojo.
- ¡Corran! ¡Vamos!
¡Cuidado! ¡Corran!
Carol. Lo siento.
¿Qué pasó?
¿Alguien se te paró en la cabeza?
¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué?
- No te pares en mi cabeza.
¿Qué dices? Es una guerra.
Douglas acaba de hacerlo.
Sí, pero por accidente,
tú lo hiciste a propósito.
Y él no se paró en la parte
de la cara de mi cabeza.
Era una broma.
Solo bromeaba.
Claro.
Como si no buscaras siempre
la oportunidad de pararte en mi cabeza.
Porque eso es lo que haces.
Está bien. Está bien.
¿Sabes qué?
Esta es justamente la razón por la que
ya no quiero hacer nada contigo.
Adelante.
Párate en mi cabeza.
No, olvídalo. No me pararé en tu cabeza
solo para hacerte sentir mejor.
Vamos, Douglas.
Carol, creo que
hiciste lo correcto.
Tú sabes, al no pararte
en su cabeza.
Gracias, Max.
Pero estoy harta.
No sé por qué volví aquí.
Me alegra haberte conocido,
supongo.
Rey, ¿qué pasa?
¿Así es como diriges un reino?
¿Con todos peleando?
Los malos se sienten mal.
Diablos, todos se sienten mal.
Sí, todavía estoy algo mareado.
Siento los ojos sueltos.
Cállate, Ira. Todo el mundo
siente los ojos sueltos.
No.
Max traerá a KW de regreso.
Él nos mantendrá
a todos juntos.
Tiene poderes. Él nos lo dijo.
¿Verdad, Max?
Muéstranos.
Alguien quebró al Rey.
No entiendo. Esperen, sí entiendo.
Es una estupidez.
Creo que ya terminó.
¿Para eso esperamos?
¡Carol!
Hola.
- ¿Eso es por los terrones?
- Sí.
Es de cuando le dijiste
a Douglas que me golpeara.
Lo siento.
Está bien.
Nadie te escucha
en realidad, ¿eh?
Lo notaste.
Sí, supongo que no estás acostumbrado
a eso, siendo rey y todo eso.
Realmente arruiné este lugar.
En realidad no eres
un rey, ¿eh?
Eres común y corriente.
Lo sabía.
Ni siquiera sé si exista...
...un rey que pueda hacer
todas las cosas que dijiste.
Mira, no me importa.
Pero nunca dejes
que Carol se entere.
Él es un rey terrible.
¿De dónde es?
¿Adónde va?
¿Por qué no nos está ayudando?
Quiero comérmelos.
Oye, Max.
¿Qué es eso?
Bueno, estaba pensando
que necesitábamos un lugar...
...donde el rey sea secreto.
Como una recámara secreta
para el rey.
No entiendo. ¿Qué...?
Tú sabes, un lugar pequeño...
...con una puerta que
no sea tan grande.
No sé.
No me lo imaginé
con puertas secretas.
¿Y si hubiera un lugar grande
con puertas secretas grandes?
Así no se haría, en realidad.
Es más como un...
¿Como así de grande?
Salgan todos de aquí.
¡Despierten!
¡Despierten todos!
¡Salgan!
Ira, ¿qué pasa?
- ¡Despierten todos!
- Es Carol.
Sabía que iba a pasar.
Judy, Judy.
Todo está mal.
No debía ser así.
Judith, ¿qué está pasando?
¿Judith?
¡Despierten y salgan!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué dice?
¡Salgan!
- ¿De qué está hablando?
- Está mal.
Ni siquiera lo puedo mirar.
- ¿Qué pasa?
- El fuerte.
- Hay que derrumbar el fuerte.
- ¿Qué?
- No debía ser así.
- No, Carol.
Dijiste que dormiríamos juntos
en una pila de verdad.
Y ahora quieres
un cuarto secreto.
Y KW se fue para siempre.
Y ahora debe preocuparme
si el Sol se va a morir. Míralo.
No salió. Está muerto.
- ¿Qué?
- Está oscuro.
- Dios mío.
- ¿Muerto?
- ¡Carol, basta!
- Está muerto. Está muerto.
- ¡Los estás asustando a todos!
- Es de mañana.
¡El Sol no está muerto,
solo es de noche!
¿Cómo lo sabes?
No puedo creer lo que dices.
Todo cambia. Vamos, Douglas,
lo vamos a destruir.
¡Carol, no destruiremos
el fuerte!
Iba a ser un lugar donde solo pasarían
las cosas que quisieras que pasaran.
Vamos, Douglas,
haz lo que te digo.
¡Todos vivimos aquí,
no solo tú!
Es de todos.
De Judith y de Ira y de todos.
- Por fin.
- Debías mantenernos seguros.
Debías cuidarnos y no lo hiciste.
- Carol.
- ¡Lo siento!
Eso no es suficiente.
Eres un rey terrible.
- ¡Carol!
- ¿Qué?
- Él no es nuestro rey.
No digas eso. ¿Cómo puedes decir eso?
No te atrevas a decir eso.
El rey no existe.
No digas eso.
Solo es un niño fingiendo
ser un lobo fingiendo ser un rey.
Eso no es cierto.
- Es como nosotros.
- ¿Por qué no me escuché a mí misma?
¡No es cierto!
Mira, yo solo seguí la corriente
porque sabía que lo querías mucho.
- ¡No digas eso!
- ¡No! ¡Carol, basta!
- ¡Dios!
- ¡Basta! ¿Qué haces?
- ¡Carol!
- ¿Qué?
Ese era mi brazo favorito.
Solo me estaba agarrando de él.
Tú te alejaste.
- ¿Qué?
- ¡Carol, basta!
- ¿Mentiste?
- ¡Estás fuera de control!
¡No estoy fuera de control!
¡Tú debías cuidarnos!
¡Lo prometiste!
¡Te voy a comer!
¡Vuelve aquí!
¡Max!
Vamos. Ven aquí.
Entra. Entra.
Entra. Métete a mi boca.
Yo te esconderé.
¡Max!
Hola, Richard.
- ¿Dónde está?
- No sé.
- ¡No sé!
¡Puedo olerlo!
- Solo quiero hablar con él.
- ¡Estás fuera de control!
¡No estoy fuera de control!
Te lo ibas a comer.
No, no.
No me lo iba...
No sé. ¡Solo lo dije!
¿Soy tan malo como él dice?
Solo vete.
Yo solo quería que todos
estuviéramos juntos.
¿Puedes creerlo?
Él no es así a propósito, KW.
Solo tiene miedo.
Pues solo lo hace más difícil.
Y ya es bastante difícil.
Él te quiere.
Tú eres su familia.
Sí.
Es difícil ser una familia.
No puedo respirar muy bien aquí.
¿Me puedes sacar?
Desearía que ustedes
tuvieran una mamá.
Me iré a casa.
¡Carol!
Max.
Bueno...
...sí.
Sí.
¿Qué pasó contigo
y los vikingos?
Bueno, al final...
...tuve que irme.
¿Por qué?
No soy vikingo ni rey ni...
...ni nada.
¿Entonces qué eres?
Soy Max.
Bueno...
...eso no es mucho, ¿o sí?
Oye, ¿Max?
¿Sí?
Cuando vayas a casa...
...¿dirás cosas buenas
sobre nosotros?
Sí. Lo haré.
Gracias, Max.
Eres el primer rey
que no nos comemos.
Sí, es cierto.
Nos vemos.
Adiós, Max.
Adiós.
No te vayas.
Te quiero tanto que te comeré.
DONDE VIVEN LOS MONSTRUOS
Ripeados por:
Marime
. : Www.SubAdictos.Net : .