Es gracioso,
pero no tiene sentido.
No es un tema de debate.
Es mejor automóvil!
No me puedes venir a decir que un
Lincoln es mejor que un Cadillac.
- El Lincoln es mejor. Es mejor Automóvil.
- Olvídate de eso.
El Cadillac tiene más aceleración.
Tiene más potencia.
Se conduce mejor.
Tiene mas espacio para las piernas.
Tiene más potencia.
- Ya dijiste eso.
- Bingo.
- ¿Que?
- Que ya dijiste eso, "Tiene más potencia. "
- Estas empezando a repetirte.
- ¿Yo dije eso?
- Estás senil.
- Me saca de quicio, y no sé qué digo.
Te voy a decir una cosa, el Mercedes
los supera a ambos.
¿El Mercedes?
El Lincoln es como manejar una puta
cama de agua, por Dios.
- El Mercedes.
- Si. Es un buen auto.
Te voy a decir algo mi amigo, el Lincoln
es mas largo.
¿Es mas largo? ¿Largo en que sentido?
¿Largo como lo es mi pene?
No, no, no. No estamos hablando
sobre el Volkswagen.
¿Que quieres decir? Si, Volkswagen.
Largo. En el sentido de largo.
En centímetros, es largo.
- No tiene puto sentido lo que dices.
- Es un auto mas largo.
¿Dos putos autos, bien?
¿Este es un auto, este es un auto, bien?
¿Acá mismo, ok?
Todo es igual, el mas
largo estará allá primero.
No necesitas ser un puto Einstein para
entender eso.
¿Quien sabe que pasara cuando llegues?
¿Cierto?
- No.
- Tu sigues manejando un puto Lincoln.
Te mostrare una puta foto.
Dos autos. El mas largo llega primero.
Es un hecho científico.
Es un auto mas largo.
- Muchachos, ¿puedo preguntarles una cosa?
- ¿Que?
¿Ustedes son tipos, ya saben,
tipos listos?
¿Tipos listos? ¿Que es tipos listos?
- Tu sabes...
- ¿Qué te hace pensar que somos tipos listos?
Nosotros podríamos ser policías.
Si.
- Usted me creyó. ¿Secreto que?
- No, No lo hice.
- Usted me creyó.
- No, solo que...
¿Quién es ese?
¿Quién?
El de la barra, con bigote.
Es Don, Don el Joyero.
Jilly lo trajo.
¿Que Jilly? ¿Jilly "Cuatro-ojos"?
No, ese estúpido de Jilly "Cuatro-ojos" no
Jilly, el de Queens.
- ¿Piensas que es listo?
- No, tiene contactos.
¿Contactos? ¿Si yo tuviera algo para
despedir, él podría despedirlo para mí?
- ¿Tienes algo para despedir?
- No importa.
- No es la pregunta.
Solo decía, que si yo tenia algo, el podría
despedirlo. Eso es todo.
Con todo el puto dinero que debes en el centro,
tendrías que despedir un camión de mierda.
- Sonny esta enamorado.
- Creo que el puto de Lefty es el enamorado.
Hasta luego.
¿Vas a dormir?
- Cariño, ¿estás bien?
- Si, estoy bien.
Vuelve a dormir, Te llamo mañana.
Eso es bueno bebe.
Ok. Perdón. Necesito volver a dormir,
estoy muy cansada.
- Todo bien.
- Hey.
- Si.
¿Que?
Pone el teléfono en tu almohada.
Quiero escuchar tu respiración.
¿Eres Don el Joyero?
Mira. Eso es algo precioso.
¿Porque no se lo regalas a tu esposa?
¿Mi esposa? ¿Cómo voy a regalárselo?
- No estoy casado.
- ¿Tienes novia?
- Si, tengo novia.
- Cásate con ella.
¿Estas hablando enserio?
Te pido que vendas
un diamante por mí.
- Yo sólo quiero sacar $ 8.000.
- Y te estoy diciendo...
que deberías dárselo a alguien que no entienda,
porque esto es una baratija.
¿Bien?
¿Es una baratija?
¿Cómo sabes que es una baratija?
- Solo lo miraste dos segundos.
- ¿Que? Es falso.
¿Falso?
Ya se lo que quiere decir baratija.
Hey, amigo, ¿Quieres ver una cosa?
Te voy a mostrar algo.
Aquí va.
Son increíbles ¿verdad?
Si, son hermosos, pero no son míos.
¿Y esto?
¿Que quieres que diga?
Vamos, trata de venderlo,
Si intentas venderlo eres un ingenuo.
¿Ingenuo? ¿Me estas llamando ingenuo?
¿Sabes con quien estas hablando?
Hey, Left. Ven, toma una copa.
Si quieres hacer el ridículo con esto...
¿El ridículo? Mi familia, mi hijo...
Mi madre pueden andar con la cabeza
en alto en cualquier lugar de esta cuidad.
Cuando ella camina abajo del bloque, ¿ves?
En los cinco Distritos municipales
se me conoce, olvídate.
Se me conoce en todo el puto mundo.
Pregúntale a cualquiera sobre Lefty,
el de la calle Mulberry.
- Estas meando el árbol equivocado.
- No quise faltarte el respeto.
- Fue un malentendido.
- ¿A donde vas? Siéntate ahí.
¿Ibas a irte sin mi?
No me puedes hacer eso.
Pero yo a ti si.
- ¿Tienes auto?
- Tengo un auto.
Bueno, vamos a tu auto.
Cuídate.
Sube la ventanilla,
hay corriente.
De esa forma me va a dar cáncer.
- ¿Estas bien?
- ¿Adónde vamos?
¿Eres policía?
No hagas tantas putas preguntas.
Bien, bien, te voy a enseñar amigo mío.
Te voy a enseñar.
¿Cual es el problema? ¿Trabajas para Jilly,
el nunca te enseño?
¿Enseñarme que?
Tu no hablas hasta que yo no te hable.
Falso.
Llamas falso a ese anillo.
No entiendes nada, mi amigo.
Lo se. Te miro y lo se.
Eres un chico que no puede mantener
la boca cerrada.
Hey, Te estoy hablando.
Llevo 5 años con las joyas.
Como podría vivir
¿Si no podría reconocer una circonita?
- ¿Hay buen dinero con esto?
- ¿Que?
¿Que?
- ¿Con qué? ¿Con las joyas?
- Gracias.
Sí, si sabes lo que haces.
Vamos a la calle 23 con la 8ª.
Veremos si sabes lo que haces.
Me debes $ 8,000.
No, espera. Espera. Te di el diamante.
Left, ¿quién es este tipo?
- Dice que esto es una baratija.
- ¿Una baratija?
- Tu diamante es una baratija.
- ¿Que quieres decir con "baratija"?
- Vamos, tu sabes.
- No me digas que se o que no.
- Tu sabes lo que haces amigo.
- Uno de los dos se equivoca.
Es un puto diamante de Tiffany.
Left, Es el puto anillo de mi esposa.
Es una baratija, Left.
¿Le sacaste el anillo a tu esposa?
Mira, le das ese anillo a cualquiera
en la calle 47th,
y te va a decir que es legitimo.
¿Le sacaste el puto anillo a tu esposa
para apostar a los Gigantes?
Hey, Mira, No lo quieres.
Devuélvemelo, ¿ok?
- Hey, Left, Vamos...
- $ 8,000.
Déjame hablar con este idiota un segundo.
Solo dame medio segundo, ¿quieres?
$ 8,000.
¿Por que no vas a tomarte una copa?
Déjame hablar con el un minuto.
Vamos.
Hey, Soy cinturón negro amigo. Así que...
Mierda!
Este tipo te va a matar.
¿Entiendes lo que te digo?
Tenemos dos minutos para
solucionar este asunto.
- Lo siento.
- ¿Lo sientes? Cállate.
- Perdón, no quise hacer eso.
- No quiero morir.
¿Si?
- ¿Que auto tienes?
- Un Porsche.
Dame las llaves.
Muy Bien.
- ¿De quién es el auto ahora?
- De Lefty.
De Lefty. Perfecto.
Esto es por la copa, amigo.
Por qué pagas por esa copa Don?
Un tipo listo nunca lo hace.
- No lo sabia.
- Siempre por el morro.
Está bien.
Lo asustaste a ese tipo.
Me enfado.
Cometí 26 putos asesinatos, y tu
lo asustas, mierda.
- Detente.
- ¿Que?
Que pares. Debo hacer algo.
- ¿Aquí?
- Si. Aquí, Detente.
Muy Bien.
Vamos, dame una mano con esto,
tira de aquí.
- Estas haciendo cualquier cosa.
- ¿No escuchabas el ruido?
- No, no escuchaba nada.
- Ya está.
Lo volveré a poner.
¿Que mierda estas haciendo?
- Solo miro.
- ¿Crees que llevo un micrófono?
- ¡Mierda!
- ¿Crees que soy estúpido?
¿Yo dije eso? ¿Dije que llevabas un micrófono?
Dímelo en la cara.
Me debes una disculpa.
No se trata de eso.
Perdí el destornillador.
- ¿Que cosa?
- El destornillador.
Vamos. ¿Perdiste el destornillador
en mi puto stereo?
Lo puedo sacar, está ahí abajo.
- ¿Te gustan los DeVilles?
- Olvídalo.
Yo tengo un Fleetwood Brougham.
- ¿Enserio? ¿Con terciopelo?
- Olvídalo.
- ¿Estás casado?
- No.
- Tengo una chica en California.
- Que bien.
Que se quede en California.
Así no te tocará las bolas.
- Si, tienes razón.
- Siempre la tengo.
Un tipo listo siempre tiene razón,
aun cuando se equivoca.
Funciona así, el tipo con contactos, el tipo listo,
el capitán, el jefe.
- Si. Ya lo sé.
- ¿Ya lo sabes?
- Si.
- ¿Que sabes?
Que es como el ejército,
como una cadena de mando.
¿El ejercito? Nada que ver.
El ejército es un desconocido
que te hace liquidar
a otro desconocido.
- ¿Nos vemos mañana?
- Sí. Bien.
No sé como pudiste saber que ese
anillo era una baratija.
- Te veo mañana.
- Hasta mañana.
EL AGENTE ESPECIAL PISTONE
INFORMA SOBRE SU CONTACTO
BENJAMÍN RUGGIERO, TAMBIÉN
CONOCIDO COMO
LEFTY O LEFTY PISTOLAS O LEFTY DOS PISTOLAS.
O PITO DE CABALLO.
ESTA INVESTIGACIÓN HA SIDO
LLEVADA A CABO
POR EL AGENTE ESPECIAL
JOSEPH D. PISTONE.
Don el Joyero es una buena persona.
No una sanguijuela.
Es un poco solitario. Un joyero.
- ¿De dónde es, Jilly?
- De Florida.
- Florida.
- Es un joyero.
- ¿De qué parte de Florida? ¿De la playa?
- No, de la playa no.
No lo sé.
De donde Cristo perdió el gorro.
¿Es un tipo legal?
Te dije que lo conozco, Left.
No que me lo cojí.
¡Eh tú, ven aquí!
Ven aquí.
¿Qué hay, Jilly?
Mi amigo Lefty me pregunta sobre
ti. No me dejes mal, ¿capisce?
Yo no te haría eso, ya lo sabes, Jilly.
Por que si lo hago, alguno de
los dos te liquidara.
Eso no es bueno.
Bien, Jilly. Vuelve a la cama.
- Cuídate, Chico.
- Fue bueno verte.
Cuando te presente, voy a decir,
"el es un amigo mío. " eso dirá
que eres un tipo con contactos.
Pero si dijera, "es un amigo nuestro",
estarías ya introducido.
¿Capisce?
Sí, "amigo mío", "amigo nuestro".
- ¿Como debo llamarte? ¿"amigo nuestro" o...?
- Tu cierra la boca sobre mi.
¿Entiendes lo que digo? Hey, Don.
¿Tienes un par de billetes?
- Tengo que ocuparme de unos asuntos.
- Si.
¿Cuanto quieres? ¿$ 100?
¿Qué estas haciendo?
Un tipo listo no lo lleva en una cartera.
Lleva el dinero en un fajo.
Así. ¿ves?
Y el de cien encima. Así. Vamos.
Y ese bigote...
Deberías quitártelo,
va contra las reglas.
Y cómprate unos pantalones, ¿quieres?
No es un puto rodeo.
Viste como yo. Esa es mi familia.
- Más que mi propia familia.
- ¿Enserio?
- Yo no tengo familia.
- ¿No tienes familia?
No, soy huérfano.
Crecí en un orfanato.
Eso no importa, Aunque tuvieras familia.
Si esta es tu familia, lo demás no cuenta.
- ¿Entiendes lo que digo?
- Si.
Tengo los huevos congelados.
¿Por qué estamos aquí
cagándonos de frío?
- Hay que estar.
- Parecemos unos putos pingüinos.
- ¿Que esta pasando?
- Hey, Lefty.
- Lefty, ¿Que cuentas?
- El es Donnie, un amigo.
¿Qué tal?
Tengo el pito congelado.
- Hola, Sonny.
- Hey, Sonny, ¿cómo estás?
Sonny Rojo.
- ¿Quién es este tipo?
- Donnie, un amigo mío.
¿Adónde vas con
esa pinta de matón?
Parece peligroso, ¿verdad?
¿Cumplirás con la cuota semanal? Espero.
No quiero ir a buscarte.
¿Me escuchas?
- Vámonos, Bruno.
- Me cague encima.
Ahí llega el Jefe, Donnie.
Ok, Joe, el departamento
quiere tu autógrafo.
- Que es eso, ¿Debo firmarlo?
- No, olvídalo.
Olvídanos, es mejor.
Escucha, Quieren que te quites
ese bigote. El reglamento.
¿Cómo saben que tengo bigotes?
- ¿Les dijiste tu?
- No, yo no dije nada.
- Tiene gracia.
- Si. Bien.
- ¿Que?
- El también quiere que me lo quite.
- ¿Quien? ¿Ruggiero?
- Si.
El reglamento. Toma.
¿Sabes una cosa?
Ya lo tengo. Lo tengo en mis garras.
Entre la vegetación
de la sabana Africana,
el leopardo se acerca
cautelosamente a su presa.
- ¿Qué tal?
- ¿Quieres ver a mi padre?
Sí, soy Donnie.
- Tommy. ¿Como estas?
- Bien.
- Feliz Navidad. Pasa.
- Gracias.
- Benny ve la TV. ¿Conoces a Tommy?
- Sí, gracias.
La gacela percibe el peligro.
Benny, Donnie está aquí.
Demasiado tarde. El leopardo ataca.
Le encantan los animales.
- ¿Viste eso?
- Si me necesitas, estaré en la cocina.
- Cazador y víctima.
- Mira.
Depredador y presa..
El ciclo de la naturaleza se repite.
Compre esto para ti.
Es un presente de Navidad.
Si, espera un minuto. Aquí.
Left, lo siento, pero estoy apurado
Así que...
- Feliz Navidad.
- Gracias.
Es todo un detalle.
Wow. Mira eso.
Muy generoso, Donnie.
Gracias. Buen chico.
- Bien, entonces, Felices Fiestas.
- ¿Adónde vas?
- ¿No eras huérfano?
- Sí.
- ¿Y qué vas a hacer?
- No quiero arruinarles el día.
Vamos.
Ninguno de mis hombres se queda
solo en Navidad. Ven aquí.
Vamos.
¿Crees que cocino como esos guiris de Brooklyn?
Sólo saben hacer "maragoni".
Dentro de 100 años, comerán lo mismo.
- ¿Nunca has comido "coq au vin"?
- No.
Vamos allá.
Una lata de "Collidge Inn", una de tomates.
- Una picha de sal.
- ¿Picha?
- Picha. Una picha de sal.
- ¿Picha o pizca?
"Picha," no "pizca. "
- ¿Dije pizca?
- No, Dijiste picha.
A veces hablas sin sentido, Donnie.
- ¿Tú también cocinas, Annette?
- No tan bien como Benny.
Cállate, Annette. Olvídalo.
Donde quiera que vayas, los mejores
cocineros son hombres.
En Marte, los mejores cocineros serán hombres.
Es un hecho.
Espera que pruebes este coq au vin.
Se te deshará en la boca
como una hostia consagrada.
¿Que mierda es esto? Annette, ¡apágalo!
- Gracias.
- De nada.
- Gracias, Annette.
- De nada, Benny.
Annette es una buena mujer.
Es una mujer suficiente para cualquiera.
Papá, salgo un par de horas, ¿ok?
Feliz Navidad. Donnie, cuídate.
Si, Tu, también. Tómatelo con calma.
Mi propio hijo es un drogadicto.
¿Puedes creerlo?
¿Que se puede hacer?
Dale un par de golpes en la boca.
Tengo las manos moradas.
No sabes los problemas que tengo, Donnie.
Una mujer como Annette se merece más.
No tengo ni $3 en mi billetera.
Si apuesto por un caballo... pierdo.
Como todo en esta puta vida.
Tengo cáncer en la pija.
Mi ex-mujer vive en este edificio.
¿Puedes creerlo?
Choco con ella en el ascensor.
Luego necesito tomar
tres copas para calmarme.
¿Qué quieres decir con eso
de cáncer en la pija?
Es un Cáncer en el pene.
¿No lo sabias?
Salgo en los libros de medicina.
Antes tenía un barco, era un Bertram.
Un Bertram de 15 metros.
Tuve que venderlo para pagarle
un dinero a Sonny Rojo.
La cuota sola es $ 3,000 por semana.
- ¿Quién es el otro tipo?
- ¿Bruno? Es su hijo.
- Me gustaría romperle la cabeza.
- No, ni se te ocurra hacerlo, Donnie.
- No lo puedes tocar.
- Lo sé. Solo digo que me gustaría.
¿Te gustaría?
Uno como tu, no toca a un miembro.
¿Sabes lo que hice ayer?
Me reuní con los capitanes.
Con el chupa penes de Sonny Rojo, todos ellos.
Les hablé de ti.
¿Sabes qué significa?
Creo que sí.
No tienes ni la mas puta idea, mi amigo.
Ahora nadie puede tocarte. Estás conmigo.
Cristo no puede tocarte,
por que yo te represento.
Así que mantén tu reputación, trabaja bien,
sigue las reglas...
y ¿quién sabe?,
A lo mejor un día, cuando abran sus
libros, das el salto,
y te conviertes en un tipo listo.
Un Miembro. Vamos, levanta tu copa.
Moriré contigo, Donnie.
Me hago responsable de ti.
- ¿Entendido?
- Entendido.
- Salud.
Muy bien, Don.
- Gracias, ha sido genial.
- ¿Podrías prestarme $200?
- Sí, claro.
- Te los devolveré. Tienes eso.
Lo llevas aquí.
- Te los devolveré.
- Si.
- Créeme. Llámame mañana.
- Muy Bien.
Hola.
- Mira lo que han dejado los renos.
- Feliz Navidad.
Estaba trabajando. No podía dejarlo.
¿Trabajando?
- ¿Quien trabaja en Navidad, Joe?
- Yo.
- ¿Y las niñas?
- No podían esperar más.
Qué bonito.
Navidad, No podían esperar
despiertas a su padre.
- ¿Así te disculpas?
- Lo siento.
Yo no lo necesito, pero ellas sí.
Quizá ya ni te conocen.
Creerán que eres un vendedor.
- Si supieras lo que he estado haciendo hoy...
- No, no tengo ni idea.
- Por que no me cuentas, ¿recuerdas?
- Es por tu seguridad.
Como si hicieras algo por mí.
Te llegan los talones, ¿verdad?
- Sí, me llegan.
- Bien. No hables como si no tuvieras nada.
- Por que no es nada.
- No es nada, pero tampoco es un marido.
Muchas mujeres discreparían contigo.
¿En eso empleas tu tiempo?
- ¿Encuestas a tus mujeres?
- No me dignaré a contestarte.
Trabajo 7 días a la semana y tengo aguantar esto.
Dijiste 3 meses, y llevas casi 2 años.
¿Tu puedes encontrar algo aquí?
Cereales en los tres armarios.
¡Cereales por todas partes!
Ordena las cosas de una vez.
- ¿Dejo mi trabajo?
- ¿Y yo el mío, Joe?
En Navidad no aparece,
y mamá hace de Papá Noel.
Mamá cuelga las lucecitas.
Mamá cocina.
- Solo déjalo tranquilo.
- Joseph.
- Seria mas fácil si me dijeras...
- Dame un respiro.
...que pasa con estos tipos, que haces.
Cállate, por favor. Déjame solo.
Terry y Kerry están con mi madre.
¿Por que no vas a buscarlas?
¿Y Sherry?
Sherry está con su novio.
- ¿Qué?
- Que ella esta en casa de su novio.
- ¿Desde cuándo tiene novio?
- Tiene 12 años, Joe.
- Yo no lo apruebo, Maggie.
- ¿y Bien? ¿Tu que piensas?
¿Apareces como caído del
cielo para dar órdenes?
¡Soy el marido y soy el padre!
¡Pongo la comida sobre la mesa!
- ¡Un marido que no esta!
- ¿y que obtengo para Navidad?
¡Una puta casa vacía!
Estoy yo.
Quería estar a solas contigo.
Dios mío.
¿Y tu bigote?
Los jefes me han obligado a quitármelo.
¿Puedes creerlo?
- Ellos no lo hicieron.
- Si.
Era lo único que me gustaba de este trabajo.
- ¿Así que Sherry tiene novio?
- Así es.
Es muy simpático.
Es del equipo de lucha.
¡Ohh! el equipo de lucha.
Kerry va a catequesis. Tan dulce.
Y a natación.
Su entrenador dice que es única.
Tiene una competición el sábado.
No lo sé. Ya veremos.
No te haría esto, si no pudieras aguantarlo.
Lo sabes.
No estoy preocupada por mí, Joe.
Muy bien, ¿Qué pasa, chicas?
¿No piensan hablarme?
Hagamos una apuesta.
Apuesto $20 a que...
...no aguantan
sin decir tres palabras.
¿Esta bien?
Tú pierdes.
¿Qué ha dicho?
Chicas, vengan aquí un segundo.
Vamos, Terry, Kerry.
Vamos. Disculpa, cariño.
Vamos. Vamos a ver a tu hermana.
Ven arriba.
Toma, lee el libro.
Haz eso que dijiste.
Left, es Donnie. Estoy comprobando.
Si, es lo que dije. Comprobando.
No. Estuve afuera todo el día.
¿Que esta pasando?
Todo bien. Tanto tiempo.
¿No viste el periódico?
Lees el periódico cada mañana.
¿Qué has leído esta mañana?
Mira esto.
¿Puedes creerlo?
Asesinaron al Jefe. Al puto Jefe.
Nunca sabes nada acerca del Jefe
hasta que lo asesinan.
- Y luego tu vida cambia.
- ¿Me quieres decir adonde vamos?
- Debo comparecer.
- ¿Qué significa?
- Debes comparecer.
¿Tú qué crees?
¿No quieres ir? Media vuelta.
¿Vas a girar en medio del puente?
- Aquí no. Giraría después.
- No, tengo que ir.
Debo comparecer. Sonny me llamó.
Estoy harto de este...
- ¿Sonny Rojo quiere que comparezcas?
- ¿He dicho Sonny Rojo?
No, es Sonny Negro.
Donnie, ¿Qué haces? Sube la maldita...
Donnie, Me matarás con ese aire.
Left, si Sonny Negro es amigo tuyo,
¿cuál es el problema?
¿Amigo mío? Ese no es el problema.
Mientras estuvo en el talego...
Tiene una familia, tiene una amante.
Y además otra amante.
Yo me ocupé de ellos.
Fui el único que ayudó.
Nadie hacia una mierda.
Les pasaba 200 billetes cada semana
Entonces tu cuidas de Sonny Negro.
¿Qué te preocupa tanto?
A veces creo que el orfanato te afectó.
¿Como se supone que sepa si
tu no me lo explicas?
¿Piensas que no se como matan a la gente?
¿Crees que no lo sé?
Tu sabes, que yo se.
¿Cuantas veces estuve en la otra punta
de este maldito teléfono?
- 26 Veces.
- Genial.
Pero dices que tu y Sonny Negro son amigos.
Donnie, Debo comparecer.
En la Cosa Nostra, entras
vivo y sales muerto.
Y se encarga tu mejor amigo.
Si me pasa algo, que Annette
se quede con el auto.
- ¿Un trago, Left?
- No, después.
Mira esta mano. No es una mano.
Es la maldita criatura deformada
de la laguna negra.
Hey, Left.
- ¿Tiras esa?
- No lo se.
Gin.
"El amor anda mal, no te sorprendas... "
- Paulie, no tienes gin.
- Vaya sorpresa.
Es gin.
¿De que hablas? Tienes dos sietes.
Tenía tres sietes.
- Paulie.
- Nicky, tenía tres sietes.
Se que tenía tres sietes.
No empieces esta mierda ahora.
¿Sabias que tenía tres sietes?
No tienes tres sietes.
Tenía tres sietes.
Ahora yo reparto y tú cantas.
¡La jodida priva! Invertimos $200
¿y qué tenemos? Cinco.
Nos están dando un palo, Sonny.
Vamos a dar una vuelta. Tengo auto nuevo.
¿Puedes creer el manejo de este auto?
No puedo entender como perdieron la
guerra con los Ingleses.
- Tengo una cita en Jersey esta noche.
- ¿Con que puta?
Con la del calendario.
Miss Depurador de Aire 1978.
- ¿Qué hace ante el espejo?
- ¿Qué haces, Left?
¿Qué te parece que estoy haciendo?
Me pinto los labios.
¿Que haría sin ti, Left?
¿Que haría?
¿Que hay de ti, Donnie?
¿Que harías?
Tienes que buscarte un nuevo goombah,
¿No crees?
¿Era algo sobre el Jefe?
Debemos ir alguna vez.
¿Qué estamos haciendo aquí, Sonny?
¿Vamos a robar algo, o que?
- No.
- Tu, Espera en el auto.
- ¿QUe?
- Vigila el auto.
Oh, ¡mierda!
¡Mierda!
Creo que me he cagado encima.
¿Qué es esto?
Era para no sé qué domador...
- Que se joda.
- Creo que le gustas.
- Eso, o solo tiene hambre.
- ¿Qué tiene que ver conmigo?
- Sonny, ¿Que es eso?
- Es para ti.
¿Para mi?
Sé que te gustan los animales.
Es un regalo.
- ¿Para mí?
- Si.
Yo mando, trabajas para mí.
- ¿Cómo que tienes el mando?
- Sonny ha sido ascendido.
Que, ¿Te han ascendido?
Rusty dirigirá desde el talego.
Sonny Rojo, Little Italy.
Yo, Brooklyn.
¿Por eso estoy aquí?
Si, ¿Por qué? ¿Creías que
te liquidaríamos?
Lefty creía que lo íbamos a liquidar.
Felicitaciones. Ven aquí.
Buen material.
Agarra eso. Vamos.
¿Que voy a hacer con esto?
Piensas que tengo miedo.
Esto me va a enfermar.
Tu y Sonny Negro son amigos.
Me dijeron que cierre la boca sobre Sonny Negro.
Cuantas veces me levante al Jefe en
Persona, ese chupa penes.
Que descanse en paz.
Déme...
Quiero...
Voy a necesitar 40 de esas hamburguesas.
Sostén las cebollas.
Ahora Sonny Negro es "capitán".
Yo soy un perro.
30 años ganando dinero. ¿Para que?
Un León.
Cinco horas atrás, creías
que iban a liquidarte.
- Donnie, ¿He dicho que iban a liquidarme?
- Con esas palabras no, pero...
No te entiendo.
¿Con qué palabras lo he dicho?
Tienes razón. Lo he entendido mal.
Llevo 30 años adentro.
Para cualquier trabajo, llaman a Lefty.
Nunca me quejé.
Eliminé a 26 personas.
¿Y me ascienden? No, pasan sobre mí.
Ascienden a Sonny Negro.
Y a mí que me cojan.
Sonny debió ayudar a liquidar al jefe.
Claro que ayudó a liquidarlo.
Liquidan al jefe.
Y no cuentan con Lefty.
Es como uno de aquellos, Desconocidos,
Tu sabes, Burocracia.
¿Que burocracia? No es ninguna burocracia.
¿De que burocracia hablas?
¿De donde carajo sacas tus ideas?
Burocracia.
Todo lo que digo es que ellos no saben
apreciarte, eso es lo que estoy diciendo.
¿Apreciar? ¿Ellos le aprecian?
- Vamos, Left, Estoy de tu lado.
- ¿Tu estas del mío?
Tu estas de mi lado, por que yo
digo que lo estas.
Hey, Mira. ¡Donnie!
No lo pongas sobre tu puto caballo, Donnie.
No me gusta eso.
Te diré una cosa.
Mira.
Desearía tener ese bote de nuevo, el Bertram.
Desearía tenerlo.
Subiría al auto con Annette,
iría hasta el puerto,
Me subiría al barco, y me iría.
Me iría.
Este, oeste, norte, sur,
nadie me encontraría jamás.
Mira esto. Es un puto insulto.
¡Vamos! Ven.
BENNY RUGGIERO HA SIDO FILMADO
Y GRABADO POR EL AGENTE ESPECIAL
MAQUINAS AUTOMATICAS
Y MAQUINAS DE DISCOS
UN CAMION QUE VENDE BOCADILLOS...
...TRANSPORTA COCAÍNA Y MARIHUANA DESDE...
¡Se lo di!
- vamos, ¡Sonny!
- ¡Jesús!
- No, ¡Sonny! Por favor.
- El tiene el dinero.
- El era un amigo mío.
- A plena luz del día. No puedo creerlo.
¿Que tipo de persona toma lo de otro
directamente de la calle?
Olvídalo.
La sociedad entera esta en decadencia.
Nosotros nunca teníamos esta clase de problema
cuando estaba Nixon.
¿Nixon? ¿Nixon? Olvídate de Nixon. Nixon.
Éramos respetados en todo el mundo.
Apoyábamos algo.
Teníamos ley y orden en las calles.
Teníamos una historia un poco distinta.
Por lastima, el no era Siciliano.
Era Siciliano.
Sabes, anoche vi a Roger Grimsby en las noticias,
y a todos aquellos drogadictos que
marchan por las calles,
y se golpean unos a otros por las espaldas con fustas.
Sal de aquí. Nunca escuche nada sobre eso.
- Donnie, ¿Estoy en lo cierto?
- ¿Que?
Fanáticos de mierda.
¿Para que preguntas?
¿Qué es esto, un acto de ventrílocuo?
Le hice una pregunta...
Pero te diriges a mi. Le preguntas a el.
El Lee... que piensas,
¿Por qué le preguntas?
No me importa que lea.
¿Para que preguntas?
- ¿Viste eso?
- Estoy aquí. Me estas hablando a mi.
Me estas hablando a mi.
¿Para que te dirigís a el?
Hablo contigo, Luego hablo con el.
Hablo con todos.
Muy bien, muy bien, muy bien.
Sonny, Ven. Bobby.
Que bueno verte.
Bobby, Dale a Sonny una buena mesa y una
botella de tu mejor vino, de mi parte.
¿Por que no le consigues un sastre?
También le haría falta.
- ¿Que cuentas Curley?
- ¿Como va?
El es Dean Blanford,
de Washington.
- Joe.
- Donnie.
Llámame Donnie.
No quiero confundirme.
Se lo que quieres decir, amigo.
A veces estas tan ocupado,
- Hasta olvido mi propio nombre.
- Si, ¿es correcto?
¿Es difícil comprobar los pagos?
Dean viene desde Washington.
Si, Ya dijiste esa parte.
¿Que sigue?
Ahora que la operación comienza a rendir frutos
de arriba decidieron transferirme aquí,
a la ciudad del pecado.
- ¿Para que? ¿quieres vigilarme?
- No.
Para asegurarme que recibas el apoyo apropiado.
- El apoyo apropiado.
- Y para asegurarme, entre todo el barullo,
- que no pierdas oportunidades.
- ¿Oportunidades? ¿Como cuales?
Tenemos un agente en Miami,
bajo el nombre de Richie Gazzo.
- ¿Miami?
- Podrá reportarnos muchas pruebas.
Pero justo ahora necesita
una inyección de ánimo.
El Departamento quiere que vayas
y captes a tus amigos mafiosos.
- Responde por Richie Gazzo...
- No responderé por quien no conozco.
Esperaba poder empezar con buen pie.
No te lo tomes así.
Responde por esa persona...
y toma sol por una semana.
- Si lo hago me liquidarán.
- Y a él.
No eres el único que
se juega el pellejo.
Te avisaré.
Regresaré.
¿Ya nos dirá algo?
- Buenas noches. ¿Cuántos?
- Cinco.
Mi mujer, leyó en la revista Parade, que la
comida japonesa esta de moda.
Muy de moda.
Siéntate. Sácate los zapatos. Por favor.
- ¿Que comida es?
- Pescado.
- Por favor, sácate los zapatos.
- ¿Me estas tomando el pelo?
Quítate tus pantalones. ¿Quieres?
Me temo que es necesario.
- Es una tradición Japonesa.
- ¿En serio?
- Olvídalo, no lo haré.
- Me temo que es necesario.
Olvídelo, no me sacare los putos zapatos.
- Hey, Donnie.
- ¿Que?
Cuando en Roma...
Nicky, ¿Quien gano la puta guerra?
- ¿Guerra? ¿Que guerra?
- ¿Quieres que haya guerra?
- Quítate los zapatos.
- No pienso hacerlo.
- No pienso quitarme los zapatos.
Tengo ganas de cenar.
Quítate los zapatos o te corto las patas.
¿Qué quieres que haga?
¿Que obedezca ordenes de un japonés de mierda?
Crecí en un orfanato porque mi
viejo murió en Okinawa.
Y te crees que me voy a quitar los zapatos
para complacer a este idiota?
No, no lo haré.
Me temo que es necesario.
Escucha, mi amigo no va a quitarse los
zapatos, Mr. Moto. Y...
Me temo que es necesario.
¿Por qué no nos da una mesa antes
de que le rompa una en la cabeza?
¡Debe quitarse los zapatos!
- ¿Te gustan los zapatos, hijo de puta?
- ¡Tírenlo al suelo!
¿Te gustan los zapatos?
¿Qué dices ahora?
¡Amarillo hijo de puta!
- Vamos, vamos.
- ¡Hijo de puta!
- Míralo, ¡Donnie!
- ¡Maldito estúpido!
Pégale, ¡Donnie! ¡Patéalo!
¡Usa las malditas botas!
No te muevas, maldito.
No hagas un puto movimiento.
¿Te gustan los zapatos? ¿Maricón?
¡Amarillo hijo de puta!
- Vamos, vamos.
- ¡Hijo de puta!
Míralo, ¡Donnie!
¡Maldito estúpido!
Pégale, ¡Donnie! ¡Patéalo!
Métete en tus asuntos.
¡Solo váyase! ¡Váyase!
Váyase, miserable puta.
¿Que estas haciendo?
Sonny esta listo para empezar.
No ha terminado aun. ¿Quieres que mee
en todo el maldito piso?
Fuera del barrio se vende a $50 la caja.
Podríamos venderlos a $25.
Le das un par a una mina,
y hará lo que quieras.
Dale tres pastillas, y capaz ella cocine.
Lo dudo.
Sé de un cargamento de Sergio Valentes.
Apuesta.
- ¿Cuanto tienes?
- $100,000.
Deberías tener $250,000
para fines de año.
Los he conseguido muy baratos
y se dónde colocarlos.
¡Podrías dejar de hacer ese puto ruido!
¿Cómo quieres que abra esto?
¡Ábrete sésamo!
Un botín es un botín.
Jefe, Mira lo que tengo aquí. 100 pares.
Sonny Rojo gana un millón al
mes con sus camiones en Jersey.
¿Y yo que gano?
Cuchillos y parquímetros..
Deberíamos robar un petrolero.
Eso si que deja dinero.
¿Sabes algo?
Conozco a una persona, en Florida.
Y dice que allí todo esta por explotar.
- ¿De qué parte de Florida?
- De la playa.
Toda la economía se mueve ahí.
Lo llaman el cinturón del sol.
Con una buena economía, nosotros
podríamos hacer dinero real.
¿Crees que en Florida no hay tipos listos?
Florida y Arizona
por la crisis energética.
Lo oí en el programa de John "El Largo".
El problema es que hay tres mil tipos
listos y un solo trozo de papel.
Tú eres de Florida, ¿verdad, Donnie?
En Florida hay muchos parquímetros.
¿Creen que es gracioso?
Ahora soy el capitán. ¡Y debo cumplir!
Debo pagar $50,000 a Rusty,
¡Todos los meses!
Algún día, moriré,
y acabaré en una habitación llena de idiotas,
hablando sobre los malditos atracos,
que nunca nos aportan nada.
Así sabré que voy al puto infierno.
Joe, unas copas para estos
inútiles. Sólo saben mamar.
Ahora, si no empezamos a ganar
dinero alguien será asesinado.
¿Por qué largaste lo de Florida, Donnie?
¿De qué hablas?
No largué nada.
Lo hiciste, no me digas que no.
Te conozco. No lo haces
si no tienes un motivo.
¿Ahora quien es el maldito tipo en Florida?
Nadie. es un tipo que conocía, cuando vivía allí.
¿Trabajabas para ese tipo?
Hey, Vamos. Estaba lleno de mierda alrededor.
¿Mierda alrededor? Piensas que Sonny Negro esta
rodeado de mierda?
¿Como voy a saber? Yo no... sabes...
¿Tu crees que no?
Si, bueno... escúchame, Donnie,
No se como jurarlo...
Sobre mi padre muerto, mi madre a
quien amo, mi hijo.
Te lo juro, Donnie, algo va a ocurrir
y no tienes ni idea que es.
- Estaba conversando con el solamente.
- Sr. Conversador,
dime qué pasará,
¿si Sonny Negro decide ir a Florida?
¿Quién ha dicho que quiera ir?
Donnie, vamos, no me des gato por liebre.
Puedo ver que te estas acercando a Sonny Negro.
Con mis ojos, te veo.
Lo estas haciendo.
- Vamos.
- No me estoy acercando a Sonny Negro.
Si él se va a Florida serás el responsable.
Y yo también...
porque te represento.
Vamos. Son solo pavadas.
¿Crees que puedes fiarte de él?
No, Sonny Negro es como una serpiente
venenosa y grande entre el pasto.
- Pasto. Una serpiente en el pasto.
- No digas eso.
Sonny Negro es un capitán.
No abras la puta boca contra él.
Lefty, Richie me llamo y me dijo:
"Me están molestando unos
matones de poca monta".
Busca un socio que
le dé tranquilidad.
- Dirige una club nocturno por allí.
- ¿Un club nocturno?
Para solteros. Está cerca de la playa.
Tengo dos granadas en casa.
Volaría toda la calle Mulberry antes de
prescindir de ti. ¿Entendido?
No sé qué haría
si metieras la pata.
¿Entiendes? Moriré contigo.
EL AGENTE ESPECIAL PISTONE
SOLICITA 5 BILLETES
DE AVIÓN, DE IDA Y VUELTA, EN 1ª CLASE A MIAMI.
¡Vamos!
Vamos, ¡Cuatro!
¡Cuatro!
- Mierda
- Dentro.
Son solo pavadas...
¡Sin empujar!
Te romperé la maldita cabeza.
- ¡Mierda, está vivo!
- Que mierda eres...
¡Mierda!
Jesús.
Media hora.
- ¿Dónde está ese tipo?
- No lo sé, Left.
- ¿Es él?
- Sí, es él.
Don, has traído a la caballería.
Richie Gazzo.
- ¿Qué tal?
¡Qué tarde, qué tarde!
Han tomado sol para ponerse morenos, ¿eh?
La Corte del Rey.
Donde todos los hombres son Reyes.
Esperen que les muestre la sala de los
banquetes, van a alucinar.
Pregúntale por qué
esto es una pocilga.
Quiere saber por qué
está tan sucio, Richie.
Tuve que cerrar.
Esos cabrones me sacaban todo el dinero.
Tu sabes, $200 por esto, $300 por aquello.
Ya tengo bastante con mi mujer,
¿sabes a que me refiero?
Dile que se vaya, Donnie.
- Richie, sal fuera y vigila el coche.
- Seguro. Muy bien.
¿Qué hombre es un "malévolo" y
no mantiene a su propia esposa?
- Te estoy diciendo, el es legal.
- ¿Respondes por el?
- Cuando lo conocí, antes, era legal...
Yo sólo presento.
Tú decides sobre el local.
Podría interesarme, tu sabes,
abrir mi propia sala de fiestas aquí,
tú y yo.
- ¿Qué opinas?
- ¿Y Sonny?
Donnie, no me digas que hacer, Donnie.
Te estoy haciendo una pregunta.
Donnie, Sonny viene aquí de vacaciones.
El no sabe nada cerca de lo que pasa.
Miente, sobre lo que conoce.
Si, lo se, pero el menciono que quisiera
tener cosas por aquí.
¿Te imaginas a Sonny Negro
aquí? ¿Tal como es?
Vamos. Sonny Negro pertenece a Brooklyn.
Supongo que si todo marchase bien,
podríamos enviarle algunos billetes, ¿no?
30 años trabajando hasta reventar.
¿y qué tengo?
Incluso a un perro le dejan
un poco de vereda.
Merezco algo por lo que he hecho.
- ¿Comprendes?
- Por supuesto.
Esto no es Nueva York.
Nueva York y la política,
tantas envidias y rencores.
Aquí, un tipo como yo se sentaría
con el jefe.
¿Entiendes lo que digo?
Saldría de la miseria, volvería a ser libre.
Te lo aseguro, Donnie,
esto tiene buena pinta.
Lefty Quiere pedirle a Santo Trafficante
que le deje operar por aquí.
- Búscame un barco.
- No podemos tener ese tipo de gastos.
- ¿Qué clase de barco?
- No sé, uno de 20 metros.
- Solo lo quiero por un día.
- Estas hablando de $6,000 por día, Joe.
Santo Trafficante es el jefe de Florida.
- Y es de la Comisión, ¿lo sabías?
- Lo sabía.
- ¿Un barco de 20 metros?
- Ha subido a 25, actualmente.
Lefty habla con un hombre
de Trafficante.
Repasemos un par de cosas para la acusación
por extorsión.
¡Hey, esto es importante!
90, actualmente.
He hecho lo que me pediste
para ayudar a este idiota.
Entonces, Debo recoger a Santo
Trafficante en un pato de goma?
Tendremos que lavarte la boca.
¿Sally Paintglass es Nicky
o Nicky Puros?
- Nicky Gafas.
- ¿Nicky Gafas?
Bien, intentaba decirte que queremos
relacionar a Sonny con el Rico...
- ¿Y mi maldito barco?
- Soy mormón. Ese lenguaje.
Joe, creo que tu grabadora
ha dejado de funcionar.
Dame el puto barco, ¿quieres? ¿Que?
No recibo nada de nada.
Esto me preocupa. Le esta afectando.
Conseguimos lo que queríamos. ¡Que se joda!
Aquí tienen.
Esperaré ahí detrás, iré lentamente.
¿Por qué no lo cuentan?
Vamos.
Esta todo ahí, no soy idiota.
¿Estamos "bueno"?
Un placer negociar con Uds. "caballeros".
"Oh, Colombia, eres una joya.
Patria de valientes
y de grandes personas".
- Mierda.
- ¡Mierda!
¿Que haces? ¿Quieres tirarme a la pileta?
¿Tienes las pelotas para hacerlo?
No ha recogido nada aun.
Olvida a esos matones.
Hey, sabes, si tomaras mi presión
arterial ahora mismo,
seria baja, en un 100%.
Rusty puede cerrarlo con sus putas tetas.
El averiguo que estas en Florida...
No le doy ni la hora a Rusty.
Vive tu vida como un hombre aquí abajo.
Olvídate de eso Sonny. Para mañana,
estarás llorando,
y extrañaras el pan de Nueva York.
El pan de Nueva York es como una torta.
Hey, hace dos semanas que tienes
la misma puta camisa.
¿Que significa?
No estoy muy apurado por
volver a Nueva York.
Si, no te preocupes por eso, un día mas,
y esa puta camisa volverá a Nueva York
por si sola.
Es por eso que no conseguimos buen servicio aquí.
Te ven a ti con esa puta camisa, y dicen:
"Es Joe Faccia Di Culo, " en esa camisa.
Ya es suficiente.
"¿Ya es suficiente?"
¿Que quieres decir con "Ya es suficiente"?
Mírenlo, mírenlo, esta enojado.
- Hey, Donnie, Vamos a dar un paseo.
- ¿Donde?
- Vamos, quiero una barra de caramelo.
- Muy bien.
Mírenlo, una vez, esa camisa fue amarilla.
¿Como se supone que debemos llamarlo ahora?
Sonny Florida.
Cuidado, lo vas a poner en pie de
guerra nuevamente.
Si.
Esa camisa. Esa es la camisa te da el barbero
para que te pongas sobre la tuya.
Quiero saber para que eres apto.
- ¿Que quieres decir?
- Ayer.
¿Anoche?
¿Que hiciste anoche?
No, estoy diciendo, ¿ayer cuando?
¿Ayer a que hora?
Ven aquí. No hagas un lío de esto.
Ayer por la puta tarde.
Nada.
¿Por que Lefty insiste tanto en
enviarme de regreso a Nueva York?
Oh, Vamos, Sonny.
El solo te estaba rompiendo las bolas ahí abajo.
Quiero saber.
Quiero saber que consiguen quedándose aquí.
No te entiendo, Sonny.
¿Quieres saber sobre todos los timos
sin importancia?
Exacto.
Mira.
No pienso faltarte el respeto.
O sea, se que eres el capitán, y
yo no soy nadie,
pero no puedo hacerle eso a Lefty.
Escúchame, chupa penes,
Me voy a comer tus bolas para el desayuno.
¿Me entiendes?
De cada uno de ustedes.
Esto es vida o muerte.
No es ningún puto juego, Donnie.
Eso es lo que pienso. Ahora, dime.
No lo puedo hacer, Sonny.
Que pasa si te golpeo, aquí y ahora.
Haz lo que tengas que hacer, Sonny.
No le puedo hacer eso a Lefty.
- Mamá, ayúdame.
- ¿Hola?
- Hola.
Ya voy, cielo.
- Estoy en Florida.
- ¿Y qué haces ahí?
Yo qué sé. Cazando tortugas.
¿Que crees que hago en Florida?
Cariño, estoy trabajando.
La temperatura aquí es de 12 grados.
Perdona, ¡ponte el abrigo!
Jovencita, ponte el abrigo.
- Zorra.
- ¿Qué acabas de...?
¿Va todo bien?
Si te digo que no
¿Cambia algo, Joe?
- Supongo que no.
- Pues no lo preguntes.
"John Wayne ha muerto, la
nación está de luto. "
¿Cómo ha podido morir?
Habrán sido los indios.
Un hombre chapado a la antigua
con una mano de hierro.
Mira eso.
Hablaremos sobre lo de la Comunión.
Ella está... dice que no quiere hacerla.
¿Cómo que no? No tiene opción.
- ¡Ponte el abrigo!
- Ponla al teléfono, Maggie.
No sé cuándo podré volver a llamar.
¿Sabe que no tiene que morder la ostia?
No se. Está actuando de forma rebelde.
- Volveré la semana que viene.
- Gracias.
Maggie, te prometo que iré a la Comunión.
- No te ves nada bien.
- Deja en paz a tu hermana.
- Joe, te dejo.
- ¿Que?
Te quiero. Mierda.
- ¿Quién era? ¿Richie?
- No. ¿Qué te ha dicho Sonny?
- ¿Le has hablado del club?
- No, creí que tu lo habías hecho.
- Entonces cierra el pico. Llama a Richie.
- De acuerdo.
Un tipo como Santo Trafficante,
Lleva aquí desde los tiempos
de los mafiosos del bigote.
Hay que respetarlo.
- Donnie, ¿Tienes el barco?
- No, estoy en ello.
No me digas "no". Debes tener ese barco.
Y su hombre me dijo:
"Lefty, le encantan los barcos".
Le hablé de un 30 metros.
Y ahora estoy en pelotas.
Ya te dije, Estoy en ello.
- No me decepciones de nuevo, por favor.
- ¿De nuevo? ¿Cuando te decepcione?
Olvídalo. ¿Qué es esto?
Es lo que nos llamamos nosotros.
"Un amigo mío, un amigo nuestro". Está bien.
Tiene un doble significado. ¿Entiendes?
- ¿Seguro?
- Sí.
- Un jefe aprecia un detalle así.
- Y la ironía que conlleva.
- Si, ironía.
Olvídalo. Pon $100 dentro,
y sabrá que son hombres de verdad.
Verás, hay que plantear bien la estrategia.
Debes cumplir con tu parte.
- ¿Lo entiendes?
- Sí. Creo.
Debes cumplir con tu parte.
¿Lo entiendes?
¿Cuánto cuesta esto?
Donnie, ¿tienes dinero encima?
- ¿Que haces ahí?
- ¿Vale $5?
- Haces un trabajo increíble, sabes.
- ¿Que?
- En fin, todos lo pensamos.
- Sí, desde luego.
Sí, bueno...
Gracias por hablar alto.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- ¿Que?
¿Qué significa "olvídalo"?
"Olvídalo" es como...
Si estás de acuerdo con alguien en algo.
Como "Raquel Welch tiene un
buen culo", "olvídalo".
Pero también si no crees que un
Lincoln es mejor que un Cadillac,
dices "olvídalo".
Ya sabes. Pero a veces si crees
que algo es lo mejor del mundo,
y sueltas una bola, dices
"olvídalo".
Y muchas veces es como
decir vete al diablo.
Como cuando dicen "Eh, Paulie, la tienes chiquita"
y Paulie dice "olvídalo".
Olvídalo, Paulie, olvídalo.
Y algunas veces sólo
significa "olvídalo".
Muchas gracias. Ya entendí.
Si no consigo
el barco para Lefty...
- ¿Qué?
- ¿Olvídalo?
¿Recuerdas aquella
operación clandestina?
¿Una en la que los agentes se disfrazan
de árabes para sobornar al Congreso?
- Dejaron un barco por aquí.
- ¿Qué?
- Un Abscam.
- Es verdad. Un Abscam.
¿Si? ¿Podemos conseguirlo?
Olvídalo.
¡Hijo de puta!
Vamos, Hijo de...
Maldito Donnie.
Hola, Lefty,
no vas a creer esto.
- ¿Crees que es una broma?
- ¿Que?
- ¿Crees que esto es gracioso?
- ¿De que estas hablando?
Hace un frío de cagarse.
¿Porque hace tanto frío aquí?
Hey, Donnie. Escúchame, Donnie.
Yo se, tu sabes, ¿Esta bien?
Y yo se que tu sabes, que yo se que tu sabes.
- Bien.
¿De que mierda estas hablando?
Te dije, me estoy
muriendo de frío, Donnie.
Si, parece Groenlandia.
No hay ninguna perilla. ¿Dónde está la perilla?
Gracias.
¿Llamaste al de mantenimiento?
Ellos tienen que tener la...
Mantenimiento. No voy a llamar
a mantenimiento. ¿Estas loco?
¿Quien sabe si el de mantenimiento
no es un agente? Vamos.
Vamos, no es un agente.
Es un portero de mierda.
Portero, Vamos.
No lo quiero tocando eso.
Pone sus manos sobre eso. Quien
sabe que mierda hará con el aire acondicionado.
Aquí, Mira. Aquí, mira, mira.
Lo voy a subir hasta 120, aquí. Vamos.
No es ninguna pelotudes...
No voy a permitir que nadie entre aquí.
¿Sabes algo?
Esto es una broma pesada de mal gusto.
- Eso es lo que es.
- ¿Es una broma?
- Si.
- ¿Donde esta el chiste? No le veo la gracia.
Vamos, tu sabes, Sonny y su humor,
debe estar jodiendo por aquí.
- ¿Tu crees que es Sonny?
- Si.
- ¿Sonny?
¿Sonny me esta haciendo esto a mi?
Este no es Sonny Negro, amigo mío.
No. Eres tu, Donnie.
Tu chupa penes, ¡eres tu!
Ey ey, no me llames de esa puta forma, Lefty.
- ¿Que no te llame como?
- No me llames chupa penes.
Chupa penes. Te llamo como quiero.
Te llamo chupa penes.
Si, Te llamo chupa penes.
¡Te llamo hijo de puta!
Si, tu eres un puto chupa penes.
- ¿Me estas llamado a mi chupa penes?
- Si, ¿te gusta?
- ¿Que soy que?
- Chupa penes.
- ¿Yo soy un chupa penes?
- Tu eres un chupa penes.
¿Y que vas a hacer?
¿Me vas a matar sobre un esbozo de mierda?
- Si.
- Déjame decirte algo.
Será mejor que me mates.
Por que si no me matas esta noche,
vendré aquí,
y te cortare en pedazos, y luego...
haré una puta matanza.
Oh si, Tu no me llamas chupa penes.
Aquí.
Oh, si, vamos.
- Chupa penes.
- Adelante, Retráctate.
- Mátame.
- Retráctate, Donnie.
Muérete, Me alquilare un cuarto para mi.
Te veo mañana.
No me veras mañana,
para tu información.
Tengo noticias para ti, Donnie.
No me veras mañana.
Mañana es el Día de la Madre,
¡y los tipos listos no
trabajan el día de la madre!
Eres un chupa penes.
¡Siga con lo suyo!
¡No!
¡Dame un respiro! ¡No!
- ¿Tratas que me maten con ese puto traje?
- ¿Qué?
Y ese auto tan llamativo.
No digas "alucinar", ¿entiendes?
Métete.
Un momento. Ahora vuelvo.
Sr. Trafficante, Él es Lefty,
un amigo nuestro.
No sé qué decirle.
Es un gran momento de mi vida.
Es como conocer a Micky Mantle.
Este es el barco
que le he conseguido.
Tiene de todo. Un bar enorme...
Y la música que le guste.
Si quiere llamar, hay teléfonos.
- Si tiene dudas, pregúnteme.
- ¿Dónde está Sonny Negro?
- ¿Sonny Negro?
- Si.
Todos fuera. Vamos, nena.
- ¡Es precioso!
- ¿Qué pensabas?
Trajiste a la familia.
Hey, Paul, ¿Que pensabas?
- Lindo barco.
- ¿Que cuentas, Paulie?
¿Dónde está Gilligan?
Esto sí que es un barco.
Sí... Sí.
Toma.
Puedes operar por aquí,
pero con respeto, ¿eh?
¡Hey! Por aquí.
No quiero verte.
- ¿Quieres irte a la proa?
- ¿Qué he hecho?
Apuñalaste al tipo equivocado.
¿De qué hablas?
Crees que le dije algo a Sonny?
Yo me quedo en la popa.
¡Ve y no te muevas!
Estoy enojado contigo, ¿sabes?
- Ya me lo has dicho.
- Para que lo sepas.
- ¿Cómo te va?
- Ese Trafficante es increíble.
- ¿De verdad? ¿Es enrollado?
- Ah, olvídalo.
Ese hijo de puta ha tenido esto
durante 50 años
y sigue siendo un pueblucho.
Esto podría ser como Las Vegas.
Olvídate de Sonny Rojo y sus
camiones en Jersey.
Esto es todo lo que quiero. Florida.
Te diré algo. Sonny Red se esta
congelando las bolas ahora mismo.
Eso seguro.
Solo necesito el dinero para Rusty
Y luego todos seremos ricos.
¿Y Volveremos pronto a Nueva York?
Tú no. Quiero que me
representes aquí, Donnie.
Que seas mi hombre en Florida.
Y abras el club, "La Corte del Rey".
¿Creías que no lo conocía?
Enviaré al león para que te vigile.
Instálale en el aparcamiento.
Sabes, Sonny, aprecio mucho la oferta y todo,
pero tengo varios asuntos
pendientes en Nueva York.
- Quisiera solventarlos.
- Lefty es un tipo fuerte.
Me ayudó cuando estuve en el talego.
Jamás lo olvidaré.
Eso no lo olvidaré nunca.
Sí, es un tipo legal.
Y tú le importas mucho.
Sí, lo sé, pero...
Lo malo es que crees que te ayuda...
pero te perjudica.
Con un par de copas...
¿Sabes de qué hablo?
No quiero pisar a nadie.
- Si no hubiese sido por Left...
- Suficiente. Mira.
Ahora me perteneces.
Y se acabó.
El Sr. Trafficante se va.
- ¿Puedes creerlo?
- Esta ulcera me esta matando.
Ven aquí.
Santo, este es Donnie.
- Es amigo nuestro.
- Hola Donnie. Encantado.
- El es Donnie.
- Hola, ¿Como estas?
- Dale recuerdos a Joe.
- Lo haré
La nieve... ¿Puedes creerlo?
La primera comunión de su hija
y él bloqueado en un aeropuerto.
Sí, es por su seguridad.
Te veo mas tarde. ¿Ok?
- Detesto los aviones.
- Lo sé. Buen viaje.
Oh, cariño.
Cariño...
Tu padre está orgulloso de ti.
Me voy arriba.
Maldito Joe.
El número marcado
ha sido cambiado.
Número no disponible
por petición del abonado.
Lefty, ve ahí a facturar, ¿Quieres?
- Ey Donnie, Voy por un periódico.
- Muy bien.
Dios mío, Joe, es Hollman, el fiscal,
y se acerca.
El de la derecha
Jesús... ¿Qué vamos a hacer?
Ok, Cállate la boca.
Yo me ocupo de esto.
Algo va a salir mal,
haz que tu gente llame a
Nueva York, ¿entiendes?
No quiero venir a
solucionar nada.
- ¿Tienes los billetes?
- ¿Joe Pistone?
¿Te acuerdas de mí? Del distrito sur...
Que mierda quieres...
- ¿Qué haces?
- Me toco las bolas.
¡Que mierda!
Cállate. Esta trabajando.
Cierra la boca.
Degenerado de mierda.
Maldito maricón. Me toco las bolas.
Quiero que ese club funcione.
No me importa el tiempo que te lleve.
Ahí viene un puto policía.
Lárgate de aquí.
Buen viaje.
¿Tienes los tickets y todo?
Escúchame.
Llama por teléfono. Resérvame los tickets
para el próximo vuelo. ¿entendido?
No me vuelvas a llamar Joe de nuevo.
O te cortare la garganta, ¿entiendes?
Pedazo de mierda.
- ¿Papa?
- Hola, pequeña.
- ¿Quién te creó?
- Dios me creó
- ¿Y por qué lo hizo?
- Porque es bueno y para que yo
sea feliz con él en el cielo.
- ¿Dónde está Dios?
- En todas partes.
Felices sueños, ángel.
Quiero el divorcio.
Llega cuando quiere,
sin decir nada, ni dónde ha
estado los últimos tres meses.
Y ¿sabe lo que hace?
Ordena los armarios.
vuelve a hacer la cama
y pasa la aspiradora.
¿Qué hombre lo hace?
Es una conducta anormal.
- Es una conducta anormal.
- Bien, tu sabes,
y cambiar el teléfono y
no decírselo es normal.
- Si yo no existo, tú tampoco.
- Ahora sé cómo te sientes.
Soy yo la que ahora lo sabe.
¿Y sabes que? Me agrada.
He descubierto cómo se
siente tener el control.
Cómo se siente ser fuerte.
- Te encanta controlar ¿eh?
- Oh, Dios mío.
Joe, sólo escuche.
O sólo agravará los problemas.
Maggie, ¿decía que Joe desaparece?
Sí, desaparece.
Y me deja sola con la casa,
las niñas y las facturas, pero sin marido.
Quiero a mi marido.
¿De qué cree que está huyendo?
- No estoy huyendo de nada.
- "No estoy huyendo de nada. "
¿Te oyes a ti mismo?
Me casé con un hombre serio.
Al imponer Ud. La distancia
obliga a Maggie a acusarle.
Eso le da sensación de poder.
Pero a la vez se ofende porque...
- satisface sus necesidades con...
- Soy un agente secreto del FBI, Doctor.
Vete con tus maricones de
la Mafia.
Yo ya no quiero hacer esto.
Espero que pueda ayudarla
porque está enferma
y eso es obvio.
Es evidente.
- Tu.
- Ahora,
lunes, miércoles y viernes serán
los días de intimidad de Joe.
Martes, jueves y sábado
serán los de Maggie.
En su día puede hacer
una petición íntima.
"Frótame la espalda" o...
"¿me ayudas con las niñas?"
Mientras estés sentada
en tu cómoda casita,
o vayas en tu puta ranchera
o con tus amiguitas.
Sueña con el próximo dolor mental de $100.
- "¿Me frotarás la espalda?"
- ¡Eres un animal!
- ¡Súbete al puto auto!.
- ¿Lo sabes cierto?
¿Sabes que mi petición íntima para él?
Es muy íntima.
Que se meta su factura
por el culo.
¿Quieres saber por qué he acudido a él?
Esperaba una razón
para no dejarte.
Yo ya no tengo ninguna.
¿Cómo dices? ¿Me dejas?
¿Vas a dejarme, Maggie?
Tu a mi no me dejas.
- Hola.
- Hola, Annette.
Donnie.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Dónde estás?
En Nueva York. He vuelto. ¿Por qué?
- Es Tommy.
- Que, ¿Qué ha pasado?
Sírveles verdura a
tus hermanas, cariño.
Con los dedos no.
¿Qué más necesitas?
Hoy hemos empezado las
prácticas de laboratorio.
¿Ah, sí?
- Tengo el examen, obtuve 95.
- Sí, claro.
- ¿Qué ha pasado?
- Donnie, ¿Qué haces aquí?
Deberías estar en Florida.
Annette dijo algo de Tommy.
- ¿La llamaste desde Florida?
- No, estaba aquí. Tenía unos asuntos y...
Donnie, vuelve allí...
¿Qué le ha pasado?
¿Se pondrá bien?
No lo sé.
Las paredes llenas de diplomas
y no sueltan palabra.
Olvídalo.
Cuando Tommy salga,
volverá a meterse en el ajo.
- ¿Sobredosis?
- Eso es lo de menos.
Lleva un tubo en la boca.
Millones de tubos.
Una máquina respira por él.
¿Donde esta el puto medico?
¿Quieres que hable con el por ti?
¿Hablo con el Doctor?
¿Para romperle las piernas?
Te estoy diciendo, ¿quieres que haga algo?
Estoy aquí.
Quiero que vuelvas a Florida.
Ahora perteneces a Sonny. Créeme.
Quiero ayudarte.
- Eres mi hombre. Estoy aquí por ti.
- No te quiero aquí, Donnie.
Tú y Tommy son las dos
caras de la misma moneda.
Tienen sus propias ideas.
Y hacen lo que quieren, para
ustedes es todo una broma.
Ve a La Guardia...
Y vuelve allí.
- Vuelve a Florida, Súbete a un avión.
- No voy a ir.
- Olvídalo.
- ¡Vete!
Me quedo contigo.
¿Me quieres pegar?
Pégame, pero no me moveré de aquí.
28 años...
Se leía en su partida de nacimiento:
Hospital Bellevue. Ahora ha vuelto.
Y yo aquí, muriéndome de miedo.
Está ahí dormido,
igual que hace 28 años.
Con la misma expresión.
No ha progresado.
No conoce el respeto.
Es mi hijo.
Se le paró el corazón como un reloj.
Lo ha dicho el médico.
Como un reloj.
Es difícil sobrellevarlo.
¿Quien sabe? Quizá la próxima vez...
...no podrán.
Se pondrá bien, Left.
Te quiero, Donnie.
Hey, Joe.
¿Que?
¿Conoces a tu Gobierno?
Si.
¿El Gobierno que juraste proteger y al cual
le dedicas tu vida?
Si. ¿Por que?
Tenemos una audición.
Hey, Un brindis por Sonny.
Por Sonny y sus nuevos negocios en Florida.
Hey, Sonny, ¿Como va?
- ¿Que esta pasando, Rojo?
- Conoces a los muchachos.
Escuche que estabas en Florida.
Si, es lindo por aquí. Aprovechas el sol.
¿Tienes amigos aquí?
Todo el mundo es amable aquí.
La gente, son muy amigables aquí.
Lindo color.
Gracias.
No estoy hablando con la Oficina.
No hay ninguna Oficina.
Son todos un montón de idiotas
al igual que el I.R.S.
Entonces que es lo que pido
hacer una puta llamada, de idiota a idiota.
- Por favor cálmese.
- ¿Quieres que me calme?
Dígale a ese interventor de mierda
que voy a ir a D.C.
y lo voy a golpear con su calculadora
de mierda, ¿me entiendes?
Vamos a afrontar los hechos,
ellos no te controlan...
Ok, Voy a colgar ahora.
Espera, Soy un GS-15. No puedes...
Maldito chupa penes.
¡Muy bien!
¿Que haces, Nicky?
Hey, ¡Sonny!
Mira este lugar. Es increíble.
- Es precioso.
- Me siento con suerte este noche.
Es la gran inauguración.
¡Esto es un palacio!
Es estupendo, Sonny.
Me encanta.
- ¡Es un puto palacio!
- ¿Todo bien?
¿La estas pasando bien?
Probemos de nuevo. Vamos.
Me gusta.
Me encanta esto.
- Necesito un filete.
- Dos de pimientos y anchoas.
¿Esto es lo que hemos conseguido?
- Ponlo en un sitio seguro.
- Muy bien.
Chicken taco.
Gírate lentamente.
¿Hay algún problema, Oficial?
- ¿Cómo te llamas?
- Donnie Brasco. ¿Y Ud.?
¿Qué hacen aquí tantos
"oficiales" de Nueva York?
Nos invitó su mujer.
Señores, esto es un evento benéfico.
- Tenemos permiso.
- ¿Y para el león?
¡Rómpalo! ¡Rómpalo!
¡Cerdos de mierda!
Supongo que no se te
ocurrió sobornarles ¿Cierto?
¿De donde diablos voy a sacar dinero para
sobornar a la policía? Nadie autoriza eso.
¿Sabes en los problemas que estoy?
¿Cómo he quedado ante el viejo?
Me encerraré en casa
con las persianas cerradas.
¿Y la bolsa?
La agarraron ellos, agarraron todo.
Era el dinero de Rusty.
- Sonny, lo siento...
- Cállate.
Cierra la boca. Siéntate.
Cállate la boca.
Tendré que volver a Nueva York.
Y arreglar las cosas con Rusty.
Enfrentarme a Sonny Rojo.
Tu sabes, Debo dar la cara.
Usualmente los policías son unos malditos estúpidos.
Que tardan tres meses en enterarse
que algo sucede.
Luego, deben conseguir una orden.
Después, hacer eso de las fotos,
¿Como se llama?
- Vigilancia.
- Luego hacen la vigilancia.
Tres meses sacando fotos.
En tan poco tiempo, ¿Como
se han enterado de tanto?
- Acabábamos de abrir.
- ¿Qué insinúas?
Aquí hay algún chivo expiatorio.
Muy bien.
Si hay un chivo expiatorio.
Lo encontraremos. Le cortaremos la pija.
Se la pondremos en la boca.
Y lo dejaremos en la calle.
¿Ok?
¿Que eres? ¿De repente te quedaste mudo?
- ¡Sáquenme de aquí!
- Hey, ¡Cállate!
¡Cállate! ¡Que te cojan!
Quédate callado o saldrás
de aquí en una caja.
- ¿Lo atrapaste?
- Si, lo destrozamos.
Quedo afuera del negocio. ¿Entiendes?
Si, Entiendo.
Este idiota esta acabado, y punto.
Estupendo. No lo puedo creer.
- Bien, te llamo luego.
- Ok.
Dame algo de queso con ese salame,
¿Por favor?
- Destrozaron el club.
- Bien.
- Para sacarme el mal sabor de boca.
- Aquí vamos.
Deberá explicarlo.
¿Lo mandaras a llamar?
Nos reuniremos con él.
Bing-bada-boom, Adiós.
A todo su equipo de mierda.
Desempolvaré las armas.
Servilletas y manteles.
500$ por todo.
¡500$ por todo!
En Florida sacábamos
500 por hora.
Si tanto te gusta aquello,
vete allí.
- ¿Qué llevas ahí, Rana Toro?
- El 10% de la cuota.
Hago lo que puedo, Sonny.
¿Qué tienes, Nicky?
Tengo a alguien con las
entradas para Chaka Khan.
¿Nada de Florida?
Creía que no hablaríamos
de Florida.
¿Se está preparando algo?
No me han ofrecido nada.
No he tenido suerte.
- ¿Se está preparando algo?
- ¿Qué te he dicho?
¡Sonny!
Paulie, tengo un camión
lleno de hojas de afeitar.
¿Qué mierda voy a hacer
con las hojas de afeitar?
¿Tenés idea cuantas hojas de
afeitar carga un camión?
Tengo un contacto en un almacén.
Tiene la colección de arte
del Sha de Persia.
¿Reunirnos dónde?
¡Bien!
Era el hombre de Sonny Rojo.
Debemos ir a Little Italy.
Me han mandado comparecer.
Donnie, ven.
Paulie, iremos en tu auto.
Ese chupa penes de Sonny Rojo
quiere castigarme
por culpa de un puto chivo!
Olvídalo.
Donnie, ve tú delante.
Ya sabes qué hacer cuando encuentres a la
rata, ¿cierto?
Quizá lo tenga.
¿Adónde vamos? ¿A Little Italy?
Primero deben ir
a otro sitio.
Vamos.
¿Adónde vas? Espera en el auto.
Muy bien. Vamos.
Debemos ir al centro.
- ¿Cuánto tardaremos?
- Las tengo en el desagüe de la lavadora.
- ¿Las. 22?
- Según Bruno, querías 9 mm.
- Por cierto, ¿dónde está?
- Si.
Estará en la cama con bigote.
- Es tu hijo.
- No me lo recuerdes. Vamos.
¿Crees que es gracioso?
Pues a mí no.
Muy bien.
- No quieres escuchar.
- No creo que sea gracioso.
- Un hijo respeta a su padre. ¿Capisce?
- Respóndeme. ¿Te parece gracioso?
Se ha fundido la bombilla. Cuidado.
Que no los sorprenda una puta araña.
Nada comparado con la sorpresa
que se llevará Sonny Negro.
- Puedes decirlo de nuevo.
- Le meteré una bala aquí.
No sabrá quién ni cómo le han dado.
- Muy cierto.
- Nunca sabrá quien le disparo.
- Le voy a volar los sesos aquí mismo.
- ¡Jesús! ¡No!
¡Bruno!
Ok, ¡Vamos! ¡Levántenlo!
- ¡Sonny!
- ¡Quítamelo de encima!
Dame la mano.
Por el amor de Dios.
Paulie, trae a Donnie.
¿Qué pasa?
- ¿Esta todo bien?
- ¿Que?
¿Esta todo bien?
¡Sal!
Entra ahí.
Para heredar la tierra,
que los mansos hagan cola.
Mira lo que encontré.
Ellos o nosotros.
Nicky, te toca Trin el Gordo.
- ¿Trin? Me voy a herniar.
- Cierra la boca.
Donnie te ayudará.
Ven, Donnie.
Cortemos en filetes a este maldito gordo.
Muy bien, muy bien. Vamos.
Hay trabajo que hacer.
Había una rata en Florida, Donnie.
Nicky no lo era.
No menciones su nombre,¿entendido?
Es una regla.
No mencionamos su nombre.
Si. Ya te convencerás de
lo que haga falta, Left.
No me convenzo de nada.
- Estuviste allí, tienes ojos.
- 20 años que lo conoces.
Lo cojes, lo matas, ¿para que?
¿Por un local?
- Qué bonito.
- Nos ocultó algo.
Un negocio de cocaína.
¿Qué tiene que ver con lo otro?
Pudimos hacerlo, sólo por eso.
- No había ninguna rata en Florida.
- Si, había.
No había ninguna rata en Florida.
Richie la cago, al no sobornar a la policía.
¿Cómo que la cagó?
Por eso nos atraparon.
Richie no le pago a los putos policías.
Nicky no tuvo nada que ver.
No digas su nombre.
Son las reglas.
- ¡A la mierda las reglas!
- Son las reglas, Donnie.
Di su nombre.
- Vamos.
- Di su nombre.
Vamos. Nicky.
Di Nicky.
No puedes porque sabes
que tengo razón.
¡Dilo! ¡Di Nicky!
¡Di su puto nombre!
Nicky era una rata porque
Sonny Negro dice que lo era.
¿Quien mierda soy?
¿Quién soy yo?
Soy una pieza de una rueda.
Él lo era, y tú también.
Deja de pisar tanto el freno.
El jefe. Jefe... Jefe.
- Tiene buen aspecto.
- Sonny Negro.
Felicitaciones, Sonny!
¡Jefe!
- Sonny. Felicitaciones, Sonny.
- Felicitaciones.
- Oh, ¡Dios!
- No, Todo esta bien, Maggie.
¿Sí? Si todo esta bien,
¿Que hacen aquí?
¿Podemos pasar, Sra. Pistone?
No estoy segura. Depende.
En este punto, se volvió histérico.
La oficina es responsable por esta audición.
- Mientras, que, evidentemente...
- ¿Pensó en darle un aumento?
La única forma de darle un
aumento seria ascendiéndolo.
Si.
GS-14 es un supervisor, Maggie.
El es un supervisor.
Pero esta encubierto.
Él no supervisa a nadie.
El punto es, esta fue la ultima
vez que tuvimos noticias de el.
El procedimiento le obliga
a llamarnos cada día.
Puede no hacerlo
un par de días pero...
- Ya van 3 semanas.
- Quiero que me digan
dónde está mi marido.
Exijo que me digan
- No se lo podemos decir, porque no sabemos donde esta.
- Si habla con Ud,
haga que recupere el sentido común.
Srta. Pistone, por favor, ayúdenos.
- ¿Que les ayude?
- Sí.
Quieren que ayude al FBI, que uso
a mi esposo, que lo exprimió,
para que un manojo de supervisores
puedan ponerse sacos
y los acusadores se vuelvan jueces, y
que idiotas como usted...
sean ascendidos a GS-16?
Maggie, vamos. Tu no piensas eso.
Déjenme decirle algo.
Espero que el haya cruzado la...
Srta. Pistone, Hay una guerra en
la familia en la que Joe se infiltró.
Asesinaron a tres jefes
de una facción rival.
El está en la línea de fuego.
No porque sea de los nuestros,
sino porque es uno de ellos.
Los que están con él,
ahora son peces gordos.
No habíamos previsto eso.
Debemos sacarlo como sea.
Hable con él.
A Ud. la escuchará.
¿Eso creen?
Vino hace una semana.
Yo ya estaba acostada.
Y ni siquiera me despertó ni me saludo.
Vino a buscar su abrigo deportivo.
- Vamos a pasear.
- Muy bien.
Left, ¿qué vamos a hacer?
Caminar y hablar.
Allí hay demasiados ojos.
Verás. El hijo de Sonny Rojo,
Bruno, ha desaparecido.
Mientras ande suelto,
ninguno de nosotros está a salvo.
- ¿Entiendes?
- Si.
¿Tienes idea de dónde está?
Consume $50 de coca a diario.
Aparecerá en alguna parte.
El trabajo es nuestro. Bien,
si todo sale según lo previsto,
cuando abran sus libros
te propondré como miembro.
- ¿Sabes lo que significa?
- Sí.
¿Ah sí? ¿Qué?
- Que no la puedo cagar.
- Me lees el pensamiento, ¿eh?
- Me lo has leído. No puedes cagarla.
- No lo haré.
Serás un miembro., Donnie.
¿Capisce?
Sí, muy bien.
Ven. ¡Volvamos adentro!
- Left.
- Si, ¿Que?
¿Que? ¡Me estoy congelando!
El barco que tenías,
el Bertram...
- ¿El barco?
- Sí, el barco.
¿Cuánto cuesta un barco
como ese? ¿Tú que crees?
Un " Barco Deportivo" por
unos $300.000, usado.
¿Por qué me lo preguntas, Donnie?
Mera curiosidad, ya sabes.
- ¿Por un barco?
- Sí.
Hace 10 grados aquí. Me estoy congelando.
¿Y me hablas de barcos, después
de lo que te he dicho?
¿Estás perdiendo la chaveta o qué?
- No, estoy bien.
- Pues no hagas preguntas así.
- Es una locura. ¿Ok?
- Si.
Pégale a ese chupa vergas,
y déjalo en la calle. Vamos.
- ¿Puedes decirme qué pasa?
- Nada, vuelve a la cama.
Busco algo. ¿Bien?
Ahora voy.
Ya no es asunto de trabajo.
¿Dónde está?
Hay $300.000 en esa bolsa.
¿Cómo lo sabes?
Los he contado.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Los has contado?
¿Por qué?
No es asunto tuyo.
Estaba en mi casa
¿y no es asunto mío?
Quiero esa bolsa, Maggie.
Los agentes del FBI no andan
con $300.000 en una bolsa.
- Joe, Podrías ir a la cárcel por esto.
- Cállate. Nadie irá a la cárcel.
¿Has pensado en tus hijas por un segundo?
- No tienes idea de lo que hablas.
- ¿No la tengo?
- La bolsa no es mía.
- No me digas. ¿De quién es?
- ¿De quien es la bolsa, Joe?
- De uno de mis mejores... de un tipo que esta jodido.
- ¿Un tipo jodido necesita $300,000?
- Exacto. ¿Y la maldita bolsa?
Te comportas como ellos. ¿Te das cuenta?
¿Te has preguntado
cómo pasan mis días?
Finjo que soy viuda...
con medallas y álbumes de recuerdos.
Finjo que estás muerto.
Así mi vida tiene sentido.
Vete de aquí, y no vuelvas.
¿Por qué me odias
cuando yo te quiero tanto?
¿Crees que te odio?
No te odio.
Ese trabajo me esta comiendo vivo.
No me deja respirar.
Y si lo dejo, este tipo,
Lefty, morirá.
Lo mataran,
porque respondió por mí,
Porque se calla por mi.
Vivo con eso cada día.
Sería como si yo lo matara.
¿Lo entiendes?
He pasado muchos años
intentado ser el bueno.
Tu sabes, el del sombrero blanco.
¿Para qué?
Para nada.
No me comporto como ellos, Maggie.
Soy como ellos.
¿Left? Donnie.
¿Donnie? ¿Dónde te has metido?
Bien, mira...
- Tengo que verte.
- Correcto, Debes verme.
- Encontramos al hijo de Sonny Rojo.
- ¿Bruno?
Si, Está en un barco
en Staten Island.
- Iré a buscarte.
- No tenemos tiempo, Donnie.
- Nos vemos allí.
- Ok.
Bruno está aquí. Al final del muelle.
Esperemos mientras
toma su última copa.
Que le de sueño.
- Yo ya empiezo a tener un poco.
- ¿Qué tal es su barco?
- ¿Su barco?
- Si.
Muy bonito.
Olvídalo. Adoro los barcos.
Le tiraría al agua y me
llevaría su puto barco.
Eso que me comentaste,
si tuvieras el Bertram
te irías con Annette hasta el muelle
y te largarías.
¿Lo recuerdas? Norte, sur, este,
oeste. Y que no te encontrarían.
Eso fue hace tiempo.
No vuelvas a recordármelo.
- Sólo te digo que...
- No quiero pensar en eso.
¿En serio?
En serio.
¡No soy Rockefeller!
¿Crees que puedo comprar un barco?
- ¿Y si pudieras, Left?
- Si pudiera.
Si pudiera...
Exacto. Tengo un par de asuntos de joyas.
Quizás pueda conseguirte el dinero.
¿Me darías dinero para
comprar el barco?
- Tal vez.
- ¿Sí?
Sería muy generoso de tu parte, Donnie.
¿Y si te diese ahora una bolsa con dinero?
¿Entiendes lo que digo?
Podrías dejar esta vida.
Tú lo dijiste, nunca te ascienden.
Pasan los días sin saber
qué te puede pasar.
No sabes que pasara.
- Donnie, escúchame.
- Basta de idioteces.
Deja esta vida, Left.
- Te enseñaré algo, Donnie.
- ¿Qué?
Míralo cuidadosamente.
Y luego piensa detenidamente...
lo que vas a decirme.
Es un barco federal, Donnie.
- No creo que sea el mismo barco.
- Tiene el mismo nombre.
Ahí se lee, "La Mano Izquierda".
Mi nombre significa eso.
Es el Abscam.
¿Crees que lo sabía?
¿Que soy una maldita rata?
¿Cuántas veces te he invitado
a mi propia casa?
Dos veces a la semana. ¿Por qué?
Exacto. Cómo mínimo.
- Cocino para ti.
- Sí.
Si tuviera dinero, te daría.
Nunca lo he tenido, pero si tuviera...
$100 en el bolsillo,
te daría $50, ¿Verdad?
- Sí, lo sé.
- Si eres una rata...
Si eres una rata, yo soy el mayor
idiota en la historia de la Mafia.
Aunque sea un barco federal, Left,
han atrapado a los demás.
No a nosotros.
¿Me sigues?
Montamos una fiesta
y nos largamos.
¿Cómo sabes que nos largamos sin más?
Estamos aquí sentados, ¿no?
Intentaron pegárnosla,
pero se la pegamos a ellos.
Le ganamos a los agentes.
Tienes que creerme.
Bien.
Hagamos este trabajo.
Terminemos con el.
Dos tiros detrás de la oreja.
Así de sencillo.
Bang bang, y ya está.
- Sí.
- No te quedes helado.
- ¿Te quedarás helado?
- No.
- Muchos se quedan helados.
- No me pasará.
¿Te he llamado rata?
No puedo creerlo.
Vamos, olvídalo, Left.
Nunca he dicho que lo fueras.
Soy tu mejor amigo.
Vamos. Acabemos con esto.
Vamos, Donnie. Vamos.
Hazlo ya, Don.
Vamos, Don.
¡Ahora!
Vamos.
¡FBI! ¡Quietos!
¡Mierda!
No hables, Donnie.
No les digas nada.
No les digas nada, Donnie!
Donnie, ¡No digas nada!
- Se acabo.
- Muérete, ¡Esto no se ha acabado!
Tendrás un abogado en 24 horas.
Donnie, ¡No te pasará nada!
- ¡Mierda!
- ¡Se acabo, hombre!
¡No les digas nada, Donnie!
Se acabó, Joe.
URGENTE. APLICABLE INMEDIATAMENTE.
OPERACIÓN DON BRASCO TERMINADA.
REPITO. TERMINADA.
Conoces a este hombre como Donnie Brasco.
No es su verdadero nombre.
Era un agente del FBI
desde el principio.
Llámenme a este número
si quieren hablar.
¿Le creen a esos idiotas?
No puede ser un agente.
Un buen farol, ¿eh?
El barco era una trampa.
Lo arreglaron...
¿Ves? Para que pensemos que Donnie era una rata.
Casi me engañan.
Si no conocieras a Donnie...
Si no conociéramos a Donnie.
Las hienas matan a jóvenes leopardos,
y más de uno podría vencer
a la madre y atacar a sus crías.
¿Sí?
Si. Muy bien.
De acuerdo. Ok.
¿Era para mí?
No. era una persona que tengo que ver.
- ¿Tan tarde?
- ¿Qué hago?
Con esa gente nunca se sabe.
- Cariño, No me esperes despierta.
- ¿No?
No sé cuánto voy a tardar.
Escúchame...
Si llama Donnie
dile...
que... si tenía que ser alguien...
me alegro de que fuera él.
Qué linda estás.
- Adiós.
- Adiós, Ben.
Disculpe, Srta. Pistone.
Siéntese.
- Al agente especial Joseph...
- Treinta segundos, señor.
"Joseph D. Pistone, como reconocimiento de
su meritorio servicio. "
le entrego esta medalla y este
talón de $500.
Muéstrelo.
- Felicitaciones nuevamente, hijo.
- Felicitaciones, Joe.
- Señora, cuide de él.
- Lo haré.
Srta. Pistone.
se acabó.
Vamos, cariño. Vámonos a casa.
Las pruebas reunidas por "Donnie Brasco" facilitaron
mas de 200 acusaciones y mas de 100 condenas.
El agente especial Joseph Pistone vive con su esposa
bajo un nombre falso en un lugar desconocido.
Todavía se ofrece una recompensa
de $500.000 por su cabeza.