DOS INÚTILES EN PATRULLA
¿Sabes qué se cumple hoy?
Nueve, Jim. Nueve años
que llevamos juntos.
Llevamos nueve años
siendo buenos amigos.
Conozco perros que ni siquiera
llegan a los nueve años.
Con suerte un gran danés
puede vivir siete años.
Pero tú y yo
llevamos juntos nueve.
Feliz aniversario, Jim.
- No celebro aniversarios.
- Jim, ábrelo.
- Quiero ver tu expresión.
- ¿Quieres ver mi expresión?
La expresión que vas
a ver es "Jódete".
Odio los aniversarios, Paul.
Animal.
¿Cómo vamos a hacer esto?
Como siempre.
Yo lo interrogo, tú escribes.
¿Entonces ahora
tú tomas las decisiones?
Ojalá todo el 6-9 sepa que
estás tomando decisiones.
Yo seré el malo esta vez.
- Dudoso.
- No lo es.
Muy dudoso.
¿Y sabes por qué? Porque tú
no haces el papel del malo.
Solo te robas todas las líneas estúpidas
de la televisión y el cine que te gustan.
- Y eso no es actuar.
- Y no es robar. Se llama homénaje.
- ¿Qué?
- Homénaje.
Significa: "Más vale que me
dejes hacer esto" en francés.
- ¿Quieres interrogar a ese tipo?
- ¡Sí!
Está bien.
Ve, interrógalo y no la cagues.
Averigua quién es su proveedor
y sal de ahí. ¿Está bien?
Sí. Actúas como si no se pudiera
interrogar a este tipo.
Actúas como si él fuera
Godzilla y yo Tokio.
Observa y aprende, Jimbo.
Te mostraré un homénaje hijo de perra.
Homenaje.
FELIZ ANIVERSARIO
JIMMY
Feliz Aniversario
Cariño
JIMMY
Increíble.
Homénaje.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Quién diablos eres? ¿Eres policía?
¡No! ¡No, no!
Suelta el arma. ¡Mira!
¡Creen que pueden detenerme!
¡Claro que no, no!
¡Mataré a todos esos jodidos policías!
- ¿Estás en problemas, B?
- ¿Qué?
¡No me hagas perder
el jodido tiempo!
Dios, ahora está imitando a
Al Pacino en Fuego contra Fuego.
- Ayúdame con estas esposas, hermano.
- ¿Ves esta pistola?
¡Maté a un policía por ella!
¡Y me llevé su maldito teléfono!
Me llegas a joder
y te vuelo la cabeza.
¡Porque King Kong
no me llega ni a los talones!
- ¿Quién habla?
- ¿Ahora imitas Día de Entrenamiento?
- Eres un pésimo actor.
¡No te metas!
Sácale la información,
larguémonos de aquí...
...y vamos a comer.
- ¡Deja de llamar aquí!
- ¡O alguien va a morir, maldito!
- Como un sándwich Reuben.
- ¡Si sangra, podemos matarlo!
- ¿Ves? ¿Qué quiere decir eso?
¡Sí, merecían morir y espero
que ardan en el infierno!
- Oye, Paul.
- ¿Qué?
Me ganaste desde que dijiste:
"Feliz aniversario".
¡Me condenaron a muerte
en 12 sistemas!
- ¿La Guerra de las Galaxias?
- Háblanos del pollo.
- ¿La Lista de Schindler?
- Dios sabe que amo a Harpo.
- ¡Pero si me golpea, lo mato!
- ¿El Color Púrpura?
La Zona Prohibida
fue un paraíso alguna vez.
¡No tengo adónde ir!
Necesitaremos
un bote más grande.
- ¡Beetlejuice, Beetlejuice, Beetlejuice!
- Todo en la televisión por cable.
- ¡Yipi-ki-yai, hijo de puta!
- Nunca he visto esa película.
No te mataré, Frank.
Caracortada.
¿Quién eres?
Me llaman el señor Tibbs.
- Bobby, ven a ver esto.
- ¿Por qué te tienen aquí?
- Por drogas.
- ¿Drogas?
Hijo de puta, ¿estás tratando
de quitarme mis esquinas?
- ¡Dios!
- ¿Me estás robando dinero?
¡Policía!
¡No, yo no la vendo, hombre!
Soy intermediario.
- Dame un poco de eso.
- ¡Ya viene Godzilla!
¡Ya viene Godzilla!
¡Lo que tenemos aquí es
una falla en la comunicación!
¡Pasarás la noche en la cárcel!
Francamente, Raul,
me importa un bledo.
- ¿Y dónde está Batman?
- ¿Batman? Estás loco. ¡Policía!
¿Por qué llamaste?
¡Ellos no devuelven llamadas!
¡Nadie acorrala a Baby!
¡Eres pésimo!
No, lo juro.
Juro que dejan la droga en mi tienda
de celulares y yo se la llevo al siguiente.
- ¿Y luego qué?
- Eso es todo. Es todo lo que sé.
- ¿Quién la deja?
Diaz, ¿está bien? Juan Diaz.
Juan Diaz.
¡Estos no son los androides
que estás buscando!
Siéntate. Siéntate aquí.
¿Qué diablos?
¿Qué diablos está...?
Nos entregarás a Juan Diaz
o te encerraremos mucho tiempo.
¿Cuándo es tu próxima entrega?
Mírame.
Debía verme con él
hoy a la 1:00.
Felicitaciones.
No tienes que ir a la cárcel.
Te acaba de engañar
Relámpago Blanco.
¡Y Trueno Negro!
Un par de imbéciles.
Es hora de trabajar encubiertos, Jim.
Minutos gratis. Puede llamar
a su abuela, a sus tías, a sus tíos.
¡Celulares gratis aquí!
Debería usarme
para llamar a su mamá.
¡Miren! ¡Miren!
- Celulares gratis.
- Sí, ese traje te queda bien.
Nadie está... Estoy aburrido.
No pasa nada.
Voy a llamar a Debbie.
- ¿Ahora, mientras trabajamos?
- Ahora, sí, ahora.
Mira, creo
que algo le pasa. Algo le pasa.
Llegó nuestro hombre.
Si lo quiere, lo tengo,
si no lo tengo, se lo consigo.
Así que cómprelo mientras
pueda, ¿entiende? Miren.
Minutos gratis. Llame a su abuela
a sus tías, a sus tíos.
¡Miren! Véanlos...
Adelante. Está bien.
- Tomó el dinero, Jim.
- Cuando Raul te dé la señal...
...sacas a ese tipo
lo más rápido que puedas.
No, no, lo siento, hombre.
¡Chico, no!
¡Mierda!
¡Paul! ¡Oye!
Oye, oye, ¿estás bien?
Salió por detrás.
Ve por el auto.
¡Le disparaste al hijo de puta
equivocado, hijo de puta!
Todas las unidades, todas las
unidades, escuchen, escuchen:
Ataque, hubo disparos.
Un hombre herido.
Sospechoso, hombre latino,
camiseta negra, vaqueros azules.
Un oficial encubierto disfrazado
de celular gigante lo persigue.
Paul. Paul, ¿dónde estás?
¡Alto en nombre de la ley!
- ¿Ves los radios que le compré?
- Policía. Necesito la bicicleta.
- Bésame el culo, hombre celular.
- ¡Dije, policía!
Oye, oye.
Scooby, agárralo. Vamos. Agárralo, Scooby.
¡Agárralo, agárralo!
Lo tengo. Lo tengo.
Mierda.
¡Quieto, maldito Cujo!
Bien, lo tengo.
¡Perro malo!
Quítate... ¡Perro malo!
Maldita sea.
¿Disparas una maldita
pistola aquí arriba?
- Mierda.
- Suelta la pistola y tírala hacia acá.
¿Qué diablos haces
disparando en una plataforma?
¡Mierda!
¡Jimmy! ¡Cuidado, Jimmy!
¡Jimmy!
Jim.
Ando como el maldito Lance Armstrong
y tú jodiendo en el piso.
Monroe y Hodges.
Hay una forma correcta de
hacer el trabajo de la policía.
Hay una forma
incorrecta de hacerlo.
Y luego está la forma en que
ustedes, par de idiotas, lo hacen.
Gracias, capitán.
¿Qué pasó, Jimmy?
Simplemente todo fue mal.
Enseguida.
Todo el asunto salió mal, Jack.
Estas nuevas pandillas mexicanas
no tienen estilo ni clase.
Primero disparan
y después corren.
Debieron coordinar
con el grupo antipandillas.
¿Bromeas? El tipo llega y dice que
está ocurriendo en ese momento.
- Teníamos que movernos enseguida.
- Antipandillas y Crimen Organizado...
...llevan un mes en ese vecindario.
Lo habrían sabido con una llamada, pero
ustedes nunca se fijan en los detalles.
Tengo oleadas de pandilleros mexicanos
llegando todos los días...
...llevando cargamentos de droga
a ese vecindario desde Canadá.
Los mexicanos llevan la droga a Canadá
por avión y la entran por Toronto...
...porque hay mayor seguridad
en la frontera sur.
¿De veras?
Así es como lo hacen, ¿eh?
- Porque parecías confundido.
- Lo estoy.
Gracias a su tiroteo, todo ese vecindario
murió para mí. Bien hecho.
¿La buena noticia, capitán?
Nosotros estamos bien.
La buena noticia es que quedan
suspendidos. Treinta días sin sueldo.
¿Qué? ¿Suspendidos sin sueldo?
¿Qué diablos, Jack?
Tengo un informante muerto,
un vecindario con tiros...
...y a ustedes acabando con algo
en lo que llevaba un mes trabajando.
Y este imbécil lo filmaron golpeando
a un chico y robándole la bicicleta.
A este imbécil casi le dan un tiro.
¿Golpeaste a un chico?
- Necesitaba la bicicleta.
- Puedes verlo en YouTube.
- ¿De veras? ¿En YouTube?
- Buen trabajo.
- ¿Cuántos hits tengo?
- Al menos dos.
El jefe de policía y el subdirector.
Sus suspensiones empiezan
inmediatamente. Lárguense de aquí.
Jack. Jack, te acuerdas
de Ava, ¿verdad?
- ¿Mi hija, Ava? ¿Verdad?
- La conozco, Jimmy.
Fuiste a su bautizo.
Adivina, ya creció
y se casa en seis semanas.
Cuento con este dinero
para pagar la boda.
- No me importa.
- ¿No te importa?
Haz lo que tengas que hacer.
Placas y pistolas, entréguenlas.
- ¡Jack!
- Dije placas y pistolas.
- Si me vas a hacer rogar, te ruego.
- Entréguenlas.
Oíste lo que dije, Jimmy.
Por Dios, Jack.
Muy bien. Muy bien.
- Capitán, su corazón es de hielo.
- ¡Fuera!
Debiste haberte quitado ese maldito
disfraz antes de seguir a un tipo armado.
Tal vez fue cuando me estaba
atacando un maldito pitbull.
¿Pero desde cuándo es posible
que un hombre rebase un auto?
- No eres el Hombre Nuclear, ¿sí?
- Me atropelló un Geo Metro.
El acelerador es a la derecha
y el freno a la izquierda, Miss Daisy.
¿A quién lo atropella un Geo Metro?
No me culpes por esta mierda.
- Jódete.
Ustedes.
- Ustedes son fantásticos.
- Incluso talentosos.
Para destruir todo un mes de nuestro
trabajo encubierto en unos minutos...
...se requiere una estupidez
del nivel de un genio.
Todos los que vigilamos desaparecen
cuando empiezan su pequeño tiroteo.
Les doy una idea.
Uno mira un tablero de misiones.
Uno hace una llamada. Uno no se
mete con el trabajo de otro policía.
- Jamás.
- Tengo que contestar.
Perdón. ¿Hola?
Hola, Jimmy, ¿qué tal?
- Soy yo, Paul.
- ¿Qué pasa?
- ¿Ves quiénes están frente a nosotros?
- Mangold y Hunsaker.
¿Has notado que Hunsaker huele como
diez jamaiquinos dándose en un ascensor?
Tienes que ver a sus esposas.
La esposa de Hunsaker tiene tres dientes
y dos los tiene en el bolsillo.
Y a una teta le falta un pezón. ¿Sabes
que hicieron una película sobre ellos?
- Con Kevin Costner y Robert De Niro.
- ¿Cómo se llamaba?
- Los Injodibles.
- Los Injodibles. Me encanta esa película.
Reconozco que me gusta la idea de
Kevin Costner y De Niro interpretándonos.
- Un poco.
- Sé que la esposa de Mangold es infeliz.
Dice que él es puro prepucio.
Eso sí que es ingenioso.
Me encantaría hablar de ellos,
pero debo irme. Debo colgar.
- Bien. Nos vemos.
- Nos vemos en la casa.
Lo siento, era otro asunto.
¿Qué estaban diciendo?
Hiciste bien al matar
a ese soplón.
Y me alegra que estés bien.
¿Te acuerdas de la hermana Theresa,
la profesora de quinto grado?
Sí, estaba demasiado buena
para ser monja.
Pero era genial.
Me enseñó a hacer
un lanzamiento increíble.
Esos putos están atrasados
con mi Mercedes, hermano.
Una vez que me entreguen
ese Mercedes...
...y consiga la cadena de suministro
y las cuentas del hijo de puta muerto...
...expandiremos nuestro comercio
de drogas fuera de Brooklyn.
Lo llevaremos por
toda la Costa Este.
Y después de eso...
...nos compramos un equipo, Juan.
Lo siento, Poh Boy.
Hector y Tapas pararon a echar combustible
después de conducir toda la noche.
Y cuando salieron...
...se habían robado el Mercedes.
Tú me dijiste
que los contratara.
Me dijiste que el auto
estaría seguro con ellos.
¡Yo lidiaré ahora mismo
con Tapas y Hector!
Bendíceme, Padre...
...porque estoy a punto de pecar.
¿Puedo poner la cereza
sobre el auto?
- No.
- Me dejas muy triste.
Mierda.
No puedo entrar y decirles
que me suspendieron.
No tienes que hacerlo.
Es mi pistola favorita, Jimmy.
Cuídala.
Gracias, Paul.
¿Qué haces con todas
estas placas en el auto?
Se me pierden mucho.
¡Tío Paul!
¡Hola, nena! ¿Qué tal?
Lo estás haciendo, ¿eh?
Lo estás haciendo.
¡Pam! ¡Mamá Oso!
Mamá Oso, te ves bien.
¡Hola, papá!
- Te ves bien, niña.
- Gracias, señor.
- No sé quién eres, hermano. Te vas a casar.
- Me voy a casar.
No puedo creerlo. Me tengo que ir.
Lo siento. Puf, desaparezco.
Pero te quiero como
el niño gordo adora el pastel.
Pero si llega a pasar, yo me
encargo. ¿Está bien? Te amo.
Te amo.
Bueno, vamos. Cuéntamelo todo.
Estoy emocionado.
- ¿Todo va bien?
- Sí.
- ¿Estás emocionada?
- ¿Todavía te vas a casar?
- Sí.
Recuerda lo que hablamos.
¿Está bien?
- Va a arruinarlo todo como siempre.
- Una banda increíble.
- ¿Cómo se llama?
- Las Vírgenes.
Son un poco atrevidos
para la ceremonia.
Entonces necesitamos los cheques
del depósito para reservar todo.
- Muéstrame la lista.
- En realidad es barato.
Sí.
Gastos Totales de la Boda
- No es tanto si ves todo lo que tendremos.
- Eso es barato.
Jimmy...
Sé que 48000
parece mucho, pero...
...para ser una boda de ensueño,
en realidad es bastante modesto.
Y si no tienes problema...
...de veras me encantaría
hacer esto por Ava.
¿Hacer qué exactamente, Roy?
Pagar por la boda, Jimmy.
Qué generoso.
- ¿Nos dan un segundo?
- Papá.
- Jimmy.
- Solo queremos hablar.
- Casi nunca podemos hablar.
- Está bien.
- Tómate un trago en el bar.
- Por favor sé amable.
Pídele un trago a tu mamá.
Mírala, está estresada.
- ¿Qué estás tomando?
- Whisky.
¿Ron? Bien.
- Un ron en las rocas para tu padrastro.
- Está bien.
- Y yo solo quiero agua.
- Está bien, papá.
- Estás hermosa. De veras.
- Gracias.
Las dos están hermosas.
Sabes que soy policía, ¿verdad?
¿Que trabajo para
la Policía de Nueva York?
Me dan una pistola con balas.
Debo salir todos los días, perseguir
a los malos y tratar de atraparlos.
Todo tipo de malos:
Violadores, traficantes
de drogas, ladrones.
¿Pero sabes cuál es la peor
clase de malo para mí?
Alguien que trataría
de humillar a un padre...
...frente a su propia hija.
Su pequeña.
- ¿Eso es todo?
- Sí, eso es todo.
- Estuvo bien.
- Gracias.
Escucha, Jimmy.
Ava es como una hija para mí.
No es tu hija. Es mi hija.
Por eso dije, "como una hija".
Y mi trabajo es...
...asegurarme de que ella y Pam
tengan todo lo que quieren.
Soy el segundo esposo.
Y 50000 dólares
por la felicidad de Ava...
...no son nada para mí.
Tú sabes, eso es un fin
de semana en Las Vegas.
Ahora, si tú no puedes pagar
la boda de tu hija...
...yo lo haré.
Porque, ¿un ex esposo mala paga...
...que nunca tuvo que pagar
pensión alimenticia...
...a propósito, de nada...
...y no puede pagar por la boda
de su única hija?
¿Para mí?
Eso es un tipo malo.
¿Así que por qué no vas...
...y le cumples tu pequeña promesa
a la gran ciudad de Nueva York?
Toma esa pistola...
...y dispárate, Serpico.
- ¿Papá? ¿Puedo hablar contigo?
- Claro. Claro.
Discúlpame, Roy.
Imbécil.
No tengo que tener una boda
grande si es demasiado.
Podemos tener algo pequeño
con algunos amigos.
Nena, ven aquí. ¿Bromeas?
Vas a tener la boda
que siempre quisiste.
Grande, todos tus amigos,
todo el mundo.
Hasta tu mamá estará feliz.
Deja de preocuparte, ¿sí?
- ¿De veras?
- De veras.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Porque de veras quiero
una boda grande.
Bueno, tendrás una boda grande.
¿Qué te acabo de decir?
Debes dejar de escuchar
a este tonto.
¿Me está mirando?
Que se joda.
¿Qué diablos?
¿Qué...?
Hijo de...
Hola, Big Al, ¿cómo estás?
Jimmy Monroe.
Escucha, tengo que
vender la de Pafko.
Mira si puedes encontrarme
un comprador, ¿sí?
Buenos días, Deborah.
Buenos días, Paul.
¿Esto es tuyo de anoche?
Me pillaste, Paul.
Estaba celebrando porque
por fin cerré la cuenta de ramen.
Se me olvidó.
¿Fideos todos los días,
a todas horas y se te olvidó?
No cambies el tema.
¿Te tomaste esta botella
de champán tú sola?
No. Tuve ayuda.
- ¿Quién?
- Henry.
- ¿Henry?
- ¿El vecino?
- Henry, el vecino.
¿Cómo se involucró
en nuestra celebración?
¿Nuestra celebración?
Ni siquiera estabas aquí.
Estoy volviendo a
hacer eso, ¿verdad?
- Paul.
- Pero, nena, tú eres mi pequeña.
- Y me siento inseguro.
- Sé que tengo suerte de tenerte.
Te amo y me casé contigo
porque eres gracioso e inteligente.
Y tengo una fijación oral.
Eso es ir demasiado lejos.
No tienes por qué sentir celos
de Henry ni de nadie, ¿está bien?
Soy tuya. Tienes que creerlo.
Sabes que me tienes abierto como
un mono de investigación, ¿verdad?
- No sé qué significa eso.
- ¿Me lo das?
Te amo, nena.
Dame un beso.
Hola.
Hola, Henry.
Me tengo que duchar.
Nos vemos esta noche.
Osito de peluche
con cámara de video "cámara oculta"
Tú serás mis ojos, osito.
¿Y esa caja?
Tengo que vender
la de Pafko.
Te oí. Lo sé.
- Estoy mintiendo. ¿Qué es una Pafko?
- Una tarjeta de béisbol.
¿Una tarjeta de béisbol?
Jim, escucha, si necesitas
20 dólares, tengo...
Imbécil, no necesito 20 dólares.
La vendo para cubrir
la boda de mi hija, ¿sí?
¿Y cuánto vale eso?
Bueno, es una Andy Pafko
en perfecto estado.
En 1952, cuando la empresa de chicles
Topps sacó las tarjetas de béisbol...
...Andy Pafko fue la primera tarjeta
de ese grupo.
Los niños coleccionaban
las tarjetas, ¿sí?
Las juntaban y las aseguraban
con bandas elásticas.
Mi papá...
...nunca puso bandas elásticas
en su tarjeta.
Adoraba a Andy Pafko.
Siempre lo cuidó bien.
Hace cuatro o cinco años vendieron una
de estas perfectas por 83000 dólares.
¿83000 dólares?
Sí. La boda de mi hija
va a costar 48000.
Vas a parecer una rata gorda
en una fábrica de queso, Jim.
Sí, si nos dan los 80.
Prefiero comerme el brazo a dejar
que ese Roy se lleve el crédito de todo.
Te entiendo.
Entra. Yo me quedaré afuera
y llamaré a Debbie.
Bien.
Big Al.
Señor Monroe.
- ¿Esa es? ¿Es la Pafko?
- Sí. Esa es.
Acabo de hablar con un comprador
y tiene que tenerla.
Solo tengo que valuarla.
¿La puedo sacar?
Hablas de la tarjeta, ¿verdad?
Sí. Por las próximas cuatro semanas,
que se joda este trabajo.
Iré a casa por ti. Estaremos tú y yo.
Será increíble.
Cuidado con el borde.
No vas a tomar...
¡Abra la registradora!
¡Ábrala!
Dave. ¿Quieres que tome las tarjetas?
Ponte la máscara.
Me llama Dave porque
no es mi nombre verdadero.
Toma lo que parezca viejo.
Él paga mucho por cosas viejas como esta.
Paul. Paul.
- Paul. Dios.
- Solo te quiero embarazar.
Cuando salga mi hija,
pesará 11 libras, 20 onzas.
Correrá por la casa
con el pañal sucio.
- ¡Oye! ¡Oye! Este tipo está armado.
- ¿Qué?
Soy policía.
Ahora yo soy policía.
Necesito verte. Solo quiero
estar en casa contigo, ¿sabes?
Empezaré todo ahora mismo, ¿sí?
¡Oye!
Jimmy, estoy hablando.
Señor Monroe...
...somos la policía.
Estamos aquí para ayudar.
Fue víctima
de un crimen, ¿entiende?
No tengo tiempo
para esta mierda.
Vaya. Vaya.
Con base en el estado emocional,
¿cómo debemos proceder? ¿Qué crees?
- Consigámosle una evaluación.
- Genial.
Lo llevaremos a Bellevue,
para asegurarnos de que está bien.
Ahora díganos...
...¿hace cuánto tiempo es un...
...aficionado?
Ahora, ¿los sospechosos tenían alguna
característica que los identificara?
No.
Muy bien, siete robos, todos
con el mismo modo de operar.
Todos en Queens,
cinco en Far Rockaway.
Eso me puso a pensar
que tal vez nuestro hombre...
...se hizo el tatuaje en un sitio
local en el vecindario.
Ahora viene la parte genial.
Mira. Cuidado, puedes quedar ciego.
Estas son las cosas de las que
mi mamá les hablaba a sus amigas.
"Mi hijo es un genio.
Mi hijo es un genio. Es un genio".
Llamé a todos los sitios locales
usando los robos como radio...
...y creo que tengo a un tipo
que dice que tal vez le tatuó...
...un perro salchicha
a alguien en el antebrazo.
¿Qué diablos?
Es un perro de caricatura
haciendo surf en su antebrazo.
¿Por qué no le dices a mi compañero
quién es el tal Dave...
...antes de que te haga en la cara
a dos unicornios tirando.
- ¡Habla!
- ¡Dave me debe dinero!
Dice que me pagará después
de robar una casa esta noche.
Ha estado siguiendo una
en la playa. En Rockaway.
¡Es todo lo que sé!
Timbra y timbra y timbra.
¿Dónde diablos está?
Relájate.
¿Son las 4:15 de la mañana
un martes y no contesta?
La esposa de cualquier policía duerme
con el teléfono al lado...
...por si pasa algo.
Debe estar con ese tal Henry.
No haré esta mierda otra vez.
Dios mío.
- ¿Quién es el tal Henry?
- Nuestro vecino.
Cada mañana cuando Debbie
saca la basura a la acera...
... el tal Henry saca su basura.
"Debbie, Debbie, Debbie,
te ves maravillosa.
¿Por qué no vienes?
¿De veras?
¿Él trabaja toda la noche?"
"¿Por qué no vienes como a las 11?
Mientras él arriesga su vida,
yo puedo hacerte cosillas por detrás".
- ¿Hacerte cosillas?
- Maldito dueño de monóculo hijo de puta.
¿Sabes qué?
Llamaré a Debbie ahora mismo.
Dame ese teléfono. Dame el teléfono.
- Devuélvemelo, Jim.
- No te lo devolveré.
Dame mi teléfono, Jim,
por favor.
Estoy harto de la paranoia de
"mi esposa me está engañando".
- Me vuelve loco.
- Prometo que no la llamaré.
Si no la vas a llamar,
no necesitas el teléfono, ¿o sí?
- Dame el teléfono, Jim.
- No voy a... Hombre, espera.
Quítate. Juro por Dios...
- Quítate ahora mismo.
- Dame el teléfono, Jim.
- Baja la cabeza.
Baja... ¿Contento?
Por Dios. Eres un jodido niño.
Hombre.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- ¿Qué es eso? Mira esto.
- Increíble.
- Déjame ver.
En el techo.
¿Qué diablos es eso?
Eso se llama parkour.
Es un arte marcial francés
para superar obstáculos.
¿Qué eres, Wikipedia?
- El binocular tiene arena.
- Porque me lo pusiste en la cara.
Lo perdí. Un momento.
- Vaya.
- ¿Qué?
- ¿Bromeas?
Está cagando en la casa. Mira. Arriba.
Donde está la luz.
Mierda.
¡Está cagando en la casa!
¿Qué clase de hombre caga
en la casa que está robando?
No sé. ¿Qué clase de hombre caga en
una situación de alta presión como esta?
Yo no cago sino en mi casa.
Lo aprieto en el culo por horas
antes de dejarlo salir.
Pero cuando lo dejo salir,
pum, sale disparado.
¡Pum, sale disparado!
El gran tiburón café saldrá.
Yo establezco récords
con mis zurullos.
Muevo el intestino
en todo mi inodoro.
en todo el baño.
A veces cago tan fuerte...
...que la gente de al lado dice,
"¡Guerreros, salgan a jugar!"
Dios.
- ¿Qué?
- Tenemos un problema.
Alguien viene a casa. Vamos.
¿"Toda su base es nos pertenece"?
¿Qué es eso?
Unos japoneses hicieron un videojuego
y no saben hablar inglés.
- Eso es muy raro.
- ¡Oiga! Señora.
- ¿Qué?
- Policía. ¿Viene un momento, por favor?
¿Qué pasa?
¿Por qué están agachados?
Detective Hodges, detective Monroe.
- Alguien entró a su casa, señora.
- ¿Qué?
Todavía está adentro.
Necesitamos que lleve a su hijo...
...con calma a casa de su vecino
y espere a que vayamos por ustedes, ¿sí?
No iré a ninguna parte.
Si hay alguien en mi casa,
me encargaré del hijo de pu... P, yo misma.
¡Oiga, oiga! ¡Señora! Necesito
que ponga esa pistola abajo.
No. Al diablo con eso.
No iré a ninguna parte.
Si alguien se está robando
mis cosas, he trabajado J duro.
- ¿Vas a matar a alguien, mamá?
- Claro que sí.
- Señora, por favor, suelte la pistola.
- De ninguna J manera.
¡Conozco mis derechos!
¡Señora! ¡Ponga la J pistola
en el piso ahora mismo...
...lleve a su hijo
a la J casa de su vecino...
...y quédese allá
hasta que vayamos!
¡Santo D!
Más les vale que no dañen
mis muebles. ¡Son italianos!
¡Jimmy!
¡Mierda!
¿Se acaba de caer abajo?
- No.
- ¡Dispárale, Jimmy!
- ¡Me está frotando la teta!
- Suéltala.
No es mi intención.
Solo es energía nerviosa.
Quieto, Paul.
Dile a Debbie que la amo.
- ¿Quién es Debbie?
- Mi mujer.
- Quítale la mano de su pecho.
- ¡Mátalo, Jimmy!
Suéltalo o el próximo
te atraviesa la cabeza.
- Pon la pistola en el piso.
- ¡No! ¡No!
¡Es madera nueva, imbécil!
¡Dámela!
Tome. Malditas gallinas.
Hijos de puta. ¿Para qué
creen que es un felpudo?
Cerdos.
Poh Boy. Poh Boy.
Podemos recuperar el auto.
Juan.
El contenido del Mercedes
es muy importante para mí.
Cinco mil dólares para
el que me traiga ese auto.
Vaya. Mierda. ¿Puedes creerlo?
Esa chica casi me vuela
la cabeza. Siénteme el pulso.
Fue una locura. ¡Una locura!
Ustedes estuvieron ahí.
Eso pasó.
¡Cállate!
Estoy hablando por teléfono.
Está bien. Me callaré.
Tengo ganas de queso.
¿Podemos parar por algo de queso?
Oye, ladrón cagón, solo quiero saber
dónde está mi tarjeta de béisbol.
Y dónde está la pistola de mi compañero.
- ¿Tu qué?
- Mi tarjeta de béisbol.
¿Por qué me hablas
de tarjetas de béisbol?
Mierda.
Hermano, te di con el Taser.
¡Vaya! ¿Te cagaste cuando
te di con el Taser?
Porque me di una noche como
cinco veces y no me cagué.
Me salió una cabecilla
de tortuga. Era como...
Así. No fue lo que
pensé que sería.
- Otra vez la contestadora.
- ¿A quién tratas de llamar? ¿A tu mujer?
Son las 6:00 de la mañana.
Debe estar dormida.
Tal vez se está tirando a otro tipo
y no quiere contestar el teléfono.
Hermano, tú quédate ahí
sentado y cállate la boca.
Cállate tú.
Oye. ¿Me das su número?
Bromeaba. Ya lo tengo.
Si te sigues obsesionando así con
tu esposa, te vas a volver loco.
Lo sé, lo sé.
¡Pero él no para de hablar!
Tal vez tu esposa sufre de ese
trastorno TAV que vi en el noticiero.
- ¿Qué es TAV?
- Trastorno de Ansiedad de Verga.
Es cuando sienten ansias de verga.
Cualquier verga, todas las vergas.
Debe estar en medio
de una P.D. En este momento.
- Penetración doble.
- ¿Qué?
Dijo, "penetración doble".
- ¡Cállate!
- ¿Me quieres disparar?
- ¡Te dispararé en la cara!
- Yo te dispararé a ti en la cara.
¿Qué? ¡Cállate!
- ¡Cállate!
Deja de repetir.
Deja de repetir...
Cállate.
¿Ves lo que está haciendo, Jim?
¡Cállate!
Jim, ¿ves lo que está haciendo?
- Trata de vivir aquí sin pagar alquiler.
- No te toques la cabeza con una pistola.
- Cállate.
- Está bien.
- ¡Cállate!
Oye, no digas lo que yo digo.
- ¡Cállate la boca!
- ¡No abras la boca!
- No abras la boca.
- Temporada de patos.
- Temporada de conejos.
- ¡Vamos!
- ¿Ves lo que digo, Jim?
- ¡Vamos, Jim!
- Tira a este hijo de...
Calmémonos.
Estás enojado, estás cansado. De todas
formas iré a la cárcel, calma, ¿está bien?
Toc, toc.
Jim, no lo hagas.
No lo hagas.
- Si valoras a tu compañero, no lo hagas.
- Hazlo.
- Llevamos nueve años juntos.
- No lo hagas, Jim.
- Hazlo.
- Jim, no lo hagas, Jim.
- Hazlo. Hazlo.
¿Quién es?
- ¿Por qué lo hiciste, Jim? ¿Por qué?
- Gracias.
¿Por qué? ¿Para humillarme?
- Naranja.
- ¿Por qué?
No. No.
No, no, no. ¡No!
Diablos, no.
¡No! ¡No!
Me nie... ¡No! No.
¿Naranja qué, maldita sea?
Naranja estás furioso porque otro
se está tirando a tu esposa por el culo.
Te voy a matar,
hijo de... Te voy...
Nos vas a decir dónde está
mi tarjeta de béisbol.
- Y dónde está mi pistola.
- Eso es como de jodidos gánsteres.
Ya está. Ya está.
Bájate, loquillo marihuanero.
Loquillo marihuanero,
bájate del auto.
Si tratas de huir...
...te doy un tiro en el culo.
Esto es brutalidad policial.
Todavía no.
- ¿Qué están haciendo?
- Está bien. Última oportunidad.
- Dime dónde está mi tarjeta de béisbol.
- Está bien. Está bien.
Tu tarjeta de béisbol está...
Está en el chocho
de la esposa de Paul.
- Acabemos con él, Jim.
- Al menos lo intentamos, ¿verdad?
- Fue un placer conocerte.
- Hablas demasiado.
- Tú hablas demasiado.
- Jim, está haciendo...
¿Cuánto es lo más rápido que
puede correr un ser humano?
No sé, pero vamos por un récord.
Agárrate.
¡Mierda! ¡Ay!
¡Mi pito, mis pelotas!
Mamá.
Qué adrenalina.
Ustedes son divertidos, hermano.
¿Ahora quieren subir al Ciclón?
Bromeo. Me hago el valiente. Eso no me
gustó nada. No quiero volverlo a hacer.
Vendí tu pistola y tu tarjeta
por algo de cocaína...
...un poco de mescalina
y un poco de éxtasis y...
¿Vendiste mi tarjeta
de béisbol por drogas?
- Sí.
- ¿Cómo se llama el que te las vende?
- No sé. No sé cómo se llama.
- No nos está diciendo todo lo que sabe.
¿Cómo crees que le vaya
en la autopista, Jim?
Nada bien. Llevémoslo de paseo.
No, no, no, no. No lo conozco.
¿Está bien?
Es como El Fantasma, ¿saben?
Jamás lo verán.
Dime su nombre.
Está bien, vamos.
No sé su nombre, ¿está bien?
Siempre usa un chico diferente
para entregar la droga.
- ¡Su nombre!
- Qué bien.
Poh Boy.
Se hace llamar Poh Boy.
Hola, amigos.
Es un día hermoso, ¿eh?
¿Puedes creer esta mierda?
Jódanse, hermanos.
Están entrando en propiedad privada.
Hombre, pareces salido
de un libro de cómics.
Alguien no recibió
suficiente amor de niño.
Esto te hará sentir
feliz y contento.
Yo no soy un chico al que puedas
quitarle una bicicleta, cerdo.
- Vaya, ¿viste eso?
- Así es, perra celular.
¿Saben cuántos hits recibí?
¡Todos ésos! Ahora, si no empiezan
a respetar a la policía...
...van a hacerme subir
mi número de hits.
Queremos saber dónde está Poh Boy.
No lo hagas, hermano.
No lo hagas, maldita sea.
- ¿Quién?
- ¿Sabes dónde está Poh Boy?
Es francés.
Bueno, Pierre, fifi foo-foo vali voy
mostaza Dijon, hijo de puta.
Vamos a entrar. Vamos.
Dios.
Él tiene tu tarjeta.
Les gusta mi bóveda
de diamante, ¿verdad?
Y el béisbol se juega
en un diamante. ¿Entienden?
¿Quién te puso
nombre de sándwich?
¿Tu mamá o tu papá?
¿En qué puedo
servirles, oficiales?
Quiero mi tarjeta de béisbol.
- ¿Qué tarjeta es esa?
- ¡No te hagas el listo!
¡Y tú no levantes
la voz en mi casa!
Porque si esa tarjeta existe...
...podría ser destruida fácilmente.
- Entonces sí la tienes.
- No he dicho eso.
¿Y si alguien la tuviera?
¿Seguimos jugando?
Está bien, ¿y si tuvieras que hacer
algún tipo de trato para recuperarla?
¿Y si simplemente te arrestamos?
¿Y si tu casa se incendiara
a mitad de la noche?
¿Y si tu tarjeta de Andy Pafko...
...se cayera accidentalmente
en un triturador de basura?
Creo que acabo de decir
el "y si" más aterrador, hermano.
¿De qué clase de trato
estás hablando?
Trato. Hombre. Llamémoslo un favor.
- Nada ilegal.
- No.
No, alguien se robó
mi vehículo, oficial.
Y ese auto tiene un valor
sentimental tremendo para mí.
Lo único que quiero es que
hagan el trabajo de la policía...
...y encuentren mi jodido auto.
- Entonces el auto por la tarjeta.
- Si pueden devolverme mi auto...
...tal vez el señor Pafko vuelva a ti.
- Y a salvo en el home.
- ¡A la mierda con esto!
¡Danos la tarjeta o me vuelvo
loco con este hijo de puta!
Vean esto. Muchachos.
¿Les gusta eso?
Sí, practicamos eso una hora.
Así que disparen. Adelante.
Tal vez me maten.
Entonces...
¿De qué clase de auto
estamos hablando?
¿Esos son los dos
de la tienda de teléfonos?
Sí. Es un riesgo calculado, hermanito.
Necesito ese auto.
Así que síguelos.
¿Sabes que el chimpancé bonobo...
...es el único primate no humano
que practica el sexo oral?
¿Cómo sacas tiempo
para ver Animal Planet?
Estoy contigo 25 horas al día.
Tengo que alimentar esto.
Tengo que alimentar esto, ¿está bien?
Eres todo un compendio
de información inútil.
No quiero ver programas de reality
porque ese es el intestino de Hollywood.
Odio los programas de reality.
Tienes razón, son pésimos.
Y me gusta ver cómo se las
maman a los chimpancés.
Tienes razón.
Aquí vamos.
Este tipo es el ladrón de autos
estrella en Brooklyn.
Tengamos cuidado.
Me rayaste el auto.
- ¿Qué diablos estás haciendo, Tommy?
- ¡Conduciendo, perra!
- ¡Bájate del auto!
- ¿Porque soy negro?
- ¡No, porque tienes diez años!
- ¡Once!
- Bájate del auto.
- Llevaba el cinturón puesto.
Bájate del auto,
pequeño delincuente.
¡Mierda!
¡Necesitamos saber sobre el Mercedes
que se robaron hace dos noches...
...detrás de un mini-mercado
en Bay Ridge!
No te diré ni mierda. Y no puedes hacer
ni mierda. Porque soy menor de edad.
Jódete tú también,
hijo de puta con cara de Profesor X.
Eres un joven enfadado.
- Se meten con mi negocio, perra.
- ¿De quién es este auto?
- De tu mamá.
- Hijo de...
- ¿Qué?
- ¡Te golpearé hasta que quedes blanco!
- No me puedes hacer nada.
- Háblanos sobre el Mercedes Benz robado.
- No les diré nada.
- Me vas a decir algo o...
Hijo de puta.
Te dije que tuvieras cuidado.
Paul, ¿golpeaste a un niño?
Hay cosas que no sabes sobre mí, Jim.
Vuelvo mierda a un niño
si me da una patada en el pito.
Vamos. Vamos.
Te tiraré al río ahora mismo.
- Estoy harto de esta mierda. Vamos.
- Háblanos del auto robado.
- ¡Jódete!
- Espero que sepas nadar.
Mejor aún...
...te llevaré a casa y le diré a tu mamá
lo que andas haciendo.
- ¡No! Me dará una paliza.
- Háblame del Mercedes.
No fui yo. Pero conozco a los que
lo robaron. Se lo vendieron a un abogado.
¿Estás bien?
- ¡Dime su nombre!
- Kapanowski. O una locura así.
Es ruso. Les consigo la dirección.
Pero no me lleven a casa.
Consigue esa dirección.
Tengo 11 años y tengo
un teléfono mejor que el tuyo.
Perra arruinada. Hola.
POLICÍA DE NUEVA YORK
Les cortaron la lengua.
Sí, es algo importante
en las pandillas latinas.
Así no puedes arrepentirte de
tus pecados...
...después de la muerte.
¿Qué son estos chicos?
¿Salvadoreños? ¿Hondureños?
Rudel. Eso quiere decir
que son mexicanos.
Puntada complicada, tacón más alto,
cuero de especies en peligro de extinción.
- En este caso, ¡maldita sea! Tortuga marina.
- ¿Cómo diablos sabes eso?
Sé de botas.
- Esas son estupendas.
- Gracias.
- Tal vez me compre un par.
- No, señor.
- Estas botas acabarían contigo.
- No lo dices en serio.
Déjame hacerte una pregunta,
de policía a policía.
¿Qué talla crees que sean esas?
Yo calzo 40.
Deberías...
Nunca te pongas
las botas de un muerto.
Es un mundo de mala suerte
del que no querrás ser parte.
Lo siento. Y gracias.
Deberíamos averiguar qué metió a
estos hombres en tanta salsa picante.
Caballeros.
Sigo sin entender cómo logró
que el gallo tocara el piano.
Simplemente pone comida en las teclas
que quiere que el pollo picotee...
...para que pueda
tocar una canción.
- No es tan complicado.
- Yo seré el malo.
No. La última vez
arruinaste toda tu actuación.
Mentira. Fui totalmente creíble.
He estado trabajando
en mi actuación.
- Eso no es actuar.
- Homénaje.
- Yo seré el malo.
- No.
No. Tú no lo serás.
Jimmy, pedazo de mierda traicionero.
¿Qué está haciendo?
No, por favor, no. No. No. No.
¿Eres abogado?
¡Oye! ¿Eres abogado?
¡Ven aquí!
- ¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
- ¡No me mate, no me mate! ¡No, no!
Llévesela a ella, por favor.
Llévesela a ella.
No. Ella es más valiosa.
Ella no gritará.
- Por favor suelte el arma.
- ¡Suelte esa arma, policía!
Soy negociador de rehenes.
Soy policía.
Por favor, ciudadanos,
aléjense de ese criminal.
- Ni un paso más, policía.
- Calma, amigo.
Calma.
Calma, amigo.
- No debemos hacer...
- Calma, amigo.
- ¡Cállate!
- Calma. Cálmate. Cálmate, ami...
¡Hoy maté a 11 personas!
No me importa. Mataré a más.
¿Once personas? Soy abogado, puedo
representarte. Tengo una tarjeta.
No lastimes a nadie. No queremos
lastimar a nadie. Calma, amigo.
- ¿Dónde están las llaves del auto?
- ¿Las llaves?
Sí. Necesito el auto. ¡Nos vamos de aquí!
- Calma, calma, calma.
- El auto no. El auto no. Llévate a mi esposa.
¡Ve por las llaves del auto!
Soy tu amigo. Escucha.
Soy tu amigo.
- Está violando directamente el código cinco.
- ¿Qué estás haciendo?
Imito a Robocop. Tienes
que mantenerte con tu personaje.
- ¿Quieres venir?
- Tienes que mantenerte con tu personaje.
Afuera. Afuera.
Es un oficial de policía terrible. ¿Sabe?
- ¿Dónde está tu auto?
- En el garaje. A un lado. En el garaje.
- Está bien. Me llevaré a la mujer.
- Oye, hombre. Oye, hombre, llévame a mí.
Llévame a mí, hombre.
Toma mi pistola.
Siento tu dolor, hermano.
Yo. Siento tu dolor.
- Está bien. Me llevo al policía.
- Está bien.
Así se hace.
¡La maldita Meryl Streep, amigo!
Totalmente metido en el personaje,
totalmente creíble.
Estuviste terrible.
¿Once personas? ¿Hoy mataste
a 11 personas? ¿Y por qué me golpeaste?
Estaba metido en el papel
y el papel me dijo que te golpeara.
Pero no puedes andar tratando
de golpear siempre a la gente...
¡Por Dios!
- ¿Quiénes diablos son esos?
- Es el tipo de la tienda de celulares.
¿Qué...?
¡Al diablo con esta mierda!
¿Un maldito cementerio?
Jodidamente estupendo, Paul. De veras.
Ahora solo tenemos
que saltar del auto...
...y meternos a una jodida tumba.
- Salta.
Mantén el auto estable.
- ¡Dales, amigo!
- Mierda.
Ahora es un buen momento
para hacer algo.
¡Sí!
- Es un auto muy popular.
- Averigüemos por qué.
Está bien. Está bien. Está bien.
Espera.
Mira. Policía. Paul. Policía.
- Paul. Jaime.
- ¿"Jaime"?
Gabriela.
¿Grabiela?
Llevémosla a un baño.
- Está bien.
Pierdes el Mercedes.
Pierdes a la chica.
Y haces matar a Juan.
¡Mi hermanito!
¿Qué?
¿Cinco mil dólares no son suficientes?
¿Qué, tengo que darte más?
Malditos 20 mil dólares.
Si esos putos
se llevan a esa chica...
...hombre, quiero saber.
Quiero una orden de
zanahorias picantes y guacamole.
¿Qué? ¿Qué tiene
de malo que coma?
Chimichanga
con carne desmechada.
No queremos comida, Manuel.
Necesito tu ayuda con algo, ¿sí?
Claro, Jimmy.
- ¿Cómo puedes comer comida picante?
- No es solo para mí, es para la mesa.
Escucha, Manuel...
Manuel, ella es Gabriolo.
Gabarolo. Gabarolo.
Y está en problemas.
Y necesitamos que interpretes su historia
y le digas que queremos ayudarla.
Pero necesitamos
saber qué le pasó.
Está bien. Bien.
Tiene mucho miedo.
Tenemos que hablar en
algún lugar privado. Ahora.
- Está bien.
- Sí, vamos.
Sí. Bueno, yo...
Tengo algo. Tengo algo, Ray.
Es muy grande.
Estoy a punto de
dejarte completamente...
...mudo.
- Sí, bueno, se lo agradezco mucho.
Muy bien. Adiós.
- Lo siento, decías algo.
- Tengo un resultado de Balística.
De la pistola que tenía
el muerto del cementerio.
- Ahora, esa pistola.
- Mira eso.
- Esta pistola...
- Es una pistola.
Está en una bolsa.
Está registrada a nombre...
...del detective Paul...
- Hodges.
¡Maldita sea! ¿Cómo lo supiste?
Has estado en el baño todo el día.
Mira lo que yo tengo. Aquí tengo
una foto del payaso loco.
Bien. Gabriela era la amante de uno de los
más grandes narcotraficantes mexicanos.
- ¿El que acaban de matar?
- Después fue a la policía...
...y trataron de matarla en su casa.
Mataron a su hermana.
Su hermano le pagó a un hombre
para que la ayudara a cruzar la frontera.
Cuando estaba cruzando,
ese coyote la vendió.
Y unos hombres
la montaron a un avión...
...y luego la metieron dos días
en el maletero de un auto.
Y ustedes ya saben el resto.
Ya vuelvo.
Tráeme una camisa, ¿quieres?
Mi hija se va a casar.
El tipo se llama Ronald.
Es bueno con ella,
es bueno con mi hija.
Cuando nació mi hija,
lo primero que hizo, apenas nació...
...fue guiñarme el ojo.
¿Te imaginas?
¿Una bebita haciendo eso?
Trataba de decirme
que todo iba a salir bien.
Siempre hizo las cosas más fáciles
para mí. Aun durante el divorcio.
Siempre lo hizo fácil.
Es una chica relajada.
Muy...
Solo quiero que
sea feliz, es todo.
Su mamá cree
que soy un maldito. Me odia.
Por eso tengo que
recuperar esa tarjeta.
Sabes, solo tengo que...
Una vez, tengo
que hacer lo correcto...
...y darle a mi hija
la boda que quiere.
Y así no pareceré
un imbécil tan grande.
¿Me entiendes?
Jaime.
Está bien.
¿Cuántas pistolas trajiste?
Esta es la cámara oculta
que tenía en mi cuarto.
Y no puedo ver lo que tiene,
así que necesito que la enciendas.
No.
Olvídalo.
- Vamos, Jimmy.
- No voy a ver eso.
Estás loco, Paul.
En esa casa tienes
a una esposa que te ama.
Y pones una cámara en su cuarto.
Definitivamente te volviste loco.
Y te diré algo,
no voy a ver eso.
No.
- ¿Por favor?
- No.
¿Por favor?
No me muestres el oso.
Cariño, no te metas en
lo que no te importa, ¿sí?
- Ni siquiera sabes qué dijo.
- Tú tampoco. Suelta el maldito oso.
¿Sabes qué dijo?
Dijo, "Por favor, Jimbo.
Por favor mira
lo que hay en esta cinta.
A mi amo le duele
mucho el corazón.
- ¿Por favor?"
- Te enloqueciste.
Estás loco.
Lamentaré esto, lo sé.
- No hay nada.
- ¡Sí!
- ¡Sí! ¡Sí, hijo...!
- Toma.
Toma tu oso.
Toma tu oso. Guárdalo.
- ¿Ya nos podemos ir?
- ¡Sí!
Sí. Muchas gracias, amigo.
Está bien.
Era mi amigo en el FBI.
Dice que puede ayudar, pero no puede
venir sino hasta dentro de 24 horas.
Así que hasta entonces,
cuidamos a la chica y esperamos.
Entonces me despido
de mi tarjeta, ¿eh?
Jimmy, olvídate de la tarjeta por ahora.
¿Crees que me voy a olvidar
de la boda de Ava?
Sabes que quiero que Ava tenga la boda
que quiere. Pero en este momento...
...me preocupa mantener
a Gabriela con vida.
- ¿Crees que a mí no?
- No cuando lo único que dices...
...es: "Mi tarjeta, mi tarjeta,
mi tarjeta".
¡Jimmy, todavía
no hemos terminado!
- Sí.
- Jimmy, habla Hunsak...
Habla Barry Mangold.
Yo también estoy aquí, hermano.
Qué bien. ¿Saben qué hora es?
Escucha, le encontramos una pistola
a un asesino conocido.
Qué bien, Sherlocks.
Está registrada a nombre de tu compañero.
Sabemos que Paul es corrupto.
Nos vemos en el Ladder
en 20 minutos.
Sí.
Está bien.
Vas a buscar la tarjeta, ¿verdad?
- No voy a hacer esto contigo ahora, Paul.
- Por Dios, Jim.
Ava estará igual de feliz si dejas
que Roy y Pam paguen la boda.
- Tú quédate aquí y cuida a la chica.
- ¿Y si Poh Boy te sigue, eh?
No dejaré que pongas en peligro
la seguridad de Gabriela.
Quédate aquí
o mantente alejado.
No sabes de qué diablos
estás hablando, Paul.
Oye, Jim.
- Vino.
- Tenía que venir.
Hace mucho pasó tu hora
de irte a dormir, ¿eh, Mangold?
- Habló.
- Bien. Gracias por venir, Jimmy.
Necesitamos tu ayuda con algo.
Necesito saber si sabes...
...que el arma de tu compañero
fue usada para asesinar a un mexicano.
Se está haciendo el tonto.
Encontramos la pistola de Paul...
...en la mano de un muerto
llamado Juan Diaz.
Juan fue el que disparó en la tienda
de celulares, tal vez te acuerdes.
- Tenía un hermano mayor.
- Poh Boy.
Lo cual es divertido decir.
Se llama Poh Boy y quiere
expandir su negocio de las drogas.
Está buscando toda
la ayuda que pueda conseguir.
Incluyendo policías.
Solo quiero saber si sabes de la situación...
...en la que te metió tu compañero.
Ayúdanos a ayudarte.
Míranos como tu diario.
Ustedes están jugando
a los policías y los ladrones, ¿no?
Tienen sus pistolas, sus placas...
...sus lindas botitas.
Pero en realidad no tienen ni idea
de lo que está pasando.
Si vuelven a tratar de ponerme en contra
de mi compañero, los jodo.
A ti primero.
Deberían ser más inteligentes.
Hola.
Creo que debería decirte algo.
Esto es muy agradable, pero
entre nosotros no va a pasar nada.
Estoy casado. Y la amo.
Ay, chica.
También siento algo por ti.
No es que no quiera
que pase algo entre nosotros.
Me pareces hermosa y sexy.
Y a lo mejor hasta tienes algo de traviesa
cuando se trata de pum-pum.
Pum-pum.
Pero no pasará nada.
Espero que puedas respetar eso.
Oye. Oye, espera.
¿Qué? ¿Qué?
No quise decir nada
con lo del pum-pum.
No, no me puedo meter
a la ducha contigo.
Te vas a duchar.
Hola.
No me mires así.
Solo eres un oso. Cállate.
No, Debbie, no.
¡No, Debbie, no!
Diaz.
Diaz. D-l-A...
Sí, está bien.
Eso es para ti, Ali.
Está bien, gracias.
Gracias, amigo. Cuídate.
¿Hola, hola?
¿Hola? ¿Sí?
Lo siento, ¿te desperté?
Llamo por el funeral de Diaz.
Sí, Juan Diaz.
Así es, Juan Diaz.
¿A qué hora es?
Está bien, 2:30, gracias.
Gracias.
Siento haberlo despertado. Está bien,
que pase buena noche. Dulces sueños.
Ali, nos vemos.
No te metas en problemas.
Solo soy yo.
¿Dónde está la chica?
En la ducha.
¿Estuviste llorando?
Vi la cámara.
Ojalá no hubieras visto eso.
No podía dejar
que vieras eso, es todo.
Yo he estado en tu lugar.
¿Roy?
Sí.
Ven aquí, hombre.
- Parece que necesitas un abrazo.
- Oye. Realmente me entendiste mal.
- Me siento vulnerable, hombre.
- ¿Cuánto lleva ella ahí?
No sé. ¿Esto significa
que ya hicimos las paces?
¿Qué, estás en quinto grado?
Eres mi compañero.
¿Cuánto tiempo lleva ella ahí?
¡Oye! Oye, abre. Tengo que entrar.
Gabriela, ponte una toalla, ¿sí?
Solo voy a... Tengo que...
¡Hombre! ¿Qué diablos? Eres un policía
estupendo. Eres un policía estupendo.
- ¿Le tengo que tomar la mano?
- Bueno, no la debes dejar ir por la ventana.
¿No oíste eso?
Te quedaste dormido, ¿verdad?
No. No.
Toma, tú hablas español.
- Sé qué significa peligro.
- ¿Qué significa?
Significa pingüino
en puertorriqueño. Eso lo sabía.
¿Qué? Tenemos...
Ahora, eso es algo que
se pone en un computador.
¿Sabes quién era el que se mató en
el cementerio al caer el auto a la tumba?
- El hermano menor de Poh Boy.
- ¿Y?
Mangold y Hunsaker
se dieron cuenta.
¿Y ahora creen que soy corrupto porque el
cagón le dio mi pistola a Poh Boy? Terrible.
Oiga.
Policía. Necesitamos
usar su computador.
No sé. Solo soy el administrador
del turno de noche...
...y para algo así tal vez
tendría que llamar...
...y pedir la autorización
del gerente general.
Traduce esto, pon a trabajar tu educación,
¿está bien? Gracias. ¿Cómo estás?
- ¿Qué hace usted?
- Aseo.
Hace la limpieza por horas.
Tiene una tarifa por hora.
- Jim, mira esto.
- ¿Qué?
Ahora sé que no estoy loco.
Parecen las cuentas bancarias
y los proveedores de su novio.
Con esto Poh Boy podría ser
el rey de las drogas de Nueva York.
Setecientos cincuenta millones de dólares.
Ó siete mil millones de pesos.
De cualquier manera...
¿Sabes qué creo?
Poh Boy no quería a Gabriela.
- Quería esta memoria flash.
- Sí.
Ella tiene mucho miedo
por usted. La nota dice:
"Te puse en peligro.
No deberías morir por mi culpa.
Gracias por tu ayuda.
Fuiste dulce como el chocolate".
Creo que le está hablando...
...a usted.
Está bien. Emití un boletín general
para buscar a Gabriela.
Tenemos una hora, mientras Poh Boy
está en el funeral...
...para sacar mi tarjeta.
- ¿Cómo vamos a entrar?
- No hablas mucho, Darnell.
- ¿Te quieres callar?
Es que soy muy sociable
por naturaleza, ¿sabes?
Oye.
¿Quieres ser mi mejor amigo de celda,
sin la violación forzosa?
Mira, hombre. ¿No ves que estoy
lidiando con una mierda muy grave?
- ¿No ves que trato de acer...?
- ¡Guardia!
¡Guardia! ¿Sabes?
- Retrocede...
- Oye...
¿Me estás jodiendo?
¿Me estás jodiendo...?
Retrocede o juro que...
Saltaré al otro lado y te...
¿Tratas de...?
Sí. Este hijo de puta.
Hermano, esa es una de las cosas
que me gusta hacer.
También me gusta tocar el oboe.
Y hago parkour.
Esos son un par de datos divertidos
sobre mí. ¿Me entiendes?
Háblame. Dime. Quiero conocerte.
Vamos. Quiero meterme
dentro de ti, Darnell.
¿Qué te gusta? ¿Qué haces?
¿Qué haces, hombre?
Quiero conocerte.
Quiero conocer lo tuyo, ¿sabes?
¿Quién eres? Dime.
- Tejo suéteres.
- ¿Qué?
No me digas.
- Vamos.
- Sí, vamos, tejo suéteres.
- No sabes tejer.
- Sí, sé tejer.
- Sí, sé tejer, hombre.
Puedo tejer un gran suéter
como nadie.
Oye, loco.
Alguien acaba
de pagar tu fianza.
- ¿Sí?
- ¿Quién diablos va a pagar su fianza?
Oye, cagón. La ventana por la que vas
a entrar a esa casa está en el segundo piso.
Una ventana en el segundo piso.
No hay problema.
Solo tendremos de 30 a 40 minutos
con la casa vacía.
Necesito que entres y vayas al segundo
piso, donde está su bóveda de diamante.
Ahí debe tener la tarjeta.
Será más fácil que hacerle
un CAB a la esposa de Paul.
Culo a boca.
Dijo culo a boca.
Oye, esa mierda no es graciosa.
- Su esposa lo está engañando de veras.
- ¿Qué?
- No.
- Sí, sí.
No.
¡No! ¿Por qué las mujeres son así?
Ahora me siento terrible.
¿Cómo vas a lidiar con esto, Paul,
emocionalmente?
No sé. No estoy seguro.
Oye.
No te des por vencido con
el amor, Paul, ¿me oyes?
- No te des por vencido con el amor. ¿Sí?
- Casi me doy por vencido.
- No te des por vencido.
- No, no me daré por vencido.
- Porque el amor inspira. ¿Sabes?
- Sí, así es.
Y tú estás lleno de amor.
Vas a estar bien.
- Lleno.
- Así es.
- Tengo una bolsa llena.
- Puedo ver eso.
Sí, ¿sabes algo, hombre? ¿David?
Lo que me dijiste me conmovió, hombre.
Estuvo profundo.
- ¿Sabes dónde se me ocurrió eso?
- ¿Dónde?
Se me ocurrió cuando hacía
lo que me encanta.
¿Cagando en el auto de alguien?
- Jim, vamos.
- ¿Qué?
Viendo atardeceres
en Rockaway Beach.
Es lo que más me gusta en la vida.
Es lo más hermoso que hayas visto.
- Me encantan los atardeceres.
- Mentira.
- Sí.
- ¿Quieres ir conmigo? ¿De veras?
¡Oye, oye, oye! ¡Siéntate!
Oye.
¿Qué?
- ¿Verdad? ¿Verdad?
- ¿Qué?
Ve.
Más secretos.
- ¿Hará más parkour?
- Es un profesional.
- Mi hombre. Te lo dije. ¿Viste eso?
- Oye, Paul.
Mierda.
¡No!
Mi tarjeta.
- Mierda. No se mueve.
- Salta y siéntele el pulso.
No saltaré ahí y no haré nada.
- ¿No vas a ayudar?
- Era tu tarjeta de béisbol.
Era tu amigo.
Lo besuqueabas en el auto.
Pero eso no quiere decir
que tenga que saltar a ver nada.
No ayudas en nada,
Paul, de veras.
- No siento su pulso.
- ¿Lo estás haciendo bien?
Sí, lo estoy haciendo bien.
Debe estar muerto.
No puede estar muerto.
- Maldita sea. Contaba con este chico.
- Parece un angelito.
¿Qué vamos a hacer con él?
- Tirémoslo a un basurero.
- ¿Qué? ¡No!
No es una basura que tiras
a un basurero. ¡Era mi amigo!
- Ya vuelvo.
- ¿Adónde vas?
- Por mi tarjeta.
- ¿Estás loco?
Debemos irnos antes de que
esta gente vuelva del funeral...
...y hay que encontrar
a Gabriela.
Tenemos 20 minutos.
Seré rápido. Vamos, ayúdame a subir.
¿Qué? Con todo respeto, Jimmy,
¡claro que no!
- Empújame los pies hacia arriba.
- ¿Qué?
Me voy a parar en tu cabeza.
Quédate quieto, ¿está bien?
¡No te me pares en la cabeza!
¡Te me paraste en la frente, Jimmy!
Ta-tan, el culo. ¡Más vale que tomes esa
tarjeta y nos vayamos antes de que vuelvan!
Habla.
Tenemos a la chica.
Estaba escondida
en la casa de su tío.
Es una roca.
Vaya.
- Voy a traer un condón.
- Está bien.
Hola, Paul.
Encontré tu pequeña cámara.
¿Esto era lo que querías? ¿Eh?
¿Esto era lo que querías ver?
Te acuerdas de mi primo gay, Eric.
Hola. ¿Cómo estás?
Ese es su primo gay.
Jódete, Paul.
¿Por qué no confías en mí?
Confía en ella, tonto.
Ese es su primo gay.
No hago más que sentarme aquí
a preocuparme por ti...
... ¿y esto es lo que haces?
Yo te amo.
¡Ese es su primo gay!
¡Sí! ¡Ese es su primo gay!
Mira, hijo de puta, mira.
¡Ese es su primo gay!
¡Ese es su primo gay! ¡Hijo de...!
Mierda.
- Paul, ahora no.
- Jimmy. Jimmy, ¿adivina qué?
Ella no lo hizo. No me engañó.
Debbie no me engañó.
- El del video era su primo.
- Genial, amigo.
¡Era una broma! Era su forma...
...de mandarme al infierno
por poner la cámara en el cuarto.
Solo tenía que ver más.
Qué bien, ¿porque sabes qué
más deberías estar viendo?
- ¿Qué?
- Todo el ejército mexicano...
...está arrastrando a Gabriela
por el jodido garaje.
- Jim. Voy por ti.
- No, no, no. Quédate donde estás.
- Te enviaré un mensaje.
- Está bien.
Tenemos a una luchadora.
Está bien.
Sabes, he estado pensando.
¿Poh Boy? Solo tenemos a su hermano
muerto como conexión con los homicidios.
No tenemos nada que implique
directamente a Poh Boy.
Y sobre todo, no tenemos nada que
vincule a Jimmy y a Paul con Poh Boy.
Ese es el punto central.
¿Por qué no vamos
directamente a la fuente?
¿Por qué no exprimimos
a ese hijo de puta de Poh Boy...
...hasta que nos dé
el jugo de la verdad?
- ¿Hasta que nos dé qué?
- Que no sea de concentrado.
- Vamos a hacer jugo de la verdad.
- Hagámoslo.
Es agresiva.
Es Andy Pafko.
- ¿Qué quieres, imbécil?
- Vamos, papi chulo.
¿Esa es la forma de hablarle a la leyenda
del béisbol Andy Pafko, señor Imbécil?
¿O debería decir chicken head?
Eso es cabeza de pollo, vato.
¿Seguro?
El teléfono que marcó
no está en servicio. Adiós.
Entonces creo que tendré que
darles este crucifijo a los federales.
- Tráemelo o ella se muere.
- Jódete.
Tú vienes a nosotros. En una hora, bajo el
puente Pulaski, trae a la chica y la tarjeta.
- Una hora.
- Pásame a la chica...
Tienen lo que quiero.
Quieren que me encuentre
con ellos bajo el puente Pulaski.
Tú y tus mejores tiradores se quedan aquí
conmigo. Todos los demás se van al puente.
Cuando lleguen esos
malditos, los matan.
¡Y tráiganme ese crucifijo!
Mierda.
¿Te acordaste de tomarte
tus pastillas?
Sí. Gracias.
¿Sí vas a ir a ese show
de jazz más tarde?
Yo no creo que vaya.
Imbécil.
¿Qué...?
¿Quieres ir por comida hindú
después de esto?
Todavía estoy lleno
por ese queso.
- ¿Qué diablos hacen aquí?
- ¿Qué diablos haces tú aquí?
- ¿En qué nos metimos?
- ¿Cómo está él?
- Ray, ¿cómo estás?
- Creo que pasó derecho.
- Haz presión, Ray.
- ¿Cómo estás?
- ¿Dónde está el auto?
- Allá.
- ¿Crees que puedas llegar?
- No, no lo dejaré.
Escúchame. Tienes que
reportar esto o él no sobrevivirá.
Teme que le disparen.
- No dejes que me disparen.
- No dejaré que te disparen. Sé valiente.
- Está bien, cuenta para mí.
- Uno. Dos. Tres.
¡Ve!
Oficial herido.
Oficiales, respondan.
Vamos.
Oye, ¿tienes mi zapato?
Abajo, por aquí. Vamos.
¡Ustedes dos, arriba!
Maten a cualquiera
que trate de entrar.
Mantente agachado,
mantente agachado.
Oye.
Voy a entrar.
A la una, a las dos, a las tres.
- ¿Le diste?
- Su cabeza no está. ¿Eso cuenta?
Sí.
Jim, me dispararon.
Te felicito.
Los oigo susurrándose
cosas bonitas.
Más vale que no se la estén
mamando en mi casa.
¡No lo hacemos, imbécil!
Lo único que los tiene aquí
es la chica.
Y yo solo quiero mi memoria flash. Así
que qué tal si hacemos un cambio, ¿eh?
¿Listo?
Estoy listo.
Vamos y seamos estupendos.
¿A veces te escuchas a ti mismo?
Están entrando
a una propiedad privada, detectives.
Llama al 911.
Muy rápidos, hermanos.
Sí, pero aún puedo matarla
antes de que me esposen.
No mates a nadie, hombre.
Déjala ir.
Si quieren que ella conserve
su bonita cara...
...¡más vale que me traigan
mi maldita memoria flash!
Este hijo de puta es increíble.
Es un idiota.
Eres un idiota.
Lo sabes, ¿verdad?
Danos a la chica, te damos la memoria
flash y todos nos vamos contentos.
¿Crees que voy a entregar
a un rehén, hermano?
Esta perra y yo
iremos a dar un paseo.
¿Está bien?
Saquen a todos estos policías de aquí...
...y tengan un auto esperándome al frente.
¡Te voy a abrir la cabeza!
¿Sabes lo cansados que estamos
de matar a todos tus amigos?
Debiste parar cuando
ibas bien, hermano.
- ¿Lo tienes?
- Sí, lo tengo.
- A las tres.
- No le van a disparar a nadie.
Así es, no tienen las pelotas.
¿Es uno, dos, disparamos a las tres?
¿O uno, dos, tres y luego disparamos?
- Uno, dos, tres y luego disparamos.
- Y te sigues enojando conmigo.
Siempre es uno, dos, tres
y luego disparamos.
Sabes que no soy bueno
para las matemáticas.
- Vamos.
- ¿Listo?
- Sí.
- Uno.
Hijo de puta.
Cuidado.
Está bien, muchacho.
Ellos saben lo que hacen.
¿Quieres que vaya contigo
por si te mueres?
Quiero que te quedes
y termines el trabajo.
Oye, Barry.
Esas botas te quedan bien.
Está bien. Estás safe.
Ella lo tiene todo.
Tiene todo lo que necesitan.
Hola.
No hay un beso de despedida
para Jaime, ¿eh?
- ¿Adónde vas?
- ¡Por mi tarjeta!
¡Oigan! ¡Detectives!
Esperen, esperen.
Maldita mierda.
Son unos descarados.
Capitán...
¿Suspendidos y apoyando a Mangold
y a Hunsaker en su investigación?
- No. Es decir, nosotros...
- Sí, Mangold me lo dijo todo.
- ¿Sí?
- Capitán, estábamos...
No, no, no, hicieron bien.
Hicieron bien.
Salvaron las vidas de dos de mis hombres
y los nominaré para la Cruz de Combate.
Lo siento, Paulie.
Doctor. Espere, espere, espere.
Doctor, escuche. Oiga.
Debo buscar evidencia
en este cuerpo, ¿está bien?
Hágame un favor, use un guante.
Use un guante.
Ábralo.
Arriba hay queso suizo, vaya.
Muy gracioso. Dense prisa, ¿sí?
Tengo muertos para una semana.
Busque algo qué hacer
por cinco segundos.
Me alegra haberte disparado
en el heart, el Poh Boy.
Heart significa "corazón".
Gabriela me enseñó eso.
Así es.
No le disparaste
en el corazón, ¿está bien?
- Debiste dispararle en el hombro o algo así.
- Sí, le disparé en el corazón. ¿Estás loco?
Ese es un tiro excelente.
A mí también
me dispararon, ¿sabes?
La única razón por la que no me
he desmayado es porque quería...
Ese no es mi tiro.
No, ese no es mi tiro, porque en
la Academia hay memoria muscular.
Allá te enseñan a apuntar a las arterias
y esas cosas. Ese no es mi tiro, Jimmy.
Lo siento, Jim.
Jimmy, lo siento. No fue mi intención.
Lo siento. Lo siento, Jimmy.
¡Lo siento!
¡No fue mi intención!
- Mierda.
- ¡Jim!
¿Podemos rezar juntos?
Jim, vamos, hombre. Beber
no mejorará las cosas, las empeorará.
¿Tienes un 20/20 MD?
Sé cómo te sientes por la Pafko. Pero
puedo conseguir una de Reggie Jackson.
¡Hola, Pam! ¿Qué tal, cariño?
Da la vuelta, déjame mirarte.
Qué bien, mamá.
Si Dios creó algo mejor que tú,
lo está guardando para sí mismo.
- Gusto de verte.
- Cuídate, Pam.
Bailemos. Ven aquí.
¿Te estás divirtiendo?
Vámonos de aquí, vamos.
Una vez.
Iremos a la casa de tu papá.
En la parte trasera del Lincoln...
- Me alegra que estés de buen humor.
- Sí, estoy de muy buen humor.
- Quiero pedirte un pequeño favor.
- Está bien.
Quiero que dejes que Roy
entregue a Ava contigo.
Cuando el sacerdote diga:
"¿Quién entrega a esta mujer?"...
...tú y Roy se paran juntos
y dicen: "Nosotros".
Vamos, es justo. Él pagó la boda.
¿Estás drogada?
Vas a hacer esto por mí, Jimmy,
porque me lo debes.
Porque si no lo haces...
...si arruinas el día de la boda de mi hija,
como arruinaste todo lo demás...
...te arrancaré las malditas pelotas.
- Hola.
- ¿Necesitas algo, nena?
- No, gracias, estoy bien.
Claro que estás bien.
- ¿Te gusta tu collar?
- Sí, me encanta.
Bueno, sabes que
puedo darte más.
Cariño, no quiero que
me sigas comprando cosas.
Te amo y te perdono.
Solo tienes que bajar
muchísimo esos celos.
Gracias. Y te amo.
Y estás tan linda y tan dulce,
como Bambi.
"El Señor es mi pastor,
nada me falta.
En verdes pastos
me hace descansar.
Junto a tranquilas aguas
me conduce.
Me guía por sendas de justicia
por amor a su Nombre".
"Cuando yo era niño,
hablaba como niño...
...pensaba como niño,
razonaba como niño.
Cuando llegué a ser adulto,
dejé atrás las cosas de niño.
La fe, la esperanza y el amor...
...estas tres virtudes.
Pero la más excelente de ellas es el amor".
¿Quién entrega a esta novia?
Oye, oye, oye. Siéntate. Siéntate.
Párate y te vuelo
los malditos riñones. ¿Está bien?
Él debería hacerlo.
¿Quién entrega a esta novia?
Yo.
Te quiero.
¿Hola?
- Hola, cariño.
Entonces, estaba pensando que
podríamos ir a cenar esta noche.
A cenar. ¿Adónde vamos?
¿Esperas un momento?
Gracias.
- ¿Hola?
- ¿Es una broma?
- ¿Por qué? ¿Te gustan las bromas?
Toc, toc.
¿Quién es?
Abre.
- ¿Abre qué?
- ¡Abre la maldita bolsa, perra!
¡Hola!
Sí.