En tiempos inmemoriales...
...nuestro planeta enfrentó
su mayor reto.
Un jefe militar llamado Piccolo
llegó de más allá de las estrellas...
...para traer la oscuridad y el caos
a nuestro otrora pacífico mundo.
Con la ayuda de su discípulo
Oozaru...
...el malvado par puso a la humanidad
al borde de la aniquilación.
Ciudades y países se desmoronaron
a sus pies.
Se perdieron vidas incontables.
Pero... finalmente...
...un grupo de guerreros valientes
creó el Ma Fu Ba...
...un hechizo muy potente
que encerró a...
...Piccolo en la profundidad
de la Tierra.
Una vez que su amo fue capturado,
Oozaru desapareció...
...y el equilibrio se restableció
lentamente en nuestro mundo.
Y así ha continuado
durante miles de años...
...hasta ahora.
La regla número uno es...
...que no hay reglas.
El primero que toque el suelo, pierde.
Prepárate para tragar polvo.
Qué duro. ¡Caramba!
Sí. El Golpe de la Grulla.
Volviste a caer en la trampa.
Es difícil bloquear un movimiento
que no puedo ver.
Goku, dependes demasiado
de tus sentidos externos.
Ver, oír y tocar...
...están sobrevalorados.
El verdadero poder surge del interior.
De tu ki.
Sí. Ésa es tu mejor defensa...
...y tu mejor arma.
¿Ves? Utiliza tu ki.
Lo siento, abuelo. No sentí nada.
Algún día, Goku.
Sí. Algún día te ganaré.
Qué hazaña para contarles a tus amigos:
Que derrotaste a un viejo de 70 años.
¿Cuáles amigos? En la escuela
me tratan con desprecio, abuelo.
- Eres especial, Goku.
- No. Soy diferente.
Yo lo sé, y ellos también lo saben.
Me hacen enojar a tal grado...
...que quiero explotar.
Podría destrozarlos con una sola mano.
No te entreno para que pelees
con los chicos. Me lo prometiste.
Sí, me hiciste prometer
que no pelearía.
Entonces enséñame algo que me sirva.
Enséñame cómo conquistar a la chica.
Enséñame a hablar con ella
sin tartamudear y confundirme.
Enséñame a ser normal.
La normalidad
también está sobrevalorada.
Tienes que tener fe en quien eres.
Feliz cumpleaños.
¿Creíste que lo había olvidado?
Susinchu es tuya.
- ¿Qué es?
- Es una esfera del dragón.
Susinchu significa
"cuatro estrellas".
Sólo existen otras seis en el mundo,
de una a siete estrellas.
Además de ti, Goku,
la esfera es mi único tesoro.
- ¿Qué hace?
- Sola, nada.
Pero juntas...
...las siete esferas
del dragón concederán...
...un deseo perfecto a quien las tenga.
Siempre mantenla segura, a salvo.
Gracias, abuelo.
BACHILLERATO UNITECH
¿Qué...?
Oye, Fuller.
¡Oye, Fuller! Arruinaste mi bicicleta.
Agundes, ¿te echaste un pedo?
Juraría que oí algo.
Pagarás por esto, Fuller.
Hazme pagar, cerebrito.
Anda. Hazlo, cerebrito.
Aquí. Anda, lindo.
Muéstrame qué sabes hacer.
Justo lo que pensé: Nada.
Vámonos, Carey.
Llegaré tarde a clase.
La belleza me espera.
- ¿Qué hay, Emi?
- Hola.
- Parece que va a llorar.
- ¿Qué te pasa?
No te preocupes.
Yo tengo lo que quieres.
Arrodíllate.
Éste es el fenómeno astrológico
llamado eclipse solar total.
Dentro de dos semanas,
tendremos la oportunidad...
...de experimentar este fenómeno
tan poco común.
Díganme, ¿qué causa los eclipses?
- Sr. Kingery.
- Weaver.
El eclipse solar lo causa la luna
al bloquear al sol de la Tierra.
Correcto.
Desde los albores de la civilización...
...las supersticiones los han
interpretado...
...como señales del Apocalipsis.
En la India, por ejemplo,
el eclipse simboliza a Rahu...
...el demonio de la oscuridad,
devorando al sol.
Los chinos creen que los eclipses
son causados por un dragón...
Sí. ¿Qué?
¿Qué dirían nuestros ancestros
del próximo eclipse solar?
Mi abuelo diría:
"Cuídate de los Nameks".
¿Los Nameks?
Sí. Son una raza extraterrestre
que casi destruyó la Tierra...
...hace más de 2000 años.
Bueno, esperemos
que no vuelva a suceder.
Ay, no.
Qué bonito, ¡otra vez!
Detesto estas cosas, no funcionan.
Y mira mi foto.
Tengo que entregar mi tarea
y está atorada aquí adentro.
Ya me tengo que ir.
MAESTRO VIRTUAL - UNITECH
¡Maldita sea!
Oye. Te llamas Goku, ¿verdad?
Sí.
¿Tú hiciste eso?
Usaste tu ki.
Espera. ¿Sabes del ki?
No porque me llame Chi Chi soy idiota.
Claro. Hay nombres mucho más idiotas
que Chi Chi.
No digo que Chi Chi
sea un nombre idiota.
Sólo digo que no es normal.
Pero la normalidad está sobrevalorada.
No digo que seas idiota o sobrevalorada.
Mejor ya no hablo.
Oye. Hoy haré una fiesta en mi casa.
Ahí estaré.
- Está bien.
- ¡Sí!
Hola. Hola.
Hola, Chi Chi. Hola.
¡Goku! ¡Hay patas de pollo frescas!
No conseguí lengua de golondrina.
Pero los pichones están bien gordos.
La belleza me espera.
Sí, sí, sí.
¡Feliz cumpleaños!
- Oye. Mira eso.
- Ahí está.
¿Qué haces aquí, cerebrito?
Vine a la fiesta.
Me invitaron.
No vengo a buscar problemas.
Pero los problemas te encontraron,
fenómeno.
Óyeme bien.
Date la media vuelta, márchate...
...y nadie se enterará de que viniste.
Adiós.
- Hasta luego, perdedor.
- Qué bien.
No, ya no voy a hacer eso.
Prometí no pelear.
¿Qué?
No te preocupes. No habrá pelea.
Será una masacre.
Fallaste.
Volviste a fallar.
¡Mi mano!
Ay, qué dolor.
Hola, Chi Chi.
Hola.
Gracias por invitarme a tu fiesta.
Y, Fuller, tus amigos...
...me mostraron lo que saben hacer:
Nada.
Date por muerto.
¡No, Carey, detente!
¡Mi auto!
Qué bonita abanicada. Buena técnica.
Estuvo cerca.
Vas bien.
Oye, Fuller.
Tiene un par de abolladuras,
deberías pulirlas a ver si se quitan.
Nunca habías hecho esto, ¿verdad?
Sí. Muchas veces.
En mi mente.
Eres diferente.
Me gustan los diferentes.
Sé que quizá
sea difícil creerlo, pero...
...somos muy parecidos.
Éste ha sido mi mejor cumpleaños.
¿Es tu cumpleaños?
Sí. De hecho, en este preciso momento.
Desde que me acuerdo, mi abuelo y yo...
...celebramos mi cumpleaños
a la misma hora.
Le llama mi entrada triunfal.
- ¿Qué fue de tus padres?
- No lo sé.
Pero mi abuelo dijo que todo
me sería explicado al cumplir 18 años.
Ya tengo 18 años.
Genial.
Sí. Ven.
¡Piccolo!
No está aquí.
Santo Dios. ¡No!
Me llevaré la esfera del dragón,
anciano.
Algo anda mal.
Algo le pasa a mi abuelo.
- ¿Qué?
- Me tengo que ir. Perdón.
- Goku.
- ¡Nos vemos después!
¡Abuelo!
No.
Vamos. Vamos, vamos, vamos.
- Abuelo, voy a pedir ayuda.
- No. Quédate conmigo.
No me queda mucho tiempo.
Lo siento. Siento mucho
no haber estado aquí, abuelo.
- ¿Qué sucedió?
- Piccolo ha regresado.
Anda tras la esfera del dragón.
¿Está a buen resguardo?
Sí.
Ha comenzado.
Busca al maestro Roshi en Paozu.
Dile que Piccolo ha regresado.
Para desterrar a Piccolo
de este mundo...
...tienes que encontrar las esferas
del dragón antes del eclipse.
¿Qué?
"Siete esferas del dragón
deben ser encontradas...
...porque el destino del hombre
se unirá".
Está bien, abuelo. Detente. Detente.
Tienes que descansar, descansa.
Recuerda esto:
Siempre ten fe en quien eres.
Abuelo.
¿Dónde está? Sé que está aquí.
¿Eres Piccolo?
¿Mataste a mi abuelo?
Escucha, idiota. Si fuera un piccolo,
y no sé qué es eso, no te lo diría.
Y si hubiera matado a tu abuelo,
ya te habría matado a ti.
Alguien me robó mi esfera de prometio,
y vine a recuperarla.
¿Qué?
Tú lo tienes.
Buena técnica. Pero no volveré a fallar.
Mi padre encontró
esa esfera de prometio hace 20 años...
...y tú me la robaste anoche.
- No me iré sin ella.
- No sé de qué hablas.
Ésta es una esfera del dragón.
Susinchu. Esfera de cuatro estrellas.
Le prometí a mi abuelo resguardarla...
- ...y no dejaré que me la quiten.
- ¿Cuatro estrellas?
Mi esfera de prometio
tiene cinco estrellas.
¿Quién es la idiota? Mírala.
Dios mío.
Pude matarte.
No estuviste cerca.
Lo sabía. Hay otras.
- Siete, para ser exactos.
- ¿Qué quieres a cambio de ésta?
- No está en venta.
- Todos tienen un precio.
Yo no. ¿Qué fue de tu esfera del dragón?
Anoche se metió un ladrón a la compañía
de mi padre, Capsule Corporation.
Alguien abrió la bóveda,
mató a los guardias y robó la esfera.
Le juré a mi padre que la recuperaría.
Seguí la señal hasta aquí,
y aquí te encontré.
Perdón por dispararte.
Creí que eras un ladrón asesino.
Por suerte, tienes mala puntería.
- ¿Cómo supiste que tengo la esfera?
- Con un dispositivo que inventé.
Esto detecta y localiza las ondas
características que emiten las esferas.
¿Lo ves?
¿Inventaste un localizador
de energía de esfera de dragón?
Genial.
Energía de esfera de dragón..."EED".
- Un nombre pegajoso.
- Eres científica.
Doctora en dinámica aplicada
con una asignatura en armamento táctico.
Estoy cerca de un descubrimiento,
lo presiento.
La clave debe de ser las otras esferas;
tengo que conseguirlas.
- ¿De qué te servirán?
- Me harán famosa.
Las convertiré
en una fuente ilimitada de energía.
Suerte con eso.
Me llamo Goku.
Quizá nos podamos ayudar mutuamente.
Yo tengo que encontrar
al maestro Roshi en Paozu.
Si me llevas,
te ayudaré a buscar las esferas.
Tengo el EED. ¿Para qué te necesito?
Es obvio que alguien más
las está buscando.
Quizá necesites refuerzos.
Soy Bulma Briefs.
Oye, ¿dónde está tu...?
¿Transporte?
Genial.
Información del directorio
descargada.
Ya busqué todas las versiones posibles
de Roshi en el directorio.
- No está.
- ¿Buscaste "Maestro"?
EMPORIO AVATAR DE HARRY Y MILO
M-A-E
Idiota.
¿Segura que no quieres uno?
Está aquí.
¿Cómo lo sabes?
Siempre percibo a mi abuelo.
Sé que murió, pero puedo...
Tengo la misma sensación.
Aquí hay otra esfera del dragón.
¡Vamos!
PAOZU, PARA VIVIR LA VIDA PERFECTA
SÓLO QUEDAN 45 UNIDADES
Bulma. ¡Bulma!
Bulma, espera.
¡Espera, Bulma!
Bulma, no puedes meterte a una casa.
Es que la puerta
no está cerrada con llave.
Sí. Esta chica está fuera de control.
No.
¡Ladrón!
No es lo que usted...
No lo puedo creer.
Créelo, vago.
Te voy a propinar una golpiza.
ROBOT RETRO ORIGINAL
VERSIÓN NUEVA
Te entrenaron bien.
Deténganse.
Se tienen que detener.
Ahora voy a acabar con esto.
Perdón.
Golpe de la Grulla.
Siempre lo reconocería.
¿Cómo está Gohan?
¿Conoció a mi abuelo?
¿Que si lo conocí? Yo lo entrené.
Usted es el maestro Roshi.
¡Soy el maestro Roshi...
...el Invencible!
Mi abuelo murió.
Lo asesinaron.
Lo vengaré.
Pero antes de morir...
...me pidió que lo buscara...
...y le dijera que Piccolo ha regresado.
Dijo que usted sabría qué hacer.
También me dijo un poema.
Se llama "Siete esferas del dragón".
"Siete esferas del dragón
deberán ser encontradas...
...porque el destino del hombre
se unirá...
...para enfrentar a las fuerzas
de la muerte y el miedo...
...y obligar a Shen Long a aparecer".
Era una canción infantil...
...que nos enseñó un antiguo maestro.
Entonces sabe que tenemos que encontrar
las esferas antes del eclipse.
¿Eclipse?
¿Tiene una esfera del dragón?
¿Revista Trimestral Bikini?
Es una edición para coleccionistas.
Si la profecía es verdad...
...dentro de siete días...
...el sol será eclipsado
por la luna de sangre.
Ése será el inicio del Apocalipsis.
No diga locuras, Roshi.
Usted mismo lo dijo:
Es una canción infantil.
Sí. Porque hasta esta noche,
nunca pude entenderla.
Pero al fin puedo ver.
¡Tú! De alguna manera, tú eres la clave.
Gohan lo sabía.
- Por eso te entrenó.
- Bueno, Goku.
Estuvo fantástico.
Ya encontraste a tu maestro Roshi.
Cumplí con mi parte. Es hora
de que cumplas con la tuya. Vámonos.
Si lo que Gohan dijo es cierto
y Piccolo está aquí...
...este deseo podría ser lo único
que podría salvar al mundo.
Vámonos pues.
Pero nos iremos juntos.
Es mucho más fácil encontrarla
sin el agua.
Te llevaré a un sitio secreto
donde sólo los pocos elegidos...
...aprendieron a dominar la energía
de los tres elementos:
Aire, fuego y agua.
El Golpe de la Grulla es la técnica
para doblar el aire más sencilla.
Para aprender lo que te enseñaré,
tienes que hacerte más fuerte.
Tú lo quisiste.
Aunque empiezo a apreciar
lo divertido que es.
Bien.
Si no quita la mano de inmediato,
se quedará sin mano.
Vámonos.
Este templo de piedra ha sido fuente
de soledad e iluminación por milenios.
Aquí aprenderás lo que yo aprendí
del antiguo maestro.
¿No dijo que el lugar era secreto?
¿Chi Chi?
¡Sí! ¡Sí!
Cielos.
Hola, Goku. ¿Qué haces aquí?
Te iba a preguntar lo mismo.
- ¿Vamos a caminar?
- Sí.
Todos vienen aquí a entrenar
para el gran torneo en Toisan.
Eso quería decirte en la fiesta...
...cuando te fuiste intempestivamente.
Supe del accidente de tu abuelo.
Lo siento muchísimo.
¿Se colapsó la casa?
Sí. Algo así.
Oye. ¿Qué me querías decir?
Nadie en mi casa lo sabe,
pero yo también soy luchadora.
En mi casa no me entenderían.
Vámonos.
Me tengo que ir.
Ve al torneo en Toisan.
Quizá tengamos tiempo de divertirnos.
De acuerdo.
Aquí no podemos entrenar.
Se me está arrugando el ki.
Al menos no será
una pérdida de tiempo total.
Capté la señal de una esfera. Vamos.
Ahora con una mano.
Para dominar el segundo nivel
para doblar el aire...
...tienes que controlar
dos cosas a la vez.
Tírame la naranja de la mano.
Estoy recibiendo una señal muy fuerte
de una esfera del dragón a 5 km.
Perdón.
¿Qué pasó? Ese hoyo salió de la nada.
¿Necesitan ayuda?
Yo me haré cargo.
Ay, nos salvaste la vida.
Estamos atorados acá abajo.
Te agradecería muchísimo...
...si nos pudieras ayudar.
Para una chica tan bonita como tú...
...no hay problema.
Gracias. Eres todo un caballero.
Soy Yamcha, a tus órdenes.
Pero me tendrás que pagar.
¿Pagar?
¿Quién crees que puso la trampa?
Espera. ¿Eso que está ahí
es un vehículo Capsule RX 550?
¡Oye! Ése será mi pago.
No eres más que un bandido delincuente.
Sí. Pero tengo una escalera.
Piénsenlo bien, porque cuando salga
el sol, hará mucho, mucho calor.
¡Mucho calor!
Sólo nos faltan los malvaviscos
y los cuentos de fantasmas.
No tenemos malvaviscos,
pero sí tengo un cuento para contar.
Hace 2000 años...
...la Tierra estuvo a punto
de ser destruida.
No por mano del hombre,
sino de los dioses del cielo.
Se llamaban Piccolo y Oozaru.
Siete místicos se unieron
para luchar contra los invasores.
Sacrificaron sus vidas
para echar la Ma Fu Ba...
...una maldición muy poderosa
que encerró a Piccolo.
Pero ahora, Piccolo logró escapar.
Dentro de dos días, la luna de sangre
eclipsará al sol...
...y dará a luz a Oozaru, su discípulo.
Para detener a Piccolo, quien encuentre
las siete esferas del dragón...
...podrá resucitar el poder
de Shen Long...
...y le será concedido
un deseo perfecto.
Si no encontramos
las esferas del dragón...
...y pedimos desterrar a Piccolo
de este mundo...
...no tendremos defensa alguna
contra el ataque.
Qué estupidez.
¿Y quiere que me la crea?
No. Creo que eres el tipo de persona
que no cree en nada.
Me das pena.
Di lo que quieras,
yo no estoy atorado en un hoyo.
¡Déjanos salir inmediatamente!
Alto ahí, frijol saltarín.
Si tienes otro arranque como ése,
me largo de aquí.
La esfera está cerca.
Pero creo que está enterrada.
Basta de juegos. No tenemos tiempo
que perder. Baja la red.
Oiga, Rosh. ¡Necesitaremos
herramientas para excavar!
¿Te gustaría ganar más dinero
del que jamás has soñado?
Esa voz sí me gusta, amigo.
Si esa cosa EED no se equivoca,
la esfera que buscas está aquí.
Andando. ¡Vamos!
No tiene derecho a regalar una tercera
parte de las regalías de mi invento.
Las esferas del dragón
darán energía al mundo.
No te preocupes.
La tercera parte de cero, es cero.
Listo.
Sí.
Si no nos hubieras robado...
...no habríamos podido encontrar
esta esfera.
Por algo pasan las cosas, amigo.
Lo aprendí en la televisión.
La esfera del dragón está cerca.
Mantente en guardia.
Piccolo también anda tras la esfera.
Seguí al maestro Roshi
como me ordenaste.
Está entrenando al chico, a San-Goku.
Podría crearles problemas.
No.
Esto requerirá más
que crearles un trastorno.
Tu sangre le dará vida.
Las esferas del dragón
están a mi alcance.
Y con ellas,
el poder para destruir el mundo.
Una vez que tengamos las siete esferas,
¿cuándo podré ver la ganancia?
¿En un mes? ¿En un año?
El calor está bloqueando la señal,
no la detecto bien.
¡Guisantes y arroz!
¡Me acabo de freír el...!
Pero ya la veo.
El problema es cómo cruzar.
¡Vamos!
¡Goku, abajo!
¡Oigan!
- ¡Corran!
¡Dales, Rosh!
¡A la lava!
¡Es la única forma de detenerlos!
- ¿Qué haces?
- ¡Fabrico un puente!
¡Me impresionas!
El poder para impedir esto
está en tu interior.
Maestro Roshi, las esferas del dragón.
- Te han estado hablando.
- Sí.
- Te muestran un futuro.
- Hay un demonio...
Oozaru. El Destructor.
Lo matará a usted.
Y a Bulma. Y a Yamcha.
Destruirá todo.
El futuro está en perpetuo cambio.
Deja que el dragón te muestre
sus lecciones.
Tengo que derrotar a Oozaru.
El eclipse será en dos días;
no encontraremos las esferas a tiempo.
Hay otra forma de detener a Piccolo.
La única posibilidad
que le queda al mundo...
...está en Toisan.
Toisan.
Roshi.
¿Cómo está mi escéptico favorito?
Vengo a disculparme, Sifu Norris.
Ahora sé que es verdad...
...todo lo que antes cuestioné.
La profecía.
Mañana, la luna de sangre
eclipsará al sol.
Necesito tu ayuda.
Necesito otro recipiente de contención.
¿La Ma Fu Ba?
Eso consumirá
todas tus fuerzas de vida.
Dicho de esa forma,
el plan suena terrible.
Pero el chico no estará preparado.
Es la única forma.
Soy el único que lo puede hacer.
La tendremos lista por la mañana.
¿Listas? Adelante.
TORNEO DE CAMPEONES DE TOISAN
La negra se rinde.
¿Por qué entraste al torneo
si no pelearás?
La ganadora por claudicación:
La roja.
- Sí viniste.
- Sí. ¿Qué es esto?
- Watanabe contra Tanaka.
- ¿Estás bien?
Sí. No es nada.
¿Competirás en el torneo?
No, vine por otro asunto.
¿Algo más importante que yo?
De hecho, eres una de las razones
que lo hace tan importante.
Tengo que confesarte algo.
Yo quería ser famosa.
Yo quería ser rico.
Ninguno de los dos
obtendrá lo que quería.
Mira a toda esta gente.
No tienen la menor idea.
Yo también preferiría no saber.
Nunca creí que disfrutaría
la compañía de un ladrón.
Sabes...
...cuando me conozcas mejor,
verás que no soy tan malo.
Será que me gustan los hombres malos.
Es bueno saberlo el día anterior
al fin del mundo.
¡Oigan!
Oye.
Aún tenemos nuestras esferas del dragón.
Es cierto. Piccolo necesita las siete.
Él tampoco podrá hacer cumplir
su deseo.
Significa que aún puedes ganar tu 30%.
¡Treinta y tres y un tercio!
- No te extralimites.
- ¡Son 33 y un tercio!
El último nivel de la técnica
para doblar el aire...
...es el Kame Hame Ha.
Sí. Mi abuelo me habló de ello.
Pero dijo que aún no estaba listo
para aprenderlo.
- No estás listo.
- Bueno.
Pero el tiempo se agota.
Para dominar el Kame Hame Ha,
tienes que dominar tu ki.
Extrae el poder del universo.
Canalízalo por tu cuerpo.
Concéntralo.
¡Y luego suéltalo!
¿Qué?
Entre más logres sumergirte en el
Kame Hame Ha, más grande será el poder.
Practícalo.
Enciende las antorchas del patio.
Te veré por la mañana.
Caray.
Eso es hacer trampa.
Se supone que enciendas
las antorchas con tu ki.
¿Me estuviste observando?
Entonces ya sabes por qué
tengo que hacer trampa.
Sabes, mi abuelo siempre dijo
que para dominar mi ki...
...tenía que sentirme uno conmigo mismo
y con mi enemigo.
Aún no sé qué significa eso.
Quizá necesitas un incentivo.
Hay cinco antorchas sin encender
en este patio.
Estás a cinco pasos de mí.
Por cada antorcha que enciendas...
...podrás dar un paso al frente
y acercarte más a mí.
¿Qué sucederá luego de que encienda
las cinco?
Quedarás junto a mí...
...y te podré tocar.
Acepto.
Me impresionas.
Sí.
No está mal.
Bien.
- Da un paso atrás.
- ¡Ésas no son las reglas!
Es mi juego, yo pongo las reglas.
Tres más. Concéntrate.
No se siente bien; algo me falta.
Tienes que adueñarte
de cada movimiento.
Sí puedes.
Bueno.
Creo que para el siguiente movimiento...
...sería mejor apagar
todas las antorchas.
¡Alto ahí!
Perdón. No quise despertar a nadie.
No, yo te pido perdón.
Sigue haciendo lo que estabas haciendo.
- No, no... ya me iba.
- ¡Oigan!
- ¿Qué hacen aquí, muchachas?
- Nada.
¿Este templo no tiene toque de queda?
Buenas noches.
- No creí que Goku pudiera.
- Cuídate de las aguas mansas.
Oigan, se están desvelando.
¿No estabas en tu habitación?
Ella lleva las esferas del dragón.
¿Quién diablos eres?
Encontraremos otro camino.
Ayúdame, Goku.
¡Goku, detente!
Te equivocaste de chica.
¿Estás bien?
Está vivo, pero apenas.
¡Abuelo! ¡Qué feliz me hace verte!
Espera. ¿Viniste por mí?
Tu hora no ha llegado, Goku.
Aún hay mucho por hacer.
¿Cómo, abuelo?
¿Cómo puedo vencer a Oozaru?
Siempre ten fe en quien eres.
Kame...
Hame...
Ha.
El dolor es bueno.
Es demasiado tarde.
Ya tienen las siete esferas del dragón.
El templo del Dragón.
Ahí resucitará a Shen Long.
Vamos.
¿Roshi?
Los hechizos son potentes.
Ora para que sean suficientes
para contener a Piccolo.
Suerte, amigo.
Nos volveremos a ver...
en el más allá.
- ¿Adónde voy?
- Al templo del Dragón.
Tenemos que llegar antes
de que se dé el eclipse.
Imagínate...
...estar encadenado tan apretado...
...que cada átomo de tu cuerpo...
...se compacta...
...y se inmoviliza.
Ése fue mi infierno...
...durante 2000 años.
Con esta esfera del dragón...
...llevo a cabo
mi venganza sobre la Tierra.
¡Rápido! ¡Rápido!
- No estarás tratando de impresionarme.
- Estaría bien.
¡Pero me conformo con aterrarte!
Tengo que detenerlo
antes de que termine la oración.
¡No!
¡Perdí el control!
Qué bueno que viniste a acompañarme.
Serás testigo de mi gloria...
...cuando obligue a
Shen Long a concederme...
...el poder de gobernar
esta roca enferma.
Derrotaré a Oozaru,
y estoy aquí para destruirte.
¿Derrotar a Oozaru?
Cuando la luna de sangre
eclipse al sol...
...te convertirás en Oozaru.
¿Qué? No.
No se puede negar.
El tiempo de Goku se acabó.
No. No. ¡No!
Goku es una cáscara.
Éste es quien eres en realidad.
Viajaste en un meteoro...
...para ocultarte entre los indeseables
hasta cumplir 18 años.
Aquí fue donde aterrizaste
y aquí es donde volverás a nacer.
¡Estás a mi servicio!
Vamos.
¡Goku, no!
Creo que Goku ya no está ahí.
Oozaru, tienen una esfera del dragón.
Tráemela.
¡Ma Fu Ba!
¿Qué? ¿Qué?
Vete.
- No.
- ¡Vete!
¡Roshi! ¡Déjame ayudarte!
Es demasiado tarde.
Protege la esfera del dragón.
¡Corre!
A Oozaru no se le puede vencer
con los puños.
Solamente teniendo fe... podrás ganar.
No dejes que Oozaru destruya...
...el Goku que hay dentro de ti.
Siempre ten fe en quien eres.
¡No!
Tienes que adueñarte
de cada movimiento.
Eres especial, Goku.
Es imposible.
Hay algo que me enseñó mi abuelo.
La primera regla es...
que no hay reglas.
¡Espera!
Tómala.
La esfera del dragón es mía.
Ya la tenía totalmente bajo control.
Soy... Goku.
Soy Oozaru.
Para ser uno mismo, tengo que ser dos.
Tengo que tener fe en quien soy.
El poder humano
ha fracasado anteriormente.
¡Kame!
Y volverá a fracasar.
¡Hame!
¡Una vez más!
¡Ha!
Ojalá no tuviera que acabar así.
Shen Long.
Concederá un deseo.
¡Dragón!
¡La Prueba de las Siete se ha realizado!
¡Te ordeno que vengas
para concederme un deseo!
Dale vida...
...al maestro Roshi.
Tuve un sueño muy extraño.
Estaba en un sitio
que no puedo describir.
Me sentía contento, como en mi hogar.
¡Estaba feliz!
Pero luego se me acercó tu abuelo Gohan
y me echó a patadas.
Dijo que aún te faltaba mucho
por aprender.
Y tiene razón. Perdón, maestro Roshi.
No quisimos dejar que nos abandonara.
Lo sé.
Qué lindo, señoritas,
pero ¿no se nos perdió algo?
Las esferas.
Habrá que buscarlas de nuevo.
¿Estás listo?
Primero tengo que hacer algo.
- Pensé que no te volvería a ver.
- Perdón.
Perdóname por haberte lastimado.
Jamás lo haría a propósito.
Fue al calor de la batalla,
creí que eras otra...
No importa. Dejé que me golpearas.
- Fui demasiado veloz para ti.
- Eres veloz...
...pero te dejé que me golpearas.
Estaba oscuro, todo era muy confuso.
Me dejé ir con todo.
Si queremos
que esta relación continúe...
...tendremos que resolver esto.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net