Todos creen que el tiempo
de los dragones ha pasado.
Pero el tiempo de los dragones
recien ha comenzado.
Cada 500 años
nace una joven mujer.
Una mujer que posee
un poder espiritual...
que puede convertir
una serpiente en...
el dragón más poderoso del mundo.
Una buena serpiente usaria este
poder para proteger el universo.
Una serpiente maligna
usaria este gran poder...
para destruir el mundo.
Ahora es tiempo de que ese
espiritu sea despertado.
Ha llegado la hora que
el destino se desenvuelva.
¡Esta no es su tierra, es mia!
Escondan sus tesoros, este es el fin.
Todo el mundo verá el renacimiento
de la bestia, la bestia les digo.
Ethan Kanbridge,
de CGNN Network.
¿Cómo explican la situación?
Se lo explicaré... hágase un favor y
regrese atras de la barrera. Ahora.
Nada de prensa acá.
Vaya.
He cubrido algunas historias locas...
pero hay algo en esta...
Ya había visto esto.
Esa piel...
Tiene algo que ver conmigo.
¿Qué será?
¿Será la historia que me contó Jack?
QUINCE ANOS ANTES.
¡Ethan!
Recuerda, dije que nada
de andar tocando.
Lo sé.
Mi muchacho tiene una
imaginación curiosa.
Es simbolo de inteligencia
una mente curiosa.
¿Dónde estábamos?
Esto ha estado en mi
familia por generaciones.
De pequeño era muy unido a eso.
De hecho, no se ve muy valioso.
Seguro debe valer algo.
10 dólares.
Es lo mejor que te ofrezco.
Vamos, por lo menos vale 150.
No vine hasta acá...
Ethan, ¿no te lo dije?
¿100 dólares es mucho?
¿Qué paso?
- Es mi corazón.
- ¿Llamo una ambulancia?
No, nada de ambulancias ni doctores.
Vaya a la farmacia, pida un
pulsador, diga que es para mí.
El sabrá que hacer, rápido.
Le dare mil por esa daga.
¡Ethan!
¿Qué paso?
Cuidalo, ya regreso.
Finalmente te encontré.
¿Te das cuenta de lo
que acabas de ver?
¿Lo que está dentro de la caja?
Lo que acabas de ver...
era la escama del propio Imoogi y
la luz, era la luz del cielo.
¿Luz del cielo?
¿Imoogi?
Siéntate.
Imoogi es una criatura
de una leyenda coreana...
que se convierte en un dragón.
Hace tiempo existian grandes
serpientes llamadas imoogis.
Vivian en un cielo por
encima del cielo mismo.
Cada 500 años un Imoogi era
recompensado por sus buenas acciones.
Con la oportunidad de convertirse
en un dragón celestial.
Para llegar a ser un dragón celestial...
debería recibir del cielo
el don de Yuh Yi Joo.
Es la fuerza y el poder del Yuh Yi Joo...
lo que le permite al Imoogi
transformarse en un dragón.
Pero entre las grandes
serpientes había una maligna...
Buraki, rapto el Yuh Yi Joo.
Sus seguidores decidieron poseerlo...
pero el cielo no lo podía permitir.
COREA - 1507...
Se decidio esconder a Yuh Yi Joo...
en la Tierra.
Todo lo que el cielo podía hacer
era mandar a sus mejores guerreros.
Haram y su maestro Bochun, para
proteger a Yuh Yi Joo a toda costa.
Pero el malvado Buraki...
desafortunadamente
el malvado Buraki...
también supo donde
encontrar al Yuh Yi Joo...
¿De qué está hablando?
Escucha con cuidado.
Mi señor...
¿Qué pasa?
Ha perdido la conciencia.
Al fin, el tiempo ha llegado.
Mi amor...
Murió dando a luz.
Mi Sr., es una niña.
...su hombro.
Yuh Yi Joo estaría
totalmente formado...
cuando la chica llegara a los 20 años.
En ese punto el Imoogi que la poseyera
podría transformarse en dragón.
Por favor, sientese.
Honorable, ¿Qué te
trae acá a estas horas?
Mi Señor, escuche por favor.
Su hija...
Será sacrtificada a Imoogi.
Es la voluntad del cielo.
¿Cómo puede decir tal cosa?
Mi esposa murió recientemente
al dar a luz a mi niña.
¿Por qué dices este sin sentido?
Su hija...
...nacio con el Yuh Yi joo el
don del cielo para el buen imoogi.
El Imoogi oscuro, el malvado Buraki,
ha desafiado la voluntad del cielo...
y quiere lo que le pertenece
con derecho al buen Imoogi.
¿De qué esta hablando?
Si el imoogi oscuro se
apropia del Yuh Yi Joo...
un desastre inimaginable
caera a toda esta villa.
¿Y cómo puede estar seguro?
La niña tiene la marca
de el Dragón Rojo.
¿Cómo lo supo?
Por 20 años Bochun crió un gran
guerrero y lo entrenó arduamente.
Y entrenó a Haram para ser
un guerrero de los cielos.
Nadie se sorprendio cuando...
un día Haram se enamoró de Narim.
Entonces los dos fragilmente
descubrieron el amor que se sentían.
¡Muy bien!
Pronto podrás derrotarme.
Me enseñaste bien.
Haram...
...no nos queda mucho
tiempo. Ellos llegarán pronto.
Si, lo sé.
Ven, hay alguien
que debes conocer.
Haram, inclinate ante el Buen imoogi.
Este es el Imoogi que ha
sido elegido por el cielo.
Debe unirse con el Yuh Yi Joo
y ascender a el cielo.
Es la única manera de que
nosotros los humanos...
podramos pertenecer al
gran ciclo del mundo.
Honorable, no te preocupes.
El Yuh Yi Joo se formara dentro del
cuerpo de Narin el día que cumpla 20.
Ultimamente he tenido
muy buenos sueños.
No podemos perder la oportunidad.
A partir de ahora...
siempre tenlo contigo.
Es un pendiente que fue
creado por el cielo.
Pertenece al guardian de el Buen Imoogi.
Esto te protegerá del peligro.
Inevitablemente llego el
día en que el malvado Buraki...
reuniera a todos sus
seguidores para tomar la villa.
Para encontrar a la muchacha
que posea el Yuh Yi Joo...
¿Qué es eso?
Ella está aquí.
¡Fuego!
¡Encuentren a la muchacha!
Los soldados fueron por toda
la villa raptando mujeres...
...en una búsqueda salvaje de la
marca del Dragón en sus hombros.
¡Mi hija no!
¡Están buscando a la muchacha aque
tiene el tatuaje en su hombro!
¿No es verdad?
iYo sé donde está!
iAlto!
i¿Cómo se atreven entrar a mi casa?!
iCanallas!
¡Padre!
¡Narin!
¿Dónde estoy?
No te asustes. Es un lugar secreto.
Mi padre...
...mi padre.
Lo lamento.
Escucha.
Debo decirte algo.
Tontos incompetentes.
¡Dejaron que escape!
Debería matarlos a todos.
Debemos encontrar el Yuh Yi Joo.
¿Qué es esto?
Ese día maldito, Haram desafió las
reglas del cielo y huyo con Narin.
Enfurecido y desesperado,
el mismo Buraki los persiguió.
iTe amo!
¡Narin!
¿Qué paso después?
Al final, murieron juntos
como 2 amantes.
Y a Buraki... le negaron el poder de
convertirse en un dragón poderoso.
Y por eso espera
por otra oportunidad.
¿Cómo que otra oportunidad?
Regresará.
Para redimirse.
Esto te pertenece ahora.
Te he estado esperando
por mucho tiempo.
Pero pensé que serias más alto.
Sé que esto no es fácil de creer pero...
¿quieres saber algo que es
aun más difícil de creer?
Soy Bochun de hace 500 años.
Y tu eres Haram, el guerrero que crié.
Es tu segunda vida en la Tierra.
Tu segunda oportunidad
de proteger el Yah Yi Joo.
El te trajo aquí. Este es tu destino.
Debes encontrar el Yah Yi Joo.
Como antes, ella tendrá la marca
del dragón en su hombro.
Su nombre es Sarah,
y el día que cumpla 20...
tienes que llevarla
a la Gran Cueva.
No tengas miedo, no estarás
solo recuerda, la Gran Cueva.
iSi!
No me sorprendería ¿sabes?
Cuelga el teléfono.
Un segundo, amigo.
Gracias, era mi contador.
Confía en mí.
Esto es grande.
No tiene que ver con terroristas
y no tiene que ver con politica.
- Espera, retrocede.
- Debemos encontrar a la chica.
¿De qué rayos hablas?
Creo que de alguna manera
esta conectada al accidente.
- ¿Quién es ella?
- La chica.
¿Cómo se llama?
Creo que...
Sarah.
De acuerdo...
¿Sarah tiene un apellido?
No lo sé.
Grandioso. Eres un gran reportero.
¿Alguna vez te lo dijeron?
Hay miles de Saras.
Tiene un tatuaje en su
hombro y tiene 20 años.
No, aún tiene 19. Tengo una
corazonada que está en la ciudad.
Una chica de 19,
con un tatuaje...
en Los Ángeles...
me matas amigo, eso describe a
todas las chicas de 19 en L.A.
Quiero decir que ella nació con una
marca con la forma de un dragón.
Siempre vienes con tonterías.
Ese es el reportero de CGNN
¿No es absolutamente bellísimo?
El daño fue tan severo
que aún se buscan testigos.
¿Solo por eso ves las noticias?
Eso es en serio.
Una cosa es segura...
la tragedia ha caído a
nosotros...
mientras que los cuerpos
aun se están sacando.
¿Sarah estás bien?
Sarah, hola.
¿Qué pasa?
¿Linda?
Caballeros...
¿Cuál es la sustancia más
dura conocida por el hombre?
El diamante.
Esta es la estructura molecular de la...
muestra encontrada en
la zona del desastre.
Nunca habíamos visto algo así.
Lo que es curioso es que el compuesto es
similar al de las escamas de los reptiles.
¿Es orgánico?
Eso creo.
Maestro Bochun...
Está bien, le digo, adiós.
Sarah, no vas--
¿Qué son estas cosas?
¿Qué esta pasando?
¿Sarah?
- Brandy...
- ¿Estás bien?
Algo me esta pasando.
Estoy muy asustada.
Se que suena loco pero parece que
esto es lo único que me pude proteger.
Quizás necesitas descansar un poco.
No me crees.
Te digo que algo muy malo va a pasar.
Quizás ese accidente te afecto.
¿Por qué no vas a descansar y
más tarde vamos a tomarnos algo?
Vamos amiga,
¿cuándo fue la última vez que salimos?
Por favor.
Gracias.
¿Te sientes mejor?
Sarah.
¿Qué?
Pensé que un par de cervezas
te harían sentir mejor.
Lo siento, pero no estoy de humor.
Esta bien, no lo sientas.
Pero deberíamos esperar a Cris.
Traerá a su amigo.
Sarah tienes que conocerlo.
Es lindo.
No me siento muy bien.
Iré a casa.
¿Segura?
- Estaré bien.
- Esta bien.
Te llamo luego.
¿Qué tal nena?
¿A dónde te vas?
¡Suéltame!
Hola...
Si, no nos acompañará.
¡Déjenme!
Nunca me dejan descansar.
Pueden mandar un hombre a la luna pero
no mantener a los elefantes callados.
¿Me dice que este viejo, golpeo a
los tres tipos y después solo se fue?
Exactamente.
¿Pudo verlo bien?
¿Me lo puede describir?
No era muy alto,
complexión ligera.
Debes ser Sarah, la chica que
golpeo a los tres rufianes.
Esa va para las primicias.
Aun la estoy interrogando
¿Puedes esperar afuera?
Por favor.
Lo siento.
- Jack, soy Ethan.
- Disculpa...
Busco a Jack.
¿Jack?
Su nombre esta al frente.
Acá no hay ningún Jack.
Está bien.
Joven...
¿No deberías estar
buscando el Yuh Yi Joo?
¿Cómo dijo?
Si, podemos hacerlo.
Tengo que irme.
¿Encontraste algo?
Eso intento, lo reduje de 160.000
a 2700 posibles candidatas.
Nombre Sarah, cumpleaños desde
ahora hasta el fin del año.
Y que viva en L.A., estará
en esta base de datos.
¿Cuál es el apuro? No me
dijiste de que se trataba.
Es fantástico.
¿Qué?
No lo es, hay 2700 Sarahs,
no tenemos nada.
Llamé a los hospitales pero...
no mantienen registros de marcas
de nacimiento ni nada de eso...
¿Cómo están?
¿Adivinen qué?
Tuve una primicia loca.
¿Qué paso?
Lo único bueno que
hiciste fue hace 10 años...
una entrevista a una leyenda,
y ahora estas con esto.
Tiene que parar, esto de la Sarah.
Sarah...Oh Sarah...
ya fue suficiente...
El nombre de la noticia es Sarah.
Que bien ¿quieres una galleta?
Yo tengo 2700 Sarahs de donde escoger.
Mi Sarah le dio una paliza
a 3 jugadores de fútbol.
¿Cómo lucia?
Joven, quizás en sus 20.
- Déjame verlo.
- Oye.
Esa es mi portada.
No vayas a ninguna parte.
Déjeme entender, vio un elefante
pelear con una serpiente.
No, la serpiente estaba
comiéndose al elefante...
solo que no era
una serpiente normal...
era grande, tan grande como un... no sé
pero tenia una enorme boca, inmensa.
Y la vi morder al
elefante y tirarlo al aire.
Le juro que el elefante desapareció
en la garganta de la serpiente.
Esa cosa me miró
como mi ex esposa.
Gracias a Dios.
¿Vio eso?
Esta vez no escaparás.
Ahora debes...
¡Morir!
¿Cuál es su emergencia?
Maldito vago.
Hola, estoy acá para ver
a mi amiga Sarah Daniels.
¿Puede decirme donde esta?
No puedo dejarla subir,
no son horas de visita.
Si, lo sé.
Solo familiares son
permitidos a esta hora.
Ella no tiene familia, yo
soy lo más cercano que tiene...
¿Puedo verla solo por un segundo?
No hay nada que pueda
hacer para ayudarla.
- ¿Cómo está?
- No lo sé, no me deja verla.
Regresemos a su casa
a recoger sus cosas.
Parece que necesitas
un descanso.
¿Seguro que la historia
vale la pena?
Esto es mucho más
que una historia.
Desearía saber
de que se trata.
La historia de ese viejo te afecto.
Sabes que eso de los
dragones no puede ser verdad.
- Si, bueno...
- Dime la verdad.
¿En serio crees en esa basura?
¿No podemos esperar hasta mañana?
¿No querrías esto de
estar en sus zapatos?
Lo se, pero podríamos
esperar hasta la mañana.
Si no vas a ayudar, cállate.
- ¡Basta ya!
- ¿Qué?
¿Tienes 5 años?
¿Cuál es el apuro?
Esta en el hospital.
Lo sé.
Dime que fue un temblor.
No sé lo que fue.
Sonó al lado de la casa.
¿A donde creen que van?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Por favor, déjenme salir.
Por favor abran la puerta.
¡Algo terrible va a pasar!
Mira esto.
- ¿Ves eso?
- ¿Qué?
Ella es.
Se llama Sarah Daniels 546
Calle Efi. Fecha de nacimiento...
¿Hola?
Si.
¿Cómo?
- Una historia.
- ¿Dónde?
Justo acá.
¡Aléjense de mi!
¡Suéltenme!
¡Van a matar a mi amiga!
- No puede pasar.
- Vamos amigo.
Oye, aléjate.
- Sarah siempre viene a verla.
- ¿Cuándo la vio por última vez?
Esta en el hospital..
¿En que hospital?
La ambulancia decía St. George.
Tienes que retroceder.
- Bruce.
- ¿Qué?
Vamos a St. George.
¿Qué hay de la historia?
No hay tiempo para eso.
¿Estas loco? Despídete
de tu empleo, nos botarán.
Olvídate de las noticias... Tienes
razón, quizás si estoy loco.
Lo único que me importa es encontrarla.
Está bien, pero tu tomaras la
culpa. Siempre me culpan a mi.
Necesito ver a una paciente
llamada Sarah Daniels.
Esta en cuarentena, nada de visitantes.
Mire, soy un miembro de la prensa.
No debería decir nada pero esta en
cuarentena por una marca en su hombro...
que podría ser algo infeccioso.
Necesito verla. Es
cuestión de vida y muerte.
Creo que de eso hablaba. ¿No
entiende lo que significa cuarentena?
Imagine, una serpiente levantó
a un elefante de dos toneladas...
lo tiró al aire y se lo tragó entero.
- Así de enorme era.
- Sr. Bellafonte.
Me gusta mucho el
Discovery Channel pero...
nunca he visto una serpiente como la
que describe. Trate de recordar otra vez.
- Ethan Kanbridge. CGNN.
- Si.
Soy el Dr. Austin, soy un seguidor.
¿Alguna interesante
historia en el hospital?
A decir verdad, si.
Necesito ver a una paciente
llamada Sarah Daniels.
Por acá, está en la
cámara de aislamiento.
- Vino a ver a la paciente.
- Está bien.
Si no le importa quisiera entrar solo.
Soy Ethan Kambridge,
reportero de CGNN.
No te preocupes, no vine a
escribir una historia sobre ti.
Vine a ayudarte.
Se lo que piensa,
pero no estoy loco.
Y no lo estoy inventando.
La policía concluyo que
no había ninguna serpiente.
Quiero dejarlo ir pero si sigue
insistiendo, lo mantendremos atado.
Está bien.
De acuerdo.
No vi ninguna serpiente,
por el amor de Dios...
no existen las serpientes
gigantes, debí confundirme.
Todos cometemos errores. Me
alegra que lo vea claramente.
Jimmy, desátalo.
Detesto decirlo pero la serpiente
gigante esta en este hospital ahora, mire.
Voltee...
Átalo otra vez.
Tiene que ser hospitalizado.
¡Vamos!
¡Lo juro!
Mira, nadie me cree,
creen que estoy loca...
pero te digo que algo
terrible esta por venir.
Lo peor que puedas imaginar.
Terrible cosas pasarán.
¿Qué?
No tenemos mucho tiempo,
esas criaturas te están buscando.
¿Por qué tú?
No puedo explicarlo,
en este momento.
Pero estoy tan involucrado
como tú.
Tienen que salir
de aquí rápido. ¡Vamos!
Por las escaleras no. Tomen el
ascensor al final del pasillo.
Vayan.
Bruce, arranca el auto.
¿Por qué te demoraste tanto?
¡Vamos!
¡Muévete!
¡Oigan!
¿Qué diablos fue eso?
Te dije que era grande...
Dijiste grande pero no pensé que
tanto como para comerse un bus.
Tu debes ser Sarah.
¡¿Alguien me dirá que
diablos esta pasando?!
No le hicimos nada.
¿Quién es este tipo?
- ¡Vámonos!
- ¡No enciende!
¡Vamos, rápido!
Yu Yi Joo...
Ven conmigo.
Aléjate de ella.
No quieras ser el héroe esta vez.
¿Qué pasa ahora, cariño?
¡Bruce, vámonos!
Entren al carro.
Demonios.
Esta es nuestra paciente,
se llama Sarah Daniels...
Ella vive en SutherLake...
¿Dónde esta ahora?
Esta desaparecida.
Sus familiares no están vivos, y su último
empledor no puedo darnos muchos datos.
Tenemos que encontrar
a esta chica.
Levántate.
Ejercito Atrox.
El momento llegó de nuevo.
Poderoso...
¡Dawdler!
Gracias.
¿Estarán bien aquí?
Estaremos bien, asegúrese
de salir de esta ciudad.
No se preocupen por
mi, solo cuiden de ella.
Lo haré.
¿Qué hay de Bruce?
¿Dónde está?
Estará bien.
¿Qué hacemos ahora?
No lo sé.
Tenemos que descubrirlo.
Solo tengo que aclarar mi mente.
Sé por lo que estás pasando.
Soy parte del mismo destino.
Yo nunca pedí esto,
nunca pedí nada de esto.
Lo sé.
Solía tener estos sueños...
Eran algo así como visiones.
Y un día fue a un casting y
empecé a ver criaturas en mi cabeza...
No lo se.
No puedo creer que esto
realmente este pasando.
Damas y caballeros...
el secretario de defensa.
Por favor siéntense.
Encantado que esté aquí, Señor.
Dejemos las formalidades
y comencemos, ¿por favor?
Esta cosa que causa tanto alboroto...
¿Qué sabemos al respecto?
El agente Campbell está a cargo.
Si, señor, hemos podido confirmar que
los últimos eventos están relacionados...
con el hospital St. George,
tanto como en el zoológico.
A simple vista la criatura
parece un reptil.
Nuestros expertos aun no saben que es.
Basados en su tamaño,
su velocidad y sus escamas...
sólo podemos concluir
que no es natural.
Podría ser un animal prehistórico...
ó...
Bueno, señor, algunos de nuestros
agentes han encontrado similitudes...
con una antigua leyenda.
¿Una leyenda?
¿Me pide que crea que es
un monstruo de una leyenda?
Sé que no tenemos mucho tiempo, pero si
esto es lo mejor que han podido hacer...
¿una leyenda? hablamos de
poner en zona roja a una ciudad...
necesito saber que es
lo que es esta cosa.
Señor, estamos intentando
responder esas preguntas.
Yo creo que la criatura
sigue algún tipo de camino...
esta buscando algo o a alguien.
Debes entender que nada
de esto tiene sentido.
Haré todo lo que pueda
para que superes esto.
Mira...
tal vez podamos ir a
un profesor amigo mío.
Es experto en las subconciencias.
tal vez el nos ayudara
en algo que no puedas ver...
¿Mi subconsciente?
¿Y si yo soy la causa,
la razón de todo esto?
Sarah..
Tu sabes que no es verdad.
Vamos con el profesor,
y lo intentamos.
Tenemos que comenzar
en algún lugar.
Primero tenemos que
conseguir ropa de verdad.
Debo apurarme, el tiempo se acaba.
Creo que la criatura
está detrás de esta chica.
Focalizaremos los esfuerzos
para encontrarla.
Disculpen.
Temo que tendremos que
hacer algo con esta chica.
- ¿Sabe a que me refiero?
- Si, señor.
Encuéntrela a ella y yo a esa serpiente.
¡Todos, vamos!
¡Agentes en marcha!
¡Muévanse!
¡Rápido!
¡Andando!
Continua respirando profundo.
Respira profundamente.
Inhalando y exhalando.
Aclarando tu cabeza.
Saca todas las tenciones de tu cuerpo...
solo déjate llevar.
Tus ojos se ponen pesados...
te estas quedando dormida.
Vamos a lo profundo, profundo...
profundo.
dentro de tu mente.
Dime lo que ves.
Estoy con mi papá.
Todos se han ido de su entierro.
¿Puedes decirme si ves una luz?
¡Te amo!
¡Narin!
Te esperaré...
en mi próxima vida.
¡Sarah!
- Increíble.
- ¿Estas bien?
¿Qué me está pasando?
Esta aquí.
Tenemos que irnos.
Tiene llaves.
¡Más rápido!
¿Hola?
Soy yo. Ethan.
¿Dónde diablos haz estado?
Escúchame, necesito tu ayuda...
Espera un segundo.
Ven aquí pronto.
Esa va a estar algo difícil.
- Lo sé.
- Veré que puedo hacer.
Bien, te veo allí.
¿Qué pasa ahora?
La criatura llego a
CiberLake, destrozo el área...
se dirige al sur ahora.
¡Demonios!
¿Encontraron a Sarah Daniels?
Hay 4 equipos buscándola.
Si, esta es una asignación especial...
tenemos a Ethan y una
nueva reportera, Sarah.
Bien.
¿Cómo haremos esto?
Tuve que usar mis influencias para esto.
¿Tenemos un plan?
¿A donde iremos?
A un lugar a salvo.
Iremos arriba de un
edificio y nos esconderemos.
Me encontrarán a donde vaya.
Tendremos a un equipo informándonos.
Gracias.
Tengo que ir a la estación
a poner esta noticia.
Tengan cuidado.
Ethan quiero hablarte
por un segundo.
Ya regreso.
Necesitas tener esto.
Odio estas cosas.
Solo tómala.
Ella es la Yuh Ya Joo,
debes cambiar el destino.
Ethan...
No hay lugar a donde la lleves
que impida que ese sea su destino...
No seas tonto esta vez,
debes llevarla a la Gran Cueva.
Me estoy cansando de
esto del destino, Jack.
Lo haré a mi manera.
Tu y yo hemos tenido un gran honor.
salvar a este mundo
de su propio destino.
El futuro del mundo esta en tus hombros.
Al negarte a esto, te negarás ante todo.
inclusive a la chica.
Vámonos de aquí.
¡Corre!
¡Entren, apúrense!
¡Váyanse de aquí!
Debemos tener el Yuh Yi Joo.
Esperábamos esto hace
500 años esta oportunidad...
para cambiar el destino.
Sin fallas...
debemos llevarla al
altar donde Buraki espera.
¡Transformarse en dragón!
Después el se levantara al cielo.
¡Bulcos, encuéntrenla!
Todas las unidades al
edificio de la libertad.
Repito, todas las unidades al
centro en el edificio de la libertad.
Despegue, rápido.
¿Qué es eso?
Tenemos que saltar...
No lo lograremos, tenemos que saltar.
¡Estamos cayendo!
¡Te matare!
¡No lo hagas!
¡Auxilio!
Unidades lo tengo en mira, le disparare...
Disparo.
Tenemos a unidades caídas,
necesitamos refuerzos.
¿Cómo es el objetivo?
Se ven como dinosaurios voladores.
¡Abran fuego!
Dios.
¡Demonios!
¡Estoy cayendo!
Unidad 3 cayo, a darle
con todo lo que tengan...
Lo tengo en la mira.
Tengo un problema.
Necesito apoyo.
¡Bájate!
¡Pierdo control, auxilio!
Porque la chica, el Yuh Yi Joo,
es lo que la criatura está buscando.
Y no se detendrá de destruir esta
ciudad hasta que la encuentre.
¡En posición ahora!
Necesito retirada.
Negativo, ataque a todo lo que se mueva.
Entendido.
A todas las unidades acabamos de ver
a la chica en el centro de la ciudad.
¡Todos en posición, a la derecha!
¡Prepárense para disparar!
¡Esperen!
Destruyan a los que
se metan en su camino.
¡Fuego!
Allí esta la chica.
¡¿Srta. Daniels?!
Vinimos a ayudar,
lo explicaremos luego, entre al auto...
¡Entren!
¡Entren al auto!
¡Cuidado!
¡Me están persiguiendo!
No puedo verlo.
¡No puedo ver!
- ¡¿Qué esta pasando?!
- ¡Cállate!
¿Qué?
Solo hay una manera de
limpiar este desorden...
¿Esta es su solución?
Sabemos sobre Yuh Yi Joo por una
muy sofisticada unidad paranormal.
No puede hacer esto,
es una locura.
¡Ustedes son el FBI!
Creeme, he hecho mi tarea,
pero no hay otra manera.
Si la mata, esas criaturas
aun regresarán.
Cierto, en otros 500 años...
Pero ese entonces...
¡No!
- ¿Estás bien?
- Si.
Se que eres la Yuh Yi Joo.
Eso significa que eres la única que
puede asegurar que esto no se repita.
Tienes que vivir, toma el auto...
Salgan de aquí, tienen que irse.
Arreglaré esto,
solo váyanse, vamos.
Dirigirnos a México no los detendrá,
me seguirán a donde vaya.
Entonces tendremos
que seguir moviéndonos.
Es mi destino, Ethan.
El destino es lo que me llevó a ti.
Hay un proverbio Coreano que dice...
"Solo conociendo a una persona
de casualidad forma un lazo duradero".
Tu y yo estábamos destinados
desde el nacimiento.
No es justo.
Toda la vida me la he pasado corriendo.
Tenemos que ser fuertes, Sarah.
No podemos cambiar el destino...
pero si cambiar
nuestra fe.
¿Me crees?
¿Qué pasa, Sarah?
¿Cuándo me ibas a felicitar?
¿A qué te refieres?
Es mi cumpleaños número veinte.
¡Están aquí!
Llévenla al altar...
para el sacrificio.
¡Deténganse por favor!
- ¡Ethan!
- ¡Sarah!
Cállenlo.
Y ahora..
Es hora de completar nuestros deseos.
¡Buraki! ¡Levántate!
¡Poderoso!
¡Buraki!
¡Levántate!
¡Poderoso!
Te ofrecemos a Yuh Yi Joo...
¡Sarah!
No seremos negados esta vez...
inclusive si significa...
Tengo que llevar a Yuh Joo yo mismo.
No te escaparás de nuevo.
Es el Buen Imoogi.
Vámonos de aquí.
No, sabías que esto tenía que pasar.
No esperará otros 500 años...
es la única manera.
Sarah, no.
¿Estás bien?
Sarah, por favor, despierta.
Ethan no estés triste.
Te amo por toda la eternidad.
Estaremos juntos de nuevo.
A ti y a mi, nos dieron un gran honor.
Este es tu destino.
Adiós anciano.