Quizá no estoy siendo
bastante claro.
Quizá necesito ser honesto
contigo y decirte lo que quiero.
¿Qué es lo que quieres?
Quiero que tu alma
se abra para mí.
TERROR
myp2mteam.com
La frustración o la desdicha
son causadas por...
...el potencial no realizado
de una persona.
El hedonismo cirenaico defendía
la satisfacción inmediata.
Se promovían incluso
los deseos pasajeros...
...sin importar el dolor o costo
que les causara a otros.
¿Me darías un cigarrillo?
Sí.
LIBRERÍA
No te he visto en las
otras clases de filosofía.
Ética cubre una de mis
materias obligatorias.
- En realidad, soy cineasta.
- ¿Vas en serio...
...o eres de los que se
creen el próximo Scorsese...
...porque pasan los viernes en
el cine en vez de tener sexo?
No es por ser
el próximo Scorsese.
Y no tenía sexo
los viernes...
...por motivos mucho más
vergonzosos que ir al cine.
- Quaid.
- Stephen Grace.
- Hola.
La filosofía de aquí
es una mierda.
Deberíamos plantear alguna
filosofía que valga la pena.
Las cosas que no entendemos,
las que tememos.
Si no, nos arriesgamos a--
No importa.
¿A qué nos arriesgamos?
Si no sales
a buscar a la bestia...
...tarde o temprano,
la bestia vendrá a buscarte.
No creo tener miedos...
...que justifiquen
una lección de 2 horas.
¿No? ¿Qué es lo peor
que te haya pasado?
Mi hermano,
mi hermano mayor...
...murió cuando
yo tenía 15 años.
¿Cómo murió?
En un accidente
automovilístico.
Estaba borracho.
Perder a
un hermano mayor...
...debió darle a tu vida
un sentido de...
...fragilidad.
Vamos, ¿no le temes
a tu mortalidad?
No, miedo no.
Era rabia y tristeza.
Pero no miedo. Eso
hubiera sido... egoísta.
Déjame decirte que llevo
una vida muy aburrida.
El miedo no se cruza
en mi camino a menudo.
- Está bien, dejaré el tema.
- Gracias.
- Perdí el tren.
- Esa alarma...
...ha sonado diez veces
desde que te conozco.
- Sólo soy práctico.
- Quizá tienes miedo de vivir.
Despierta, cariño, llegamos
a casa. Luces cansado.
¿Qué historia
quieres leer hoy?
¿Le puedo ayudar?
Tuve un accidente,
necesito usar su teléfono.
Lo siento,
mi teléfono no funciona.
Tendrá que ir a otro lado.
¡Sarah!
¡Sarah, sal de la casa!
¡No, por favor!
Mamá.
Esto es tu madre.
Y tu padre.
- Hola.
- No dormí bien.
- ¿Cálculo o Ética?
Anoche salí.
- No sales cuando yo invito.
- No lo planeé.
Simplemente pasó.
Stephen.
Hay un policía aquí.
Me preguntó si sabía
dónde estuviste anoche.
- Adiós al brillante futuro, hijo.
- Qué gracioso.
¿Qué haces aquí?
Quiero que vengas
a mi casa esta noche.
- ¿Para qué?
- Quiero hablarte de algo.
Una propuesta.
- ¿Por qué no me lo dices ahora?
- No puedo, tengo que irme.
Ven después del trabajo.
64 de la calle Pilgrim.
Encantada de conocerte.
Por cierto, estupenda
marca de nacimiento.
ESTOY EN EL SÓTANO.
ENTRA.
Ya terminamos por hoy.
Se ve bien.
¿La pintura?
Es un pasatiempo.
- ¿Tienes otras?
- No.
Las destruyo
cuando las termino.
No soporto todos esos
ojos observándome.
Espera que me cambie.
Entonces, he estado
pensando en algo.
Has oído de Kinsey, ¿no?
Sí. ¿El tipo que hizo los
estudios sobre sexo?
Sí. ¿Qué tal si hiciéramos
estudios sobre miedo?
Investigando los miedos de
la gente y qué los causa.
Estudias cine, tienes
acceso al equipo, ¿no?
Y necesitas un proyecto
para tu tesis.
Sí.
Considéralo un experimento
sobre catarsis.
Vivir un terror ajeno
a través de otros, es...
...es la forma más segura
de tocar a la bestia.
No creo que quiera tocar a
la bestia de la que hablas.
Entonces hagámoslo sólo porque
será jodidamente divertido...
...hacer algo
que valga la pena.
Bueno, si lo pones
de esa manera.
El verano en que
murió, mi hermano...
...compró un auto
destartalado.
Aunque estaba buenísimo.
Era un Mustang
azul... del '65.
Paseamos en él
todo el verano.
No quería admitirlo esa
noche, pero tenías razón.
Cuando murió mi hermano...
...lo primero que pensé...
...fue que podría haber
estado en el auto con él.
Que a los quince
años podría...
...haber muerto.
Entonces aceptas.
Sí. Acepto.
Bien. Vamos a celebrar.
- Ella es Samantha.
- Hola.
- Y ella es Zoey, ¿cierto?
- Sí.
Qué nombre genial. ¿Viste
la película "Killing Zoe"?
- ¿Qué?
- Dije que...
Me gusta tu nombre.
Eres una basura.
¿No hacemos eso con
computadoras ahora?
¿No sabes que sólo los
idiotas y los terroristas...
...usan anteojos
de sol adentro?
Entonces... necesito
un editor para mi tesis.
- ¿Qué te parece participar?
- ¿Cuál sería el tema?
Terror.
Vamos a cazar a la bestia,
descubrir el origen...
...de los miedos más
profundos de la gente.
Revelar la oscuridad
detrás de la puerta.
Está bien, cuenta conmigo.
ESTUDIO SOBRE MIEDO
Se buscan personas
para estudio académico.
Se pedirá que revelen sus
temores más profundos...
...en cámara.
¿A qué edad tuviste
tu primera pesadilla?
La primera pesadilla
que recuerdo--
Odio la humedad.
Lo peor es cuando
derramas una bebida...
...y tu servilleta se moja,
como una masa pulposa.
- ¿Te asaltaron alguna vez?
- ¿Crees en el diablo?
¿Te ha lastimado
algún familiar?
- ¿Has visto a alguien morir?
- ¿Cuál es tu recuerdo...
...más intenso de
haber sentido miedo?
- Comenzó como un hongo.
- No creo en nada.
Luego hubo una supuración.
Dios es hombre, y
el hombre cree que es Dios.
Cuando nació
mi hermana menor...
...la vagina de mi madre
se desgarró 8 cm.
Tuvieron que coserla.
Yo tenía 10 años.
Ese día juré
no tener hijos nunca.
¿Podemos parar?
Resultó ser un gusano.
Se había arrastrado hasta
ahí cuando estaba nadando...
...en el lago, cerca de la
casa de mis abuelos.
Y mis vellos púbicos empezaron
a cultivar un... queso.
Creo que ya tenemos
todo lo necesario.
¿Sabes que tenemos
cinco clases juntos?
Cinco.
Y esta es la primera vez
que comemos juntos.
Esa no es una comida
de verdad.
Parece más bien
un jardín botánico.
Disculpe si lo ofendo con mis
alimentos ricos en fibra...
...señor Bypass Triple.
- Está muy bueno.
- No me gusta la carne.
Tu hamburguesa...
...me da ganas de vomitar.
Qué asco.
Eso es encantador.
La primera comida
en dos años.
Y, para ser honesto,
probablemente seas...
...una de las personas
con las que más hablo.
Vaya, eres un perdedor.
¿Qué tal?
No es lo
suficientemente bueno.
- Es un comienzo.
- "Me asustan las arañas...
...los payasos, el maldito ratón
Mickey", ¿a quién le importa?
¡Tranquilo!
No creo en nada.
¿En qué se puede creer?
¿Haces que esa cosa
te avise cuándo cagar?
Dame esa maldita cosa.
No.
Dame el maldito reloj,
Stephen.
- No voy a--
- Dame el reloj.
- ¡Espera!
- Oigan, niñitos.
¡Maldito imbécil!
¡Paren!
Entrevístame a mí.
¿Qué?
Quiero sentarme ahí.
Crecí en un pequeño pueblo
al norte de Nueva York.
Mi mamá trabajaba en el
supermercado, y mi papá...
Mi papá trabajaba en una
planta procesadora de carne...
...a unos 32 Km. del pueblo.
Ahí mataban al ganado y
abastecían a los mercados...
...con carne de res orgánica
criada con maíz.
Él trabajaba hasta tarde.
Y cuando llegaba a casa,
mi mamá estaba dormida.
Me recostaba sobre
mi almohada y...
...oía el ruido de sus botas,
caminando hacia mi cuarto.
No sé si mi... madre...
...sólo fingía no saber
qué diablos pasaba...
...o si simplemente
era muy débil.
No tienes que hacer esto.
Pero...
...lo que más recuerdo
es cómo...
...cómo olía su cuerpo
cuando volvía del trabajo.
Un olor fuerte
y metálico....
...que lo seguía
desde la planta.
Como...
...sangre caliente
en el pasto.
Grasa fría y congeladores.
Ahora apenas si soporto
ver un pedazo de carne.
Y mucho menos
pensar en comerlo.
Parece que tomaré suplementos
de hierro el resto de mi vida.
¡A eso me refería!
Un maldito trauma auténtico.
Yo les mostré lo mío,
ahora muéstrenme lo suyo.
¡Vamos, Quaid! ¿Cómo
te arruinaron tus padres?
Oye...
...me quedaré esta noche,
perdí el último tren.
¡Despierta!
¡Stephen, está en la casa!
¿Qué pasa? Está bien.
¿Qué pasa?
Simplemente un sueño.
- No sonaba como un simple sueño.
- No es nada, sólo--
- Vuelve a la cama.
- No.
Conoces casi toda
la historia de mi vida.
Pero, cuando se trata
de ti no sé casi nada.
Mis padres murieron cuando
tenía 6 años, Stephen.
Fueron asesinados.
Justo delante mío.
Asesinados con el hacha
del cobertizo de mi padre.
Nunca atraparon al
hombre que lo hizo.
No sé cómo escapé,
pero lo hice.
Corrí y... corrí y...
No he dejado de correr.
No se lo cuentes
a nadie, Stephen.
- Prométemelo.
- Lo prometo.
Hola, escalofriante.
Quaid vino a buscarte ayer.
- ¿Dijo qué quería?
- No.
Me preguntó
si posaría para él.
- ¿Qué respondiste?
- Dije "¡No, carajo!"
Pero amablemente, claro.
Por un momento pensé
que me convencería.
- ¿Me cobran esto?
- Sí, lo siento.
Hola.
¿Qué es esto?
Es terapia.
$1200 en internet.
- ¿Por qué lo tienes?
- Sabes por qué. Es para ti.
Encuentra a la bestia.
Condúcelo cuando estés listo,
ni un momento antes.
Vamos, creo que
tenemos uno bueno hoy.
Joshua, ¿cuál es tu
recuerdo más intenso...
...de haber sentido miedo?
Cuando tenía 6 años,
me atropelló un auto.
La conmoción cerebral me
dejó sordo por tres años.
Así que pasé de ser
un niño normal...
...a estar completamente
incomunicado con el mundo.
En los peores momentos...
...rezaba una oración que
mi mamá me enseñó.
Decía "Dulce Jesús"...
...algo más...
..."cuida de este
niño pequeño".
Ya saben, era
ese tipo de oración.
No recuerdo nada más.
Hace tiempo que
no la necesito.
Entonces, un día
volvió mi audición.
Es decir, todavía...
...cuando oigo cualquier
sonido muy fuerte...
...el zumbido regresa y...
Incluso hablar de ello...
...me recuerda...
...una sensación de terror.
Supongo que esa
es la peor parte.
Vivir con la idea...
...de que la cosa que
te causa más miedo...
...podría volver en
cualquier momento.
Hola.
¿Posarías para mí, mañana?
La paga de siempre.
No puedo, tengo planes.
Pídele a una de las chicas.
- Mamá.
- Esto es tu madre.
Tu madre.
- Tengo una sorpresa para ti.
- ¿Un regalo?
Algo necesario.
¡Grandioso!
Es casi indestructible.
Al menos es resistente
a los golpes.
Y, posiblemente,
resistente al agua.
Gracias, Cheryl.
Estaba pensado, si alguna
vez quieres entrevistarme...
...para el estudio
sobre miedo, podrías.
¿Sí? De acuerdo.
Hablaré con los demás
y lo arreglaremos.
Esperaba que lo hicieras tú.
Me sentiría más cómoda.
Claro.
Puedo pasar esta noche,
después de clases.
Genial.
- ¿Esta es tu familia?
- Sí.
Mi mamá y mis dos
hermanas mayores.
- Son bonitas, ¿no?
- Sí, lo son.
Igual que la hermana.
¿Empezamos?
Recuerdo vívidamente mi
primer día en el preescolar.
Llevaba un vestido celeste.
No pasaron más de diez
minutos antes de que un niño...
...me preguntara qué
le pasaba a mi cara.
Fue cuando supe que tenía
algo de que avergonzarme.
No tienes nada de
que avergonzarte.
Stephen, se supone que
seas imparcial, ¿recuerdas?
Sí.
Podría tener algo
mucho peor...
...que una marca
cubriendo mi cuerpo.
Pero es difícil de aceptar...
...cuando me miro en
el espejo para peinarme.
O cuando miro
a mis hermanas.
Lo que ese niño me preguntó
es lo que la gente...
...quiere preguntarme
todos los días de mi vida.
Y cada vez que
conozco a alguien...
...vuelvo a ser esa niña
de cinco años.
Siento mucho que tengas
que pasar por eso, Abby.
¿Puedo mostrarte algo?
Algo que me cuesta
mucho hacerlo.
Es algo que no le muestro
a mucha gente.
No puedo.
¿Por qué?
Mi corazón está
en otra parte.
¿Y eso qué significa?
Vete. Por favor, sólo vete.
¿Podrías ir a buscar
la cámara?
No necesitas hablar
con ella.
¿Por qué no tuviste
sexo con ella?
Porque no siento
algo así por ella.
Tienes miedo de que
Cheryl se entere.
Eso no tiene nada que ver.
Entonces puedo
mostrarle el video.
¿Podrías darme un respiro?
Mira...
...Cheryl lleva una carga
emocional pesada y...
...no quiero que
salgas lastimado.
Además no me gusta
que orines en el aljibe.
Quaid, es un
proyecto escolar.
No es que estemos
curando el cáncer.
¿Esto no es más que un
proyecto escolar para ti?
Sabes qué quise decir.
- Somos amigos, ¿cierto?
- Cierto.
Entonces es obvio
que voy a ayudarte.
Buscaré la cámara
y tiraré el video...
- ...después de verlo.
- Gracias.
- ¿Algo más?
- Sí.
Conduciré el auto.
Bien por ti.
Sé que creíste que sería
un gran desafío catártico...
...pero sólo es
un auto, Quaid.
Lo sé. Sólo es un auto...
...cuando tratas de
acostarte con una chica.
Cierra la maldita boca.
¿Quieres el video?
No.
- Eres sexy, ¿lo sabes?
- No, no lo soy.
¿Por qué?
Toda clase de cosas
son sexy.
Como un vestido corto
y tacones altos.
O el aliento a la mañana
y el cabello despeinado.
Estar cubierto de mugre...
...por haber pasado el día
limpiando el garaje. O...
Un abrigo de invierno que
cubre todo, menos esto.
Sexy es algo único.
Entonces...
...¿quieres dejar de
compadecerte de ti misma?
¿Me retratarías?
¿Me pintarías normal?
Sigue hacia abajo.
Por favor.
¿Qué pasa?
¿Tuviste una pesadilla?
¿Cuál es tu recuerdo
más intenso...
...de haber sentido miedo?
Mi vida es un laberinto.
Un mapa de sus vueltas
fue grabado en mi cara...
...con miles de
pequeñas expresiones.
- Despertarme a la noche...
- Gracias.
¿Cuál es tu recuerdo
más intenso?
Hay una respuesta en lo
que estamos haciendo.
Un remedio con el que
no podría competir...
...ningún maldito medicamento
o terapia de curandero.
A veces me desanimo.
Quizá no estoy siendo
bastante claro.
Quizá necesito ser honesto
contigo y decirte lo que quiero.
¿Qué es lo que quieres?
Quiero que tu alma
se abra para mí.
Extendida como una mujer
con las piernas abiertas...
...para que yo pueda
contemplar sus secretos.
¡La última! Traje cerveza.
Pero debemos
ponernos a trabajar.
- ¿Cuántas compraste?
- Un paquete de seis.
No puedes tomar ninguna.
Son todas para mí.
Dame una cerveza.
Bajaré en seguida.
Estuve confinada en una
casa por casi 20 años.
Era la casa de mi madre.
Fui diagnosticada con
agorafobia por un especialista.
Entonces, ¿nunca
salías de la casa?
¿Cómo conseguías cosas como
comida o papel higiénico?
Dependía completamente
de mi madre.
Y desarrollé un intenso
odio por ella.
Ella era la causa de todo
lo terrible de mi vida.
Pero era mi única amiga.
Murió cuando yo tenía 21,
de un infarto.
Y no le dije a nadie.
No tenía nadie a quien
llamar. No podía hacerlo.
Tres semanas después...
...supongo que los vecinos
notaron el olor...
...vinieron y llamaron
una ambulancia.
Después de eso, venían
a verme con frecuencia.
Lo cual fue bueno, porque el
día que traté de suicidarme...
...ellos me encontraron.
¿Te importaría
hablar de eso?
Me corté la garganta
con una navaja.
Estuve muerta durante
cinco minutos.
Por eso estoy aquí.
Hace tres años no podía
salir de mi casa.
Y ahora, el mundo
está a mis pies.
Y es porque,
cuando volví...
...volví sin ningún miedo
en absoluto.
- ¡Eres una maldita mentirosa!
- ¿Disculpa?
¡No puedes venir
y mentirme...
...diciendo que no tienes
ningún miedo!
- ¿Qué diablos haces?
- ¡Suéltame!
¡Es falso! ¡Es artificial!
Imbécil.
Creí que sería bueno
para mi carrera.
¡Esto no es para televisión!
¡Sal de aquí!
- ¡Vete al carajo!
- ¡Vete tú!
¿Te has vuelto loco?
No puedes atacar a
alguien de esa forma.
- Tenía razón, ¿no?
- ¿A quién le importa?
Qué nos importa, no quiero
ser arrestada por agresión.
"¿A quién le importa?"
A quién le importa.
Sólo es un "proyecto
escolar", ¿cierto?
Sí. Precisamente.
¡Nunca se trató de
una tarea escolar!
¡No me importa
un carajo tu tesis!
Quaid, por favor, detente.
Déjame sola.
¿Al final la cogiste o no?
- ¿Qué ruido hace cuando acaba?
- Ya basta.
Apuesto a que
es silenciosa.
Deja que se acumule
en su vagina.
Lo que acabas de hacer...
¡No te importa una mierda!
Menos mal que no traté
de quitarte el reloj.
Hola Cheryl,
habla Stephen.
Pagaré por los daños.
No te preocupes.
Llámame.
Buen trabajo, Grace.
Te sacaste 9.
Kessler me pateó el trasero.
- ¿De qué hablas?
- Las notas de las tesis.
Oye, lo siento.
La cagué.
Estoy jodido, lo sé.
¿Por qué entregaste el film?
No podía dejar
que reprobaras.
Tenía copias de seguridad.
Desde luego, faltaba
la última entrevista.
Te daré el dinero del
equipo, pagaré todo.
- Sí. Lo harás.
- Lo haré.
Sube y déjame disculparme
por ser tan imbécil.
Stephen, quiero que...
Quiero que terminemos
nuestro estudio sobre miedo.
¿De qué hablas?
Está terminado.
Lo entregaste.
No hablo de lo que
ya hicimos...
...hablo de lo que aún
nos falta hacer.
Puedo hacerlo solo, pero...
...pero no quiero.
Quaid, la tarea está
terminada. Yo terminé.
Si quieres continuarla, hazlo.
El estudio fue idea tuya,
de todos modos.
¿Adónde vamos?
Hasta el límite.
Vaya, esta es una
estupenda disculpa.
- Detén el auto.
- Bébelo.
No, no beberé.
Detén el auto.
¿Qué es esto,
un juego morboso?
No es un juego,
Stephen, es la vida.
Tú enfrentando
tus miedos, viviendo.
¿Nunca te preguntaste
qué sintió tu hermano...
...los últimos minutos,
antes de estrellar su auto?
- ¿Antes de perder el control?
- No, Quaid.
Evito pensar en eso...
...como cualquier persona
en su sano juicio.
¿Tratas de chocar
contra una pared...
...para darme
una lección de vida?
Nunca se sabe.
Podría haber una solución,
en esos últimos minutos.
Una resolución. Una salida.
- ¿Salida de dónde?
- De tu terror.
Deja que se apodere de ti.
No puedes tener
siempre el control.
- Sí, puedo.
- No, no puedes.
¡Detén el auto!
Oye, Stephen, vamos.
Lo siento, ¿de acuerdo?
Estoy borracho.
Por favor, sube
y llévame a casa.
Vete a la mierda.
Necesito ayuda.
Stephen, necesito...
¿Qué haces aquí?
Vine a...
...tratar de salvar
algo del disco duro.
¿Aquí abajo?
Sólo buscaba un foco.
Si luce como la locura,
entonces debe serlo, ¿cierto?
¿Es lo que estás
pensando?
No sé qué
estoy pensando.
- Me voy.
- Pregúntame qué quiero.
No.
Adelante.
Pregúntame.
¿Qué quieres?
Quiero que llevemos nuestro
estudio al siguiente nivel.
Hola, soy Cheryl.
Deja un mensaje.
Hola, Cheryl.
Habla Stephen.
Hace una semana
que no te veo y...
No voy a complicar tu vida,
sólo quiero hablar.
¿De acuerdo?
Llámame. Adiós.
- Hola.
Me iré a casa por las vacaciones
y no nos despedimos.
Y no quería que las cosas
queden como las dejamos.
¿Qué pasa aquí?
- ¿Qué pasa?
- Un video muy extraño...
...empezó en el canal
del campus.
Está en todos los televisores
de la universidad.
Mi cuerpo es algo
que da vergüenza.
Todos los días
de mi vida.
...Qué le pasa a mi cara.
ESTA ES TU REALIDAD
NUNCA SERÁS NORMAL
Llegaste.
- Gracias por venir.
- No es nada.
Al revisar tu video...
...noté que deberíamos haberte
preguntado más cosas.
Tu entrevista es
tan fascinante...
...que no quisiera
dejar pasar nada.
- ¿No están Stephen y Cheryl?
- No, no pudieron venir.
- ¿Quieres algo de beber?
- Sí.
- ¿Whiskey y Coca-Cola?
- Seguro.
- Con hielo, ¿no?
- Sí.
Tienes una colección
estupenda.
Tienes "La Náusea"
de Jean-Paul Sartre.
Leí "A puerta cerrada", pero
dicen que éste es mejor.
Bien. Estás despierto.
Me estaba cansando
de esperar.
¿Puedes oírme?
¡¿Puedes oírme?!
Creo que aún puedes oírme.
Por favor.
Ya demostraste tu
argumento, tengo miedo.
Tengo miedo, por favor.
Quítamela.
Quítame esta maldita cosa
de la cabeza, por favor.
Pareces un maldito idiota.
Un jodido astronauta.
No sé qué estaba
pensando.
Diablos, no, por favor.
Lo siento. ¿Qué he hecho?
¿Qué hice?
Lo siento.
No, no. ¡No!
¡Carajo!
¡Mamá! ¡Mamá!
Oye...
Que esto te sirva
de consuelo...
...te enfrentaste
a la bestia.
Y la bestia ganó.
LEJÍA
Hola.
- Stephen.
- Abby.
¿Dónde estás?
¿Te gustaría
si fuera bonita?
¿Perfecta, como
mis hermanas?
¿De qué estás hablando?
Abby...
Dime dónde estás.
¿Dónde estás?
¿Abby?
¡Llamen una ambulancia!
Abby, dios mío.
¡Llamen una maldita
ambulancia! ¡Auxilio!
Dulce Jesús,
humilde y bondadoso...
...cuida de este
niño pequeño.
Ten piedad
de mi inocencia.
Déjame que vaya a ti.
Entonces todo mejorará.
¿Qué sabes de Fulano de tal?
Nada, un oficial lo trajo.
Está roto.
No responde ante nada.
Todo listo.
Joshua.
¿Cuál es tu recuerdo más
intenso de haber sentido miedo?
¡Quaid!
¡Enfrenta a la bestia!
¡Tú le hiciste eso a ella!
¡Sal! ¡Ven aquí!
No dejaré que
te salgas con la tuya.
¿Quieres enfrentarte
a la bestia?
Esto es tu madre.
¡Enfréntate a mí!
Y tu padre.
Abby está en
la sala de urgencias.
¡Está en la maldita sala
de urgencias, Quaid!
Por tu culpa.
¡Ven aquí! ¡Ahora!
¿Crees que puedes asustarme?
¿Lo crees, Stephen?
¡Arroja el hacha!
Arrodíllate.
Tengo algo para mostraste.
Los resultados de un...
proyecto escolar nuestro.
Últimamente han sido
más gratificantes.
Es carne de res.
Con poca sal y bien cocida.
¿Qué diablos hiciste?
Cheryl.
¡Auxilio!
¡Cheryl!
No está aquí,
ya la dejé salir.
- No te creo.
- Lo juro, no está aquí.
Sólo quería que veas la
siguiente fase de mi estudio.
Empiezo a obtener los
resultados que necesito.
Hace que me sienta
un poco mejor.
Mis pesadillas pararon
de repente.
Pienso que ella creyó que
podía durar más que yo.
Ella odiaba hasta el olor
de la carne.
Todos esos recuerdos de
su padre volvieron a ella...
...estoy seguro.
Volvieron como
si hubieran pasado ayer.
¿Cuánto tiempo
la mantuviste ahí?
Hasta que se demostró
el argumento.
- Parece enferma.
- Tenía hambre, claro.
Había pasado
un día y medio.
Aquí se empiezan
a ver las grietas.
Aquí empieza el terror.
¡Te odio, hijo de puta!
¿Ves? Siempre
terminaba insultándome...
...cuando se enfrentaba
a la carne.
¡Quaid! ¡¿Qué haces?!
¡¿Por qué haces esto?!
No voy a hacerlo.
No voy a darte
lo que quieres.
Ya ni siquiera
tengo hambre.
Prefiero morir antes
que comer tu puta carne.
Aquí empezó a alucinar.
Pequeños tics mentales.
Creyó que había sentido
algo en el pelo...
...o en la nuca.
- Dios, parece...
- Podrida.
Hacía calor en su cuartito.
Y había unas moscas
con ella.
Hallaron la carne
y pusieron huevos.
¿Eso era parte de
tu plan también?
Sí.
Ese es el centro
de su dilema, ¿no?
Cuánto más espere,
peor se pone.
Estás enfermo.
No eres más que un
maldito sádico, Quaid.
¡Hijo de puta!
- ¿Cuánto tiempo lleva ahora?
- Cinco días.
- Seis, seis días.
- ¿Seis días?
Quaid.
Lo siento, Quaid.
Perdón.
Lo que sea
que haya hecho...
...lo siento.
Por favor, déjame salir.
Por favor.
Lo siento.
Me sorprendió cómo
se rindió de repente.
Imbécil.
Se sentó en el medio
del cuarto...
...y comió toda la carne.
Así nomás.
¿Adónde fue?
Deambuló hasta la cocina.
Tomó varios
vasos de agua.
Luego se sentó durante
tres o cuatro horas.
Le preparé papas para
comer. Y luego se fue.
Estás mintiendo, lo sé.
¿Dónde está?
Si te hace sentir mejor,
revisa la casa.
- ¡¿Quién vino contigo?!
- Nadie, desátame.
Desátame, Quaid.
Al ver el miedo
a la muerte...
...se acercó el pináculo
de todos los miedos.
Ese era el límite.
Alguien escribió
que ningún hombre...
...puede conocer
su propia muerte.
Pero, conocer la muerte
de otros íntimamente...
...ver los trucos que
la mente practicará...
...para evitar
la amarga verdad...
...eso era un indicio de la
naturaleza de la muerte, ¿no?
De cierta forma,
eso podría....
...preparar a un hombre
para su propia muerte.
Vivir un terror ajeno,
a través de otro...
...era la forma más
segura e inteligente...
...de tocar a la bestia.
Stephen.
No, Stephen.
Veamos cuánta hambre debes
tener para acabarte esto.
¡No!