Una encuesta de 2007 muestra que
los ingresos medios mensuales de
la gente de Hong Kong
son de HK$10,100.
Pero aún hay un 24% de personas
que no llegan a esa cantidad.
Desde el traspaso territorial,
los ingresos de los habitatantes de
Hong Kong se han incrementado un 1%.
But in 2007alone, house prices shot up by 15%
En Hong Kong, un apartamento
de 56 m2 cuesta
más de HK$7 millones.
Los apartamentos con vistas
a la bahía pueden alcanzar
los HK$30,000 (US$3,200)
Por pie cuadrado (0.3048 m2).
En una ciudad loca,
si uno quiere sobrevivir,
tiene que estará aún más loco.
Esta película está basada
en una historia verdadera.
852 Films Limited Presents
Making Film Productions Ltd. Production
A Pang Ho-cheung Film
Josie Ho
Eason Chan
Derek Tsang Lawrence Chou
Michelle Ye Sinn Lap Man
Song Xiao Cheng Zhou Chu Chu
Chui Siu Keung Norman Paw Hee Ching
Lo Hoi Pang PHAT
Juno Mak Felix Lok Wong Ching
Director of Photography yu Lik Wai
Gaffer Wong Chi Ming
Production Designed by Man Lim Chung
Sound Design Tu Duu-Chih
Visual Effects Ho Pui Kin Leung Wai Kit
Ng Yuen Fai & Bart Wong
Special Make up Vitaya Deerattakul & Andrew Lin
Action Choreography Chin Ka Lok & Wong Wai Fai
Original Music Gabriele Roberto
Editor Wenders Li HKSE
Associate Producer Kenny Chan
Line Producers Derek Tsang & Jimmy Wan
Executive Producer Andrew Ooi
Co-Producer Raymond Phathanavirangoon
Producers Conroy Chan Josie Ho & Subi Liang
Written by Pang Ho-cheung
Derek Tsang & Jimmy Wan
Original Story, Produced &
Directed by Pang Ho-cheung
Buenos días, señor.
¿Puedo hablar con el Sr. Sid?
Sí, le llamo del Banco Jetway.
Le agradecemos que haya elegido
nuestra compañía como
su servicio bancario
durante tanto tiempo.
Ya que es usted un cliente VIP,
prrmítame un poco
de su tiempo
para explicarle un plan de pensiones...
Buedos días, srñor.
¿Hablo con el Sr. Ou Ka-ming?
Sí, ¿cómo está?
Le llamo del Banco Jetway.
Le agradecemos que haya elegido...
Realmente es una especie de dinero
de ayuda en su cuenta.
No le cargaremos nada
si no utiliza un penique de él.
Sólo necesitará pagar interés
cuando empiece a utilizar
ese dinero.
El ratio del intrrés es
bastante bajo ahora,
sólo un dólar al día.
It mrans,
it all depends on how long the loan is for.
Por ejemplo, si el préstamo
dura 8 días, entonces...
Porque usted es nuestro cliente,
por éso tenrmos su
número de teléfono...
Sí, lo siento profundamente, Sr So.
Disculpe que le haya molestado.
Nunca le volveremos a llamar
otra vez. Disculpe.
Si alguien quiere pedir prestado dinero,
y alguien quiere prestar dinero.
Entonces nadie pierde.
Si alguien no puede pasar
el informe TU de crédito,
significa que no puede
devolver su deuda.
Es casi como que
estamos llevando a alguien
a su perdición.
Si nuestros clientes no
pueden pagar la deuda,
nuestro banco simplemente
venderá la deuda
a alguna compañía de prestamistas tiburones
para librarse de ella.
Es la misma historia
Démos todos estos papeles
al primo de Man.
Como si estuviésemos salvando su vida.
¿Me qurréis dejar pensar?
Es una simple cuestión
de matemáticas.
Lo que conseguimos de nuestros
clientes habituales.
Hacemos HK$6,000 por
préstamo de un millón.
Ahora cada uno de nosotros
hacemos 8,000.
Sin preguntas.
Vayamos a darnos un
masaje después del trabajo.
Sí, nrna.
No, tengo que trabajar esta noche.
Tu vás a quedar
jodidamente exhausta.
Corta el rollo, vámonos.
Esta es la marca que acaba de llegar, Mata Hari.
La colección entera está
de oferta especial.
Este es el último éxito en cuero,
desde Italia.
Pruébeselo, porfavor
Hola, estoy libre, ¿y tú?
¿Por qué no vamos a tomarnos algún postre?
No esto libre todavía.
¿Por qué no los compras tú primero
y me esperas en la habitación del hotrl?
De acuerdo.
¿Estancia por horas o toda la noche?
Por horas. Sígame.
¿Su apellido?
Chan.
¿Cuánto es?
Quédese el cambio.
Gracias.
¿Me podría guardar esto en la nevrra?
Me lo tomaré luego.
Claro.
Cierre la puerta, por favor
Gracias.
Me aguanté todo el camino con el taxi.
¿No dijiste que estabas viniendo?
Tú no conoces a esos
tipos coreanos.
Se pueden pasar el día bebiendo.
Se bebieron hasta ocho
botellas de whisky esta noche.
Y sólo era seis los tipos.
Es casi como una
competición de beber.
Ten un poco de té.
Gracias.
Sé un chiste.
Un cliente que acaba de
romper con su novia.
Es coreano.
Ya conoces a los hombres coreanos...
Le pegan a las mujeres.
La ha estado viendo
durante dos años.
Planearon casarae.
Hace sólo un par de días,
la chica quería romper.
Dijo que él no sr preocupaba
de ella lo suficiente.
El tipo coreano le preguntó por qué.
Y ella le dijo, si te preocupas por mí,
¿entonces por qué no me pegas?
Nunca me has pegado, ni una sóla vez,
en los últimos dos años.
A menudo volví a casa muy tarde.
Flirte'r con otros tipos en los nightclubs,
pero nunca me pegaste.
Eso significa que ya no me amas más.
Terminemos.
¿Hola?
Sí, estoy en la reunión.
No, estoy en el baño.
Sí, volveré pronto.
Lleva a dormir a nuestra
pequeña primero.
Eso es.
Disculpe.
¿Qué pasa?
Me gustaría saber,
el hombre que vino a por mí anoche.
¿Cuándo se marchó?
¿Ese hombre?
Se fue sobre las 2 de la mañana.
Gracias.
Señorita.
Aún no ha pagado.
¿No Ir pagué anoche?
Sí, sólo pagó la tarifa por hora.
Pero se quedó toda la noche
y ese hombre no pagó nada.
Hola, primo.
Por favor, echa una mirada primero.
Como de costumbre,
6480 dividido entre 5, ¿cuánto es éso?
¿No ves que ya lo estoy haciendo?
$6,480 dividido por 5.
Significa a cada uno le tocan $1,296.
Y Man se lleva dos partes.
Vosotros dos sóis como
Bonnie y Clyde.
Man se lleva dos partes,
¿éso quiere decir que los dos os lleváis tres?
Sí, nosotros dos somos familia.
Hey, Man, cuesta mucho mantener una mujer.
Eso es porque le proveo
con un servicio extra de noche.
Ya está bien. Es tan desagradable.
Hey, ¿qué tal si nos vamos
a Tokio por Pascua?
La última vez encontré un
hotel muy barato
en Kabukicho.
Sólo 7,000 yenes por nochr.
Wow, ¿Kabukicho? Qué bien.
Ni pienses en ver putas por allí,
te cortaré la polla.
¿Qué piensas, Sheung?
No, me quedo fuera.
Que os lo paséis bien, chicos.
Vamos, derrochar dinero es
nurstro única redención.
No, no me lo puedo permitir.
Me costaría todos mis ahorros.
Y quiero usarlos para comprar
un apartamento.
¿Dónde quieres comprarlo?
En el No. 1 de Victoria Bay.
Vamos, éso está tan alejado
y es caro, ¿por qué?
Tiene una obsrsión desde la infancia
con ese lugar.
La vida es demasiado corta.
No quiero malgastarla con una hipoteca.
Entonces, ¿vamos o qué?
Absolutamente sí.
Enloquezcamos comiendo y bebiendo.
¿Y tú?
Chicos, qur lo disfrutéis
Se marcha a China a jugar a golf
con su jefe a medianoche.
Y luego se va a su fábrica
para reuniones.
¿Y va al Karaoke con su jefe de noche?
¿No tiene familia su jefe?
¿Por qué tienen estos tipos tanta energía?
¿Es que nunca descansan?
¿Qué clase de partido de
golf dura 4 días a la semana?
Ya sabes que los hombres
sólo se preocupan del hoyo 19.
Ese es el único agujero
con el que saben jugar.
Siempre dicen que los
circuitos de golf son mejores en China.
Ese es su código srcreto
para la prostitución.
¿Por qué no volvió a casa
el jefe de Emma?
Mi jefe tampoco viene a casa.
Una noche le escuché susurrar
al teléfono en la cocina.
Debe estar manteniendo
una amante en algún lugar.
Para él está bien relacionarse
con prostitutas.
Lo trataré como ir al gimnasio.
Tener una amante en China
sería una pesadilla.
Como hace tu marido.
Eres una zorra.
Lo siento, ¿qué está pasando?
¿Qué pasa entre tu marido
y esa mujer?
Creo que ha vuelto, es tan temprano.
No es habitual.
Ahora corto.
Hola.
Hola, ¿qué haces?
¿Por qué bajas la voz?
Estoy trabajando.
Se me olvidó decírtelo.
Tráeme 2 botellas de whisky
cuando subas.
El impuesto es tan alto.
Que no te las vean. ¿Vale?
Si, lo sé.
Hey, cómprame dos paquetes de cigarrillos.
¿Lo oyes?
Dos paquetes de cigarrillos.
De los de caja dura.
Caja dura.
Sí, lo tengo.
Súbete antes de las 12.
Tenemos una tarta que cortar.
Y no dejes que los camareros te
pillen pasando el whisky, ¿de acuerdo?
¿Cuánto tardarás en llegar aquí?
Tr llamaré cuando llegue.
Socorro... socorro...
¡Ayuda... que alguien me ayude!
¡Socorro!
¿Hola? ¿Me puedes escuchar?
Soy Sheung.
Sí, te oigo.
¿Has visto una culebra? Cambio.
¿Qué es una culebra? Cambio.
La culebra es una especie de serpiente.
Es larga y grande.
Cariño, ve abajo y dile al abuelo
que es hora de la cena.
Voy a cortar. Tengo que ir abajo.
Hasta luego. Cambio.
Abuelo.
Mamá dice qur la comida está lista.
Ven. Siéntate conmigo.
No sé si puedas ver el mar
desde aquí cuando crezcas.
Oh, abuelo.
Fuíste marinero,
¿has visto una culebra?
¿Por qué preguntas éso?
Jimmy dijo que hay una
culebra en su casa.
Sheung...
Si tenemos que mudarnos,
¿adónde prefieres?
¿Por qué tenemos que mudarnos?
Entonces ya no podré jugar
más con Jimmy.
Y tu no podrás ver el mar.
Ave Maria.
Rezo para que podamos tener un
apartamento con vista al mar.
Así el abuelo no tendrá que
caminar hasta el muelle todos los días.
Como solía ser marinero,
ama el mar.
Así no tendré que ir a buscarlr
todos los días.
Pero yo no quiero mudarme.
Si puedes escuchar mi oración,
danos una ventana con vista al mar.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo.
Amen.
Cariño.
¿Crees que les atraparán?
Es ridículo. Nunca los atrapan.
Incluso si lo hicieran.
¿Quién se atreve a identificarles?
¿No temes que puedan
regresar a vengarse?
Que lesjodan.
Hong Kong va a ser secuestrada
por los especuladores
mobiliarios pronto.
¿Cómo que pronto?
Ya lo han hecho, joder.
No maldigas. Hay niños aquí.
Que lejodan a vuestra madre.
Que os jodan. Putos mafiosos.
Que os jodan.
¡No huyas, desgraciado!
¿Puto mafiosos
Cómo te atreves. Hijo de puta.
¿Por qué está tan oscura tu casa? Cambio...
Mi papá dijo que
unos gilipollas
nos han cortado los cables. Cambio...
Oh estás diciendo palabrotas. Cambio...
Así es como les llama mi padre.
"Gilipollas" no es una palabrota. Cambio...
¿Entonces por qué esos gili...
os cortaron los cables de la luz? Cambio...
Papá dice que quierrn
obligarnos a mudarnos.
Si nos mudamos,
entonces esos gilipollas
pueden demoler el edificio. Cambio...
Oh, ya estás otra vez. Cambio...
No, gilipollas no es una palabrota.
Hey, ¿por qué no dejamos la palabra
"cambio'" a partir de ahora?
Digamos "'gilipollas'" para terminar la frase...
No... Cambio.
Venga, digamos gilipollas. Gilipollas.
Entonces cuándo te mudarás...
...Gilipollas.
Mi papá dice que muy pronto. Gilipollas.
¿Adónde te mudarás? Gilipollas.
No lo sé. Gilipollas.
Hey, ¿me escuchas? Gilipollas.
Ave Maria.
No creo que necesite una vista
al mar ahora.
No permitas que Jimmy se vaya.
No quiero que se muden.
Iré a buscar a mi abuelo cada día.
No alejes a Jimmy.
Jesucristo.
Eres el Cordero de Dios.
Te llevas los pecados del mundo.
Por favor, con la gracia de Dios.
Por favor, lleva a tu Padre hasta mi corazón.
Por favor, con tu Sagrada Sangre.
Librame de todos mis pecados;
purifícame de toda
enfermedad interior.
Amen.
El gobierno colabora con
las tríadas para evacuarnos.
El gobierno es una panda de gangsters.
¡Abajo la alianza con los magnates
de propiedad gubernamental!
¡Oh, querida, no seas ridicula, ¿vale?
¿No te he dicho que no me llames
a estas hora?
Sí, porque mi esposa... sí...
¿No nos hemos visto ya?
¿Entonces por qué ya
me echas de menos?
Sí, yo también te extraño mucho.
Muy bien, comportáte rn
dos próximas semanas.
¿Vale?
¿No hemos discutido esto ya?
Sí, me encontraba bien
hace un rato.
¡Va a tener un bebé!
Debo estar allí con ella.
Sí... eres mala mala.
Venga, no digas tonterías.
Una vez que ella haya terminado,
volveré contigo.
Dame un besito.
Cariño...
Cariño, ¿qué diablos es esto? Cariño...
Cariño, despierta...
Blande la espada y atraviesa al infierno.
Sube al Cielo.
Cariño.
Ven. Echa una mirada por mi.
¿Tengo una espina en el dedo?
Déjame que vea.
IOuch! Ahí está.
No me extraña ese pinchazo que
noté mientras fregaba el suelo.
Mamá...
Quiero dejar la escuela.
¿Por qué?
Ya te admitieron en la universidad,
¿por qué dejarlo?
Quiero conseguir un trabajo.
Para ayudar a la familia.
Bien, piénsatelo.
Es todo culpa mía.
Ya te lo he prometido antes.
Tr prometí comprar
un apartamento nuevo.
Pero tr decepcioné.
Todavía no lo he conseguido.
Lo siento.
Llévatelo. Mamá.
¡Llévatelo!
Señorita, ¿puedo saber a
quién está visitando?
Estoy aquí con un agente,
para el apartamento 8B.
Me temo que no se me ha
avisado con antelación.
Disculpe, Srta. Cheng, llego tarde.
Tenemos una cita para
ver el apartamento.
¿De dónde es agente inmobiliario?
De Propiedades Great Wall.
¿Hola? Estoy en el ascensor.
Tengo problemas de cobertura.
Sí. Puedo unirme a la partida de Majong.
¿Cuándo?
¿Mi marido? Olvídale.
Raramente duerme en casa
por la noche.
Siempre estoy sóla.
¿Quién sabe qué juego
debe estarjugando?
Está fuera hasta que amanece.
¿Qué pasa con papá?
La de papá está por aquí.
Ven conmigo.
Quiero reservar esta
habitación para papá.
¿Qué tal?
Precioso.
Aquí está el lavadero.
Tómense su tiempo.
¿Qué dijo el vendedor?
Lo siento, Srta. Cheng.
Se agarran al precio inicial.
No hay nada que pueda hacer.
Pero francamente,
es un precio razonable.
Piénseselo.
Ya le he enseñado un par de apartamentos.
Este es el mejor de todos, ¿verdad?
¿Por qué no considera el
apartamento D si le gusta?
No tiene vista al mar. No.
Bien. Ya que insiste.
Este es sólo para usted, Srta. Cheng.
Ya sabe, no soy el único agente.
Muchos otros agentes vienen
con muchos clientes.
Comprendo. Porfavor, deje que lo piense.
Piénseselo este fin de semana.
No espere hasta la semana próxima.
Disculpe, debo atender esto.
¿Hola? ¿Srta. Lau? ¿Cómo le va?
Sí. Ese apartamento tienr 70 m2
con 2 dormitorios.
Sí. Con baño adjunto.
Sí, el precio rs maravilloso.
Puede pedir por más que éso.
Claro, a cualquier hora.
Llámeme cuando quiera
si tiene algún problema.
¿Qué piensas?
¿Cómo funciona?
Muy bien. Es sencillo.
¿Qué? ¿Una mamada?
Sí. ¿Cuál es tu plan?
Lo que os apetezca, me apetece a mí.
Entonces nada es mejor que...
un cuarteto.
¿Un cuarteto? Todosjuntos.
¿Vás a vomitar?
No lo eches. No.
Aquí tienes una toalla.
Quiere regresar al hotel.
Qué pena...
Venga, no jodas.
Levanta, levanta.
No nos dejes.
No. Déjala en paz.
¿Por qué no duermes un poco?
Seré rápida.
¿Ahora qué?
Aún podemos hacer un trío.
No. IFantástico!
¿Por qué no?
Yo me la quiero tirar primero.
Tu vás segundo.
Que te jodan.
¿Por qué eres tú primero?
Porque tú no quieres hacer un trío.
¿De qué cojones estás hablando?
Yo soy el que encontró
a estas chavalas.
Hola, Blondie.
Abre la puerta.
Métete en el cuarto.
Hey, pendejo.
¿Qué pasa, perra? ¿Qué pasa?
¿Qué cojones hablas?
¿Por qué tardaste tanto?
Ya casi he acabado.
¿Dónde está On Jai?
Está echando un polvo en el cuarto.
Se lo está pasando muy bien.
¿Qué pasa contigo?
Wow, ¿quién es ésta?
Planeamos hacer un cuarteto.
Pero está demasiado borracha para éso.
Pero aún sóis tres.
El es el que tiene un problema.
La última vez en Taiwan.
Ilevamos a una chavala de
vuelta al hotel.
Algo pasó.
¿Qué es? Es...
La última vez que pillamos
a una chavala.
De regreso en el hotel.
Cuando me la estaba tirando...
Venga, haz como si fueses On Jai...
Estás enfrente de mi.
La chavala se dobla para hacerte una mamada.
Y yo estoy debajo de ella.
La chica es la prima de
mi amigo o algo así.
No quería correrme dentro de ella.
Estaba a punto de hacerlo,
y mi amigo se lo pasaba muy bien.
Apretaba su cara contra sus tetas.
Así que dí un estirón y me corrí.
Le salpiqué todo en su cara.
¡Oh mierda!
Sí, exactamente.
Se quedó con todo.
¿Dónde está el paquete?
Aquí tienes.
¿Qué es?
Mierda de la buena.
La más de moda en L.A.
Coca de fresa.
Qué buena.
¿Verdad?
Prepárala.
Hey, ¿puedo tocarla?
Sírvrte tú mismo.
Disculpa.
¿Qué estás haciendo?
Qué hijo de puta.
¿Una máquina de volcán?
¿Me puedo hacer yo una?
Tú mismo.
Son 1500
Aquí tienes. Exactos.
Gracias.
La chavala está buena.
Sí. Pero está tan borracha.
¿Qué se puede hacer?
Es bonita.
Sóplale algo de coca en su nariz.
¿Puedo hacer éso?
Como te he dicho.
Que se mezcle con su aliento.
Mira, mira.
Levantate...
Sí, levantate. Bailemos.
Vamos. Baila...
¡Oh, mierda! En todos los pantalones.
Gilipollas.
Voy a limpiar esto primero.
Debo marcharme.
Le llevaré algo de mierda a
mi jefe en la Central.
Hasta luego.
¿Qué pasa?
¡Hola!
Hola...
No, no. Me malinterpretaste.
Yo sólo pedí el material.
No es asunto mío.
Estás equivocada.
When will you finish? I want to go back.
Socorro.
Hola...
Me voy.
Mierda, se ha salido.
Hey, hermano.
¿No puedes bajar un poco
el volumen de tu TV?
¿Te despertó otra vez?
No, no. Es el tiempo.
Me pica la garganta.
Cámbiate.
Tr llevaré a la revisión.
El jefe te busca.
¿Cuándo volvrrás?
Mami, la hermana me pega.
Hey, chicos. Estáos quietos, porfavor.
La hermana me pega.
Parad. ¿Dónde está vuestra mamá?
Tú para.
Dejadlo.
¿Qué sucede?
¡Ouch!
No te metas con tu hermano.
¿Qué estás haciendo?
Es su culpa.
Se metió con mis cartas.
¿Qué cartas? Déjale en paz.
Déjale ir. Le haces daño.
¿Qué haces? Déjale.
ICómo te atreves!
Se metió con mis cartas primero.
¿Es que te has vuelto loca?
¡Le estás haciendo daño!
¡Sheung!
Déjala ir. ¿Qué es todo este
barullo?
¿Hay algo de malo en
compartir una habitación con tu hermano?
¡Es una consentida!
Vámonos a casa.
Papá es un inútil.
Estudia duro.
Hazlo lo mejor que puedas.
Cuando en un futuro ganes dinero,
puedes tener una habitación
de tu propiedad.
Srta. Cheng.
¿Qué solía hacer su padre?
Trabajó de albañil.
¿Durante cuánto tiempo?
Sobre...
20 años.
Ya tenemos los resultados del
chequeo médico
y unas placas de rayos X.
Se le ha confirmado una Mesotelioma.
Es una forma de complicación de
la Pneumoconiosis.
Podría haber sido debido al largo
tiempo trabajando en obras de construcción.
Debe haber inhalado una cantidad excesiva
de amianto y suciedades.
Podría necesitar una toracotomia
y luego quimioterapia.
Según el informe del hospital,
en Septiembre de 2004,
su padre fue al Hospital Kwong Wah.
Pero en la póliza médica que
adquirió con posterioridad,
usted no declaró esto
como parte del historial médico.
Puede repasar esa claúsula médica.
Hoy he traído una copia conmigo.
Preste atención a este
término en particular.
Dice que si no ha declarado
el historial médico de su padre,
antes de adquirir el plan para él,
y si lo descubrimos con posterioridad...
Deprisa...
Quiero que me prestes algo de dinero.
¿Qué?
Mi padre necesíta una operación.
Pero no está cubierta por el seguro.
Más todos los otros gastos médicos.
Cuestan más de $120,000.
¿No ha ahorrado algo de
dinero todos estos años?
Pero éso es para la entrada del
nuevo apartamento.
Te puedes comprarel
apartamento en otra ocasión.
Desde luego la operación de
tu padre es más importante.
No. En serio, he ahorrado ese
dinero para mi vida.
Compraré ese apartamento muy pronto.
Honestamente,
si tu padre no estuviese enfermo,
no deberias comparar en este momento.
Pero todos los expertos son
positivos sobre el mercado ahora.
Es una buen época para comprar.
¿Los expertos? Son unos charlatanes.
El mercado se va a derrumbar.
Definitivamente.
¿Quiénes se ván a meter en el mercado
en este momento
sino tontos como tú?
¿Por qué no te olvidas
de comprar un apartamento?
No es que no quiera prestarte.
Lo que no sé es cómo arreglarlo.
No me dejará en paz.
Dile a tu mujer
que le has dado el dinero a Big Kong.
¿Cómo iba a creerse
que podría darle el dinero a esr tipo?
Dáme algo de tiempo.
Te lo solucionaré.
Como el muelle de la Reina va
a ser demolido pronto,
la campaña de ocupación
por los activistas
continúa,
confrontándolos a la
poderosa policía....
Mientras permanezcamos unidos,
ganaremos.
Los activistas han estado en huelga
de hambre durante 3 dísa.
Los médicos están satisfechos con
su estado de salud.
Algunos de los activistas locales
han estado en huelga de
hambre durante 80 horas.
¿Aún sr están manifestando?
¡Fumando todavía!
¿Intentas matarte?
¿Por qué fuíste al hospital
sin contármelo?
¿De qué estás hablando?
En el 2004.
Dijeron que fuíste al hospita en 2004.
Te diagnosticaron Pneumoconiosis.
Nunca me hablaste de éso.
¿Por qué? Solo estába tosiendo un poco.
Eso es todo.
El médico ya confirmó
que estabas enfermo.
Y nunca fuiste a tus chequeos posteriores.
¿Y qué hay de malo?
De todas formas es culpa tuya.
Porque no declaré esto al
contratar la póliza.
Así que tu operación no está
cubierta en esa póliza.
¿Me oíste?
¿Ya sabes lo que es lo malo?
¡Tú no alzas tu voz! ¿Ahora qué?
No grites.
No levantes la voz.
¿Y ahora qué?
Olvídalo.
¿Por qué no lo dijiste antes?
Hubiese dejado de pagar.
¿Por qué he pagado por un
seguro infructuoso todos estos años?
Todo irá bien. Vete a dormir.
Entra.
Señor, ¿puedo hablar con usted un segundo?
Siéntate.
Señor, sobre lo que le hablé
la última vez...
Apenas calificas para una hipoteca.
No, si puede evaluar el precio
un poco más alto,
me las puedo arreglar para un
préstamo más alto con el banco.
No se trata de evaluación.
Deja que calcule esto para ti.
El apartamento ha sido
estimado en $5.2 millones, ¿correcto?
¿Ves? El vendedor pidió $6.5 millones.
El Banco te prestaría el 70%.
$4.55 millones.
El ejercicio del préstamo son 30 años.
Tendrás que pagar $18,000 al mes.
Es una suma alta para ti.
¿Cómo te puedes permitír éso?
Sí, me lo puedo permitir.
Además, tengo 2 trabajos a tiempo parcial.
¿Qué clase de trabajos
a tiempo parcial son?
¿Tienes un sueldo fijo todos los meses?
Nada cuenta de verdad
excepto un sueldo fijo.
Pero esr apartamento es
realmente barato.
Sólo $25,000 el m2, con vista al mar.
No es cuestión del precio.
La cuestión es si
puedes permitírtelo.
No lo entiendo.
¿Por qué estás obsrsionada en
comprar ese apartamento
en esa calle?
Deberías comprar uno más barato.
Eso aliviaría tu carga financiera mensual.
Piénsatelo.
¿Por qué estresarte tanto tiempo?
Vaya corrida tan grande...
Disculpe. Srta. Cheng.
Disculpe que llegue tarde. Otra vez.
Para nada. ¿Qué bebe?
Estoy bien.
¿Ha traído todos sus papeles?
Sí, los tengo.
Démelos.
Certificado de Nacimiento,
Certificado de Defunción, muy bien.
Rellenaré el formulario por usted.
Por favor, su firma aquí.
Justo rn esta cruz.
Y yor firmaré la parte del testigo.
Muy bien, el papeleo ya está hecho.
Disculpe, Richard.
¿Cuándo podré tener el cheque?
Volveré a mi oficina ahora mismo
y lo prepararé.
Llrva unos 10 días laborables.
Le llamaré tan pronto como el cheque
esté preparado.
Eso es magnífico.
Gracias. Nos vemos.
¿Nelson? Soy yo. La Srta. Cheng.
Me llevó a ver el 8B rn Victoria Bay ese día.
Sí. ¿Podría pedirle al vendedor...
cuál es su nombre?
Sr y Sra Tsang, sí.
Por favor, dígale que
lo puedo adquirir.
Sí...
Me puedo acercar a su oficina
y dejar hoy el
depósito inicial.
Sí.
Bien. El día 30.
Iré a la notaria y
pagaré el depósito adicional el día 30.
Hermana.
¿Tienes hambre?
No, he comido algo.
¿Qué pasa?
Mira esto.
¿Qué año es éste?
1987?
No. 1988.
Tío John se casó.
¿Lo hizo?
Le he echado el ojo a un apartamento.
Me mudaré pronto.
¿Tienes suficiente dinero?
Claro, me lo puedo permitir.
¡Abran la puerta!
Sé que hay alguien ahí adentro.
IAbran la puerta! IPolicía!
¡Abranla!
El dinero del seguro de
su padre está preparado.
Por favor, compruebe el nombre,
la cantidad y la fecha.
Si todo está conforme,
firme aquí, porfavor.
Aquí está el comprobante
de que ha recibido este cheque de 2 millones.
$2 millones como beneficio del seguro
por la muerte de su padre.
Nos hablará sobre la actualidad
de la Bolsa.
Hola, Martin, el Indice Hangseng
se ha disparado hasta los 31,638.
Un nuevo techo histórico.
Casi rozando los 32,000.
¿Qué pronosticas para mañana?
Disculpe, conductor,
¿cuánto tardaremos?
El tráfico es malo por aquí.
Si podemos movernos a esa autopista
un poco más tarde...
Alrededor de 20 minutos.
Muy bien. ¿Podría, por favor, apagar
la radio un momento?
¿Hola? Nelson, soy la Srta. Cheng.
Perdone. Estoy atrapada por el tráfico.
Estaré ahí tan pronto
como me sea posible.
Por favor, disculpese al vemdedor
de mi parte.
Disculpe. Disculpe.
Siento llegar tarde.
¿Qué lo ha demorado tanto?
Los propietarios han
cambiado de parecer.
¿Qué? ¿Por qué?
Por favor, déjeme que hable con ellos.
Piden un precio mayor.
Le devolverán el doble
de su fianza.
No quiero que me
devuelvan la fianza.
Sólo quiero comprar el apartamento.
¿Por qué de repente dice éso?
Piensan que podrían sacar más del 50%
del precio actual.
Srta. Cheng.
¿Qué ¡No me pueden hacer esto amí!
Maldita sea. He pagado la fianza.
Me dijo que viniese a firmar
el contrato hoy.
¿Qué significa?
Han decidido echarse atrás.
Le pagarán el doble de la fianza.
No quiero el dinero.
Quiero el apartamento.
Por favor, cálmese, Srta. Cheng.
¿Llamamos a la policía?
Escúchenmr. Sr y Sra Tsang.
Denme un minuto. Quédense.
No se pongan en mi camino.
Por favor, se los pido...
solo denme un minuto.
¿Qué pasa?
¿Te encuentras bien?
Estoy bien...
Me voy a la cama ahora
Hazlo tú también, no tardes demasiado.
¡Policía! Abran la puerta.
Sé que hay alguien adentro.
¡Abran la puerta!
Srta, ¿por qué tardó tanto?
Disculpen. Estaba dormida. No les oí.
Alguien se ha quejado de
ruidos de aquí.
¿Podemos echar una mirada?
Es culpa mía.
Olvidé apagar la música.
¿De verdad puede dormir con ese ruido?
I just fell asleep after taking a flu medication.
¿Qué le pasó en su cara?
¿La golpeó alguien?
No. Sólo es que me caí.
Estoy bien. Gracias
por preocuparse, señor.
¿Le dolió mucho?
Entremos a echar un vistazo.
No. No pasa nada, señor.
¡Cuidado!
¡Baje el cuchillo!
¡Baje su cuchillo!
Sepáralas.
No se mueva o disparo.
ISólo baje el cuchillo!
Ponga las manos detrás de la cabeza.
Baje el cuchillo
o abriré fuego.
No se mueva.
IMierda! ¡Qué demonios!
Estoy conduciendo, señorita.
Pero escuche. Que la jodan.
No quiero ninguna maldita cosa ahora.
No me esté llamando
todo el tiempo.
Stop this harassment. I say it for the last time.
No quiero nada, de verdad, gracias.
De nada, Sr. To.
Ofrecemos un interés bajo, realmente bajo.
Y no empieza a pagar intereses
hasta que lo compre.
¿Ha pensado en invertir
debidamente su dinero?
¿O gastarlo en viajar?
Que lejodan.
Hola, Nelson.
Sí, Srta Cheng, he hablado con los Tsangs.
¿De verdad? ¿Qué piensan?
Están de acuerdo con usted.
El precio se puede rebajar un poco.
¿Cuánto?
Hemos hablado de ello.
They said HK$ 4.9 million. What do you think?
¿$4.9 millones?
Sí. ¿Cómo lo ve?
¿No han leido el último 7 DIAS?
¿Qué? No, no lo he leido.
Compré una copia.
"Un asesinato múltiple de 11 personas,
con una mujer embarazada incluida.'"
11 cuerpos muertos, 12 vidas.
¿Podríamos ser honestos,
ya que todos queremos hacer el trato?
Sí, y honestamente,
ya hemos discutido esto mucho tiempo.
Los Tsangs son gente encantadora.
De otra forma no estaría aquí, ¿correcto?
Correcto. ¿Hasta cuánto
está dispuesta a rebajarlo?
Si me pregunta,
yo diría que hasta HK$3.9 millones.
U olvidrse de todo. No hay trato.
¿Qué? ¿3.9 millones?
Eso significa...
¿Una diferencia de 1.3 millones?
Exactamente. Una reducción de HK$1.3 millones.
Eso suena improbable.
¿Por qué no habla con ellos primero?
¿Lo pensará de nuevo?
De hecho, todos mis amigos creen
que incluso con 3.9 millones
debo estar loca por aceptarlo.
Comprendo. Déjeme intentarlo.
Hablaré con ellos. ¿De acuerdo?
Bien. Hábleles.
Tómese su tiempo. No tengo prisa.
Sí. Se lo haré saber.
Los llamaré de inmediato.
Bueno... hablamos más tarde. Gracias, Nelson.
¿Hola? Señorita.
¿Puedo saber si hablo con Jane Lau?
¿Cómo está? Le hablo desde el Banco Jetway.
Ha sido escogida como...
¿Llevas aqui mucho tiempo?
Sí, mucho rato.
Es Viernes. Todos los hoteles están llenos.
Métete en el coche. Ahora.
Vamos, ¿qué es lo que pasa?
Hemos terminado. Desgraciado.
¿Qué?
¡Hey! No hay habitación libre.
Disculpe. Srta. Cheng.
¿Qué pasa?
Con el armario en el dormitorio,
no queda espacio para la cama
iOh Dios mío!
La crisis de las hipotecas subprime en los EEUU,
que se dispararon el Julio pasado,
se ha extendido globalmente.
Firmas financieras en ambas
partes del Atlantico
han resultado vulnerables.
El resultado es un estallido
del mercdo bursátil mundial.
En los EEUU, muchos prestatarios
no pueden seguir pagando su hipoteca.
Grndes compñís como
UBS, Citibank, Merrill Lynch,
Morgan Stanley y Lehman Brothers
hn tenido pérdidas enormes.
Esta crisis de las hipoteca subprime
podría significar un recorte del crédito.
Lo que conllevaría un recesión en los negocios
y en los mercados de propiedad
no sólo esn los EEUU
sino en el mundo entero.
Las oportuniddes de inversión
para 2008 parecen muy oscuras.
Bajo estas circunstancias,
El mercado es extremadamente volatil,
pero lo peor está por llegar.