APRENDIENDO A CONDUCIR
Gracias, Ben.
Dile a tu madre que es un amor
al cocinar para nosotros los viejos.
- ¿Cuándo es el examen de conducir?
- Esta tarde.
- ¿Ya tienes novia?
- No, no. Aún no.
No lo olvides. Freno de mano, espejo
y giro.
Soy Roger y seré el examinador
en tu examen de conductor hoy.
Acércate a la siguiente rotonda
y toma la primera salida.
No, ésa era la primera salida.
Aún estás dando vueltas.
En un momento, golpearé el tablero.
Cuando lo haga, me gustaría
que hicieras una parada de emergencia.
Parada de emergencia, por favor.
Detén el auto.
¡Detente!
BIBLIOTECA PÚBLICA
No importa, cariño.
Choqué el auto.
Bueno, estabas nervioso.
Mamá, ¿crees que deba tomar lecciones
con un profesor?
Hace 25 años que conduzco.
Sólo necesitas más práctica.
Cinturón de seguridad, por favor.
- Adiós, Sarah.
- Adiós, Peter.
- Adiós. Hasta el domingo.
- Hasta el domingo.
Nos vemos, Peter.
Conozco a los muchachos
que enseñan religión en Coventry.
Es un curso muy competitivo ahora,
una ciencia nueva, filosofía, cultura.
Muy amplia, muy atractiva.
Maravilloso.
Obviamente no puedo dar el examen
por Ben, pero puedo...
Seguro puedo recomendarlo.
Gracias, Peter.
- ¿No es maravilloso, Ben?
- Gracias.
Ben conoce mucho la Biblia. Son las
otras disciplinas las que le cuestan.
La matemática siempre fue mi problema.
Ben y la matemática. Mejor no hablemos.
Peter nos hablaba de su proyecto
de un Día Internacional...
...intercambiando ideas
con todas las parroquias.
Me pareció maravilloso.
No sé si Finchley Central está lista
para el particular evangelismo de Peter.
No necesitas ser sarcástico, Robert.
Al menos lo intenta.
¿Quiere un poco más, Sr. Finley?
¿Qué le parece su habitación,
Sr. Fincham? ¿Pudo dormir esta tarde?
Ben dio su examen de conducir hoy.
Le fue muy bien.
Sólo hay algunas cositas que arreglar.
Por supuesto, ahora que vienen
las vacaciones de verano...
...podremos pasar más tiempo en el auto.
Ahí tiene.
¿Cómo está mi muchachote?
Tu padre y yo hemos estado hablando.
Ahora que el Sr. Fincham
está con nosotros...
...estaría bien...
...si todos aportamos un poco de dinero
para ayudarlo a recuperarse.
¿Qué piensas?
¿Quién es el Sr. Fincham?
El Sr. Fincham vino a pedirme refugio.
Había oído que me gusta ayudar a la
gente.
Pero ¿cuánto tiempo se quedará?
Cariño, atropelló a su propia esposa.
Puede quedarse todo el tiempo
que necesite.
Pensé que si buscabas
un empleo de verano...
...podrías contribuir con un poco de
dinero para ayudar al Sr. Fincham.
Háganse ustedes esta pregunta:
¿Cómo puede ser uno verdaderamente libre
si no piensa ni actúa por sí mismo?
Dios nos dio libre albedrío
para que pudiésemos elegir su amor.
Él quería que comprendiéramos nuestro
compromiso, que fuésemos adultos.
Si me dicen: "¿Soy cristiano?"
Yo les digo:
"Si luchan por hacer el bien,
entonces son cristianos."
Freno de mano, espejo, giro.
Si no buscan lastimar
o traicionar a los demás...
...son cristianos.
Si son sinceros y tratan a los demás
como querrían ser tratados...
HOLA JESÚS - AVISOS CLASIFICADOS
SEÑORA ACTRIZ BUSCA
...son cristianos.
Cuanto más exhiben su cristiandad
para el beneficio de los demás...
...menos inclinado estoy a confiar
en el cristianismo que proclaman traer.
Dios nos dice...
...que la verdadera fe es la libertad
de elegir la verdad.
Ahora, el modo en que expresan eso...
...la forma, la manera,
los medios disponibles...
...esas cosas no tienen importancia,
sean cristianos o ateos...
...si en sus corazones...
...son honestos.
Puerta Abierta - Estoy en el Jardín
¡Hola!
Malditos, ¡pequeños demonios!
Maldición, ¡váyanse al infierno!
¡Vamos! ¡Malditos cabrones, ya basta!
¿Cómo estás?
Tú eres Ben.
¿Encontraste la casa sin problemas?
Maravilloso. ¿Damos un paseo?
- ¿Así que nosotros hablamos por teléfono?
- Sí.
¿Qué dije?
Dijo que necesitaba ayuda en la casa.
¿Dije algo de acampar?
No. Dijo que quizá necesitara
un acompañante.
Sí, bueno, a veces viajo.
Compromisos teatrales.
- Supongo que eres cristiano.
- ¿Cómo dice?
Bueno, siempre publico en Hola Jesús.
Como mujer soltera, soy muy
consciente...
...del peligro de violación
por parte de los jóvenes...
...aunque, lamentablemente,
Dios ya no es la garantía que solía ser.
¿Soy muy a la antigua?
Ahora algunas reglas de la casa.
En casa, nunca soy Dama Eve, sólo Evie.
Se come en la cocina,
a menos que reciba invitados...
...en cuyo caso te pediré que sirvas
unos tragos, uno canapés...
Te pagaré seis libras la hora, una
libra más que lo que paga McDonald's.
Así que si no te gusta, sugiero
que vayas a trabajar con ellos...
...aunque no sé cómo podrías considerar
seriamente algo así.
Debería darte vergüenza.
- Perdón...
- De lunes a viernes, de 11:00 a 4:00...
...y un fin de semana de por medio,
con el almuerzo incluido.
¿Sí o no?
Sí.
Excelente.
Bueno, parece que nos llevamos bien,
¿no, Ben?
Ahora te mostraré el lugar.
- Hola, Ben.
- Hola.
¿Estuviste nadando?
Sí.
- ¿Por qué estás tan bien vestido?
- Tengo un empleo.
- ¿Haciendo qué?
- Cuido a una dama en Hampstead.
¡Qué dama afortunada!
¿Adónde vas ahora, Ben?
Sólo caminaba.
Pensé que si te ibas, podríamos caminar.
Está bien.
Nos vemos.
Después de la última clase de catecismo,
Peter me acompañó a casa.
Dice que le gusta
compartir sus pensamientos conmigo.
Dice que en la iglesia de Hackney
hay un gran intento de conversión.
Dice que quizá lleve a un grupo de
nosotros el próximo domingo.
- Peter es genial.
- Sí.
Dijo que un cura negro
vino de Estados Unidos...
...para salvar a la Iglesia de
Inglaterra de sí misma.
¿Te lo imaginas?
Eso es tan típico de Pete.
- Tienes un hermoso cabello.
- ¿Qué?
Perdón.
Te escribí un poema.
Lo tengo aquí. Puedo leértelo,
si quieres.
Está bien, sólo dámelo.
Puedo leerlo después.
Me gustaría leértelo.
- De veras, no hace falta.
- Son sólo cinco líneas.
Bueno, entonces. Rápido.
"Eres la cosecha, el agua
y el trigo de Dios...
"Los pájaros vuelan por ti, cantan
por ti
Cada ala es un latido de mi corazón
Sentido por ti, mis pies de barro
No canto por ti, no vuelo por ti
Yo no soy agua, yo no soy trigo
Sería paloma, sería halcón
Tus pechos lechosos, mi extraña carne"
¿Qué opinas?
Lo siento...
...pero eres muy extraño.
Caminan por el desierto.
Hace mucho, mucho calor.
Caminan. Cansados.
Caminan y caminan y caminan.
Y entonces... Por allí.
Ven un eucalipto.
Y luego...
...es el mismo Jesucristo...
...que lleva sus panes y sus peces.
Ahora, todos...
...rápido, rápido,
siéntense a la sombra del eucalipto.
Siéntense a la sombra,
siéntense a la sombra.
Estoy muy orgullosa de Ben.
Encontró un empleo
ayudando a una actriz jubilada.
- No está jubilada.
- ¿Cómo se llamaba, Ben?
- Eve Walton.
- Es una Dama.
¿Eve Walton? ¿No estuvo hace años
con la Compañía de Shakespeare?
Hizo de Ofelia.
No tengo idea.
Hace un tiempo que no oigo nada de ella.
Lo que no quiere decir mucho, ¿no?
¿Cuándo fue la última vez
que fuiste al teatro?
Fuimos al West End la Navidad pasada.
Eso fue comedia musical.
Estoy segura
de que la Dama Eve nunca hizo comedia.
Debemos invitarla, Ben.
Podría ayudarnos con
La Historia de los Milagros de Cristo.
Pensándolo mejor, reservémosla
para el Día Internacional de Peter.
Para darle a los musulmanes
algo en qué pensar.
Con permiso.
- ¿Quién es?
- Ben.
Pasa.
Mamá pensó que quizá querrías
un poco de pastel.
¿Qué es eso?
Una alondra.
¿Una alondra?
Ahora se encuentra sobre todo
en los Highlands, creo.
Su canto es una especie de gorjeo...
No debe confundirse con la totovía,
que tiene un canto más discreto...
Claro.
- Puedo prestarte el libro, si quieres.
- Está bien.
Bueno, está en el estante.
Para cuando lo quieras.
Gracias.
Gracias por el pastel.
Dios, odio la jardinería.
Una maldita parcela de pasto
y ahora me duele la espalda.
Y deberían fusilar al inventor
de estos nombres ridículos en latín.
Floria fluckabundee.
Como si a alguien le importara
cómo las llamaban los romanos.
¡Detengan ese autobús!
¿Éstos son
los mejores asientos disponibles?
Preferiría sentarme más adelante.
Dije que preferiría sentarme más
adelante.
Como nadie se mueve,
supongo que tendré que conformarme.
Dios mío, alguien olvidó bañarse.
Londres la linda.
¿Un caramelo?
Una chupadita y recuerdas la Navidad.
No, gracias.
Para ser un muchacho de 17 años, tienes
una lamentable falta de curiosidad.
Sin duda te reprime la crianza...
...pero eso apenas explica...
...lo que ya roza el autismo social.
Tendré que imaginar tu curiosidad
por ti.
Eres un muchacho normal de 17 años.
No lo eres, claro, pero supongamos
que sí.
Ves a una mujer atractiva viviendo sola.
Y te preguntas:
"¿Es una lesbiana desfachatada?"
La respuesta es no.
Para que lo sepas,
me casé y me divorcié tres veces.
Una con un actor, otra con un lord
inglés y otra con un californiano.
Todas relaciones superficiales.
Fue error mío.
Tú, por otra parte, bien podrías
ser gay.
Debo presentarte a Dougal,
un viejo agente y amigo mío.
Un gay sin remedio, pero a la antigua.
- Un caballero gay.
- Yo no soy gay.
- ¿Cómo dices?
- No soy gay.
Aparentemente no es gay.
- ¿Puedo ayudarla?
- Me gustaría ver sus aparatos.
- ¿Mis aparatos?
- Muéstreme todo lo que tenga.
Espere. Deténgase.
Ben.
¿Puedes poner tu hombro bajo mi trasero?
Siempre soñé con acampar, desde niña.
Un poco adentro, un poco afuera.
Por supuesto,
mis padres nunca me lo permitieron.
La clase media baja
genera los peores esnobs.
Suenas un poco Cockney.
¿Lo eres?
No.
No. ¿Qué eres en realidad?
No lo sé. Clase media, supongo.
No tienes nada de qué avergonzarte.
La clase media es el motor de
Inglaterra.
Son sus padres a los que no soporto.
"Huyen de mí
quienes alguna vez me buscaron...
...descalzos al acecho en mi recámara...
Los he visto tiernos, mansos y
sumisos...
A quienes hoy son salvajes y no
recuerdan...
Que alguna vez asumieron el peligro...
De comer pan de mi mano"
¿Qué les pareció ésta?
Lo siento, sus precios son muy
altos para nosotros...
...pero por su ayuda y socorro,
le agradecemos.
Mira, una cocina de campaña.
Vamos.
¿Dónde diablos estabas? Son las 6:00.
Me retrasé.
¿Te retrasaste?
Teníamos una clase de conducción
a las 4:00. Podrías haberme avisado.
No tenía de dónde llamarte.
Si tuviera un celular...
Los celulares provocan cáncer.
Vamos. Conduciré yo.
Lee eso. Tendremos una lección teórica.
Ben.
¿Dónde estuviste hoy?
Tuvimos una clase de conducción.
- ¿Sólo eso?
- Sí.
Ben, ¿estás dormido?
Suceda lo que suceda
tras estas paredes, Ben...
...somos representantes de Dios.
Al mundo le mostramos una sonrisa.
Querida Srta. Walton: Gracias por su
carta del 9 de septiembre...
...solicitando un papel en "Aladino".
Lamentablemente, el elenco
de este año ya está elegido.
Sin embargo, le agradecemos su
interés...
...y la consideraremos en el futuro.
Guárdala.
Lo siento.
¡No toques mis cosas!
Estaba ordenando.
Sí. Lo siento. Lo siento mucho.
Ordena alrededor de ellas.
¿Evie? Le traje su compra.
¿Evie?
- Lavabo.
- ¿Cómo dice?
- Perdón, yo...
¡Lavabo!
- ¿Se encuentra bien?
- No.
Tengo vómito en el cabello.
Ayúdame a sentarme.
¿Está bien?
No.
En el sofá.
Estará bien.
Sal de aquí.
Siempre tan buenito.
No.
Quédate. Por favor.
Sólo hasta que me duerma.
Gracias.
- Evie.
- ¡Rápido, rápido, ven!
Nunca creerás lo que acabo de encontrar.
- He venido a presentar mi renuncia.
- Sí, luego.
Ven. Cierra los ojos.
Tengo algo que mostrarte.
¡Ojos cerrados!
Ábrelos.
- Es una carpa.
- La carpa no, mis libros.
De Shakespeare, de Chekhov.
Estaban en una caja en el living.
Debes haberlos movido
cuando ordenabas mis cosas.
- Es una de las razones...
- No digas nada.
Creí que los había perdido para siempre.
No te mentiré, Ben.
Últimamente me siento alejada del Bardo.
Tenía problemas económicos.
Mi último esposo...
Bueno, dejémoslo así...
...me vi obligada a trabajar para
la TV...
...una telenovela...
...sobre ricos magnates navieros...
...llamada, con poca imaginación,
Los Magnates Navieros.
Creo que aún la dan por Sky.
No recibo ningún dinero
por eso, obviamente.
Me postulé para ser la enfermera Ratched
en Atrapado sin Salida.
Eres Coriolano. Yo soy tu madre.
Te repudio.
"Este muchacho tuvo una madre volsca...
...su esposa está en Coriolos
y sucede que su hijo lo quiere.
De todas maneras danos una respuesta...
Guardo silencio
hasta que nuestra ciudad sea fuego...
...y luego hablaré un poco."
ANTON CHEKHOV - TRES OBRAS
"Mi hermana, mi hermana...
Mi querido huerto...
...mi dulce y hermoso huerto.
Mi vida...
...mi juventud, mi felicidad...
...¡adiós!"
"¡Adiós!"
"Os encuentro a la luz
de la luna, orgullosa Titania."
"¡Y bien, celoso Oberon!
Duende, aléjate de aquí.
He renegado de su lecho y compañía."
"Espera, imprudente disipada.
¿No soy tu señor?"
"Pues entonces yo debo ser tu señora."
"Déjame vivir siquiera esta noche.
Mátame mañana."
"No, si te defiendes..."
"¡Siquiera media hora de vida!"
- "La hora inevitable ha llegado."
- "¡Déjame rezar una oración!"
"Ya es tarde."
Naciste para esto. Naciste para esto.
Hicimos Otelo en la escuela.
No fue... Es decir, no estuvo muy bien.
El problema es que no se entiende
la parte de los celos...
...hasta que estrangulas a alguien.
Ves, la poesía, el dolor.
Yo escribo poesía.
¡Qué fascinante! ¿Puedo oír una?
Yo no... No sé ninguna de memoria.
En otra ocasión, quizá.
Bueno, pensé
que mañana podríamos ir de camping.
A un lugar no muy lejos.
Para probar la vieja carpa.
¿Sucede algo?
¿Cuánto tiempo estaremos fuera?
Un día. Dos como mucho.
Hola.
Y ¿qué te trae por aquí?
¿Crees que mamá me dejará ir de camping?
¿De camping?
¿Por qué diablos
alguien quisiera ir de camping?
¿Para escapar?
No puede.
Hay un ensayo con vestuario
con las chicas la semana próxima.
- Hace de árbol.
- Un árbol de eucalipto.
Además tiene el catecismo
y las lecciones de conducir.
- Creí que eras tú quien le enseñaba.
- Por eso mismo.
Seguro que unos pocos días no es nada...
Robert, tú no eres quien está a cargo
de las chicas, ni organizas la obra...
...ni ves por la casa
ni velas a los ancianos de Finchley.
Perdón, pero
¿qué tiene que ver eso con Ben?
Lo necesito aquí.
Buenas noches, papá.
Buenas noches, Ben.
Lamento lo del camping.
A veces tu madre es un poco...
Buenas noches, Sr. Fincham.
Llegas temprano. Eso es bueno.
Me temo que no podré ir con usted.
Mi madre me necesita en casa.
Ya veo.
Lo siento.
No importa. Podemos conducir un rato.
Supongo que sabes conducir.
Aún estoy aprendiendo.
Esto es maravilloso.
Esto es simplemente...
¡Mira todo ese verdor!
Sólo míralo.
¡Todo está tan malditamente verde!
Pronto deberíamos pensar en regresar.
Aún queda mucho tiempo.
Ni siquiera oscureció aún.
Creo que deberíamos regresar.
¡Detén el auto!
¡Detente! ¡Detente!
Dios santo, ¡estoy en Elísios!
¡Conduce hacia allí!
Ahora veo por qué la clase obrera
mantiene los camping en secreto.
El cielo. El aire.
Los pequeñuelos corriendo
y saltando por allí.
Hola.
Me llamo Evie. Vine de camping.
¡Mamá!
Listo.
Muy lindo.
Si no le molesta,
creo que deberíamos regresar.
Mi madre me espera a las 6:00.
No puedo irme sin antes haber comido
comida de fogón.
Debo decirle que no tenemos tiempo.
Siempre hay tiempo.
Bueno, ya basta. Desarmaré la carpa.
¿Cómo dices?
Desarmaré la carpa. Nos vamos.
- La llave del auto, por favor.
- ¿Cómo dice?
La llave del auto.
Está bien.
Dios mío. Se tragó la llave.
Qué alivio. Blasfema.
- ¡Se tragó la maldita llave!
- Cada vez mejor.
Escupa. Devuélvala. ¡No puede hacerlo!
¡Tiene que devolverla!
- No, no lo haré.
- ¡Sí, lo hará!
No, no lo haré.
Mierda. Hay una de repuesto.
¿Dónde está la de repuesto?
No tengo.
- ¿Cómo pudo hacer eso?
- Me dieron ganas.
Mi madre me matará.
Usted no comprende.
Dijo que no podía venir.
Le pregunté, y ella dijo que no.
Uno no dice que sí cuando mi madre dice
que no. No se hace.
Mi querido muchacho...
...la llave estará de vuelta en la
mañana. Soy regular como un reloj.
Mira, si te hace sentir mejor...
...la llamaré y le diré
que me volví temporalmente loca.
¡No! No.
Haga lo que quiera
pero no llame a mi madre.
Como quieras.
Tendré que llamar a casa.
Primero come. Un soldado lucha mejor
con el estómago lleno.
- Bebe un trago.
- Yo no bebo.
- Vamos. Te hará sentir mejor.
- No, no lo hará.
Era una llave. La tragué. La verdad,
deberías considerarte halagado.
- Insisto que bebas un trago.
- Soy menor.
- ¿Cuántos años tienes?
- Diecisiete y medio.
Tan joven y tan pedante.
Una copa.
Puedes decirle a Dios que yo te obligué.
Por la poesía.
"'Auschwitz,' gritó mi vacilante mentor.
'Recuerda tu deseo perdido
en su tocado, infierno amontonado.'
'Pero, pero,' exhortaba..."
- Ése soy yo.
- Sí.
"'Pero, pero' exhortaba...
...'ellos nos pasaron,
se adelantaron a un lugar mejor.'
'La venganza', grita, 'es tuya,
pero estás ciego de penas mezquinas.'
'Apiádate de mí, apiádate de mí', aullé.
'Tu servicio incluye este suelo de
prueba, tu alma."'
Luego vuelve el narrador.
"Los textos palpables de la Iglesia
respiran su rica gracia en tu corazón...
...y son preciosos y bellos...
...y nunca debes traicionar el
pensamiento de Dios...
...porque Dios es amor."
Y escribiste esto para...
Sarah. Es una amiga. Aún no se lo envié.
Pensó que mi último poema
era un poco extraño.
Sí.
Bueno, no apures a tu corazón.
Ése fue siempre mi error.
¿Qué piensan tus padres de Sarah?
Quizá aún no hayas llegado tan lejos.
Para ser sincero, no estoy muy seguro
de lo que siente por mí.
Bueno, tienes el alma de un poeta...
...y eso, deja que te diga...
...dura mucho más que la belleza física.
- ¿Hola?
- ¿Mamá?
¿Ben? ¿Dónde estás?
Te esperaba a las 6:00.
Estoy en un camping.
Evie tragó la llave del auto y no
podremos regresar hasta que la defeque.
¿Mamá? ¿Estás ahí?
Llamaré a la policía. ¿Dónde estás?
No lo sé. No llames a la policía.
Estoy bien, de veras.
¿Tomaste alguna pastilla?
Ben, intenta pensar.
¿Te dio una pastilla?
¿Algo para un dolor de cabeza?
Estoy bien.
Sólo que no podré regresar hasta mañana.
Robert, ¡ella lo secuestró!
Está en algún camping. Parece drogado.
Mamá, estoy bien, de veras.
No te muevas. Voy en camino.
Mamá, ¡no me sucede nada!
Estoy en un camping
y no podré regresar hasta mañana.
Entonces te espero
a la hora que puedas llegar.
Buenas noches, Ben.
¿Mamá?
Mamá.
¿Está todo bien?
Bien.
No te sientas culpable.
La culpa es un fantasma malvado.
Iré a caminar un rato.
Caminaré por el camino un poco.
Prepara el auto y sal a mi encuentro.
La llave del auto.
Sí. Es cierto.
Sí. Aquí tienes.
Está bien.
Tu abuela dijo que tú pagarías.
Podría haberme dicho que no pagaría.
El gerente del camping era
un hombre fornido.
- Si no tenía el dinero...
- Te lo devolveré.
- ¡Ése no es el punto!
- Por Dios.
Cualquiera pensaría que diste sangre.
Es mejor que deje de trabajar para
usted.
¿Por qué? ¿Para dedicarte
a ser un presuntuoso profesional?
Puede pagarme lo que me debe
cuando regresemos a la casa.
No volveré.
Tengo un recital de poesía en Edimburgo.
Participaré en una semana de lecturas
en el Festival Literario.
Nunca mencionó nada de eso.
- ¿Por qué debería?
- Bueno, no puedo ir a Edimburgo.
Es... Es muy al norte.
Tonterías. Son unos pocos kilómetros
por la autopista.
- No puedo.
- Bueno, eso es muy inconveniente.
Lo siento, no puedo.
Mire, la llevaré a la estación
y tomaré el tren a casa.
Yo no conduzco.
Mierda.
Tiene un auto en su garaje.
De mi ex esposo. El ruso.
Muy buen esquiador.
Yo estoy aprendiendo.
Tengo prohibido conducir un auto...
...sin un conductor habilitado en el
vehículo.
Dios, te sabes todas las reglas, ¿no?
¡Estamos violando la ley!
¡Evie!
¿Evie?
¿Se siente bien?
¿Quiere un poco de agua? Yo...
¿Está bien ahora? ¿Qué sucede?
Además de que tengo
una enfermedad incurable, nada.
- ¿Qué enfermedad?
- ¿Qué te importa? Te irás a casa.
Evie, por favor, dígame.
Para no entrar en detalles,
mis tetas son bombas de tiempo.
Los médicos ya me desahuciaron.
Mi médico dice
que es el peor caso que ha visto.
¿Cuánto tiempo le queda? ¿Se lo dijeron?
¿Cuánto dura la esperanza?
¿Un mes?
¿Tres meses?
¿Una semana?
Estás conmovido. Eres muy joven aún.
Para mí cada semana es un año,
cada momento una bendición.
Bueno, supongo que estarás deseando
regresar con tu madre.
- ¿Adónde vamos?
- A Edimburgo. Tiene que dar un recital.
¿Dónde rayos queda Dryden?
Estaciona.
PRESTAMISTAS
Espera aquí.
Las joyas en una mujer de mi edad
son francamente vulgares.
Cómprate una camisa limpia.
Ahora eres mi asistente.
Conduce.
- ¿Srta. Walton?
- Soy yo.
Hola. Bienvenida a Edimburgo. Soy
Bryony. Ayudo en el Festival Literario.
¿Tuvo un buen viaje?
Mejor imposible.
Ben, mi asistente, me trajo en auto.
Me temo que no presupuestamos
un asistente.
No, no. Yo me encargaré de eso.
Bueno, sígame.
Si quieren registrarse en la
recepción...
...deberían poder conseguirles
una habitación extra.
Cualquier otra cosa, no dude pedirla.
- Gracias.
- Emma, la mujer que la contrató...
...se dará una vuelta para saludarla.
En este momento está muy ocupada.
Y le enviaremos un taxi a las 11:00
que la llevará al lugar.
Debo decirle, soy una gran admiradora
de su programa, Los Magnates Navieros.
Sí.
¿Vio La Noche Ochentosa en Sky?
No.
Nunca me lo pierdo.
Sé todos sus latiguillos.
"Soy una mujer, no un buque petrolero."
Es muy famosa entre el público gay.
¿De veras?
Perdón. ¿Nos vemos mañana
a las 11:00, entonces?
Hasta luego.
- ¿Quería verme?
- Sí, pasa.
Creí que Dougal tendría la delicadeza
de esperarnos en el hotel.
Uno no espera mucho de un representante.
Necesito agua.
Gracias.
Cuando te pedí que vinieras
a Edimburgo conmigo...
...quizá te di la impresión de que estas
cosas suelen ocurrirme a menudo.
La verdad es que hace muchos años
que no actúo en teatro.
Acepté este ofrecimiento...
...porque me sentí halagada
de que me lo pidieran.
Parece que juzgué mal las razones
de mi invitación.
¿Qué le pidieron que hiciera?
Leer de una antología de poemas de amor
que reeditaron.
Es parte de una semana de lecturas
llamada "Las Voces Olvidadas".
Suena muy bien.
Supongo que no sabes nada
acerca del concepto "kitsch".
Es bastante popular
en los círculos literarios.
Lo hecho, hecho está.
Aquí estamos, y el show debe continuar.
Seguro que comprenderán
si usted no quiere continuar...
...dado el poco tiempo que le queda.
No seas ridículo.
¡Por supuesto que continuaré!
¡Si una mujer dice que no continuará,
no quiere decir eso!
Quiero continuar.
Estoy un poco nerviosa, eso es todo.
- Perdón.
- Sí, bueno...
Mientras estés allí, estaré bien.
Por supuesto que estaré allí.
Es tonto, pero creo que si no estuvieras
allí conmigo, no podría continuar.
Tú eres mi poeta.
Comprendes el poder de las palabras.
- Hasta mañana, entonces.
- Hasta mañana.
- ¿A las 11:00?
- A las 11:00.
"Soy una mujer, Leland,
no un buque petrolero."
Hola. Linda camiseta.
¿Ya dejaron de trabajar?
Yo también, gracias a Dios. Acompañé al
último novelista a su cuarto.
El desgraciado intentó seducirme.
Los escritores son muy vanidosos.
Hablas, ¿verdad?
Bien.
¿Quieres un trago?
Debería estar durmiendo.
Hay un club nocturno al que suelo ir.
Está aquí a la vuelta.
Genial.
¿Vamos?
Sí.
Hola.
Por aquí.
Ven conmigo.
Perdón.
Jim, lo de siempre, por favor.
Aquí tienes. Salud.
¿Por qué la anciana está tan nerviosa?
Está nerviosa por lo de mañana.
¿Por qué? Sólo leerá un par de poemas.
Quizá no haya suficiente tiempo.
Emma siempre contrata
a demasiadas personas.
Creo que la Dama Evie no estará muy
feliz si no puede leer.
¿Dama? No es una Dama, ¿no?
Sí.
- Bailemos.
- No, gracias.
Vamos, te hará bien.
¡Mueve las caderas!
Mueve los brazos.
Menea el culo.
¡Vamos!
Vamos, mírame.
¡Oye!
¿Puedes creer lo peluda
que era la espalda de ese tipo?
Es alquilado.
Si alguien puede comprarse uno por aquí,
seguro que no trabaja en una editorial.
¿Cuántos años tienes?
Dieciocho y medio.
Perdona que pregunte,
pero ¿por qué trabajas con una anciana?
¿No había otros empleos?
Es mi abuela.
Genial. Perdón, no quise ser grosera.
Está bien.
- ¿Es tu primera vez?
- No.
Lo siento. Lo siento.
Ven aquí, tonto.
Explíqueme, por favor, el significado
de: "No está en su habitación."
Bueno, la llave está en la recepción
y no responde el teléfono.
- ¡Entonces abra la puerta, por favor!
- Lo siento, no puedo hacer eso.
No podemos abrir la puerta de un cliente
a menos que haya una emergencia.
Y ¿esto no es una emergencia?
Con el mayor de los respetos,
señora, no.
¿Y ahora?
¿Qué sucede?
Mi asistente desapareció.
Cuando lo encuentren, estaré abajo
en La Brasserie Ecosse. Gracias.
- ¿Desea algo más?
- Otro.
Hola.
Te hice té. ¿Quieres azúcar?
No.
Está bien, no te morderé.
No tengo que estar en ningún lugar
hasta después del almuerzo.
¿Y tú? ¿Quieres quedarte un rato?
- Supongo que eso es un no.
- ¡Son las 11:30!
- ¿Y?
- Prometí a Evie que iría a las 11:00.
- Puede ir sola, ¿no?
- No irá sin mí.
- Bromeas, ¿verdad?
- Lo dijo en serio.
Debo estar ahí...
...o no recordará sus líneas.
- Ben, leerá de un libro.
- Es lo mismo.
No podrá hacerlo a menos que yo
esté ahí.
¿No es un poco extraño?
No es extraña. Sólo un poco nerviosa.
Relájate. Sólo se aprovecha de ti.
No, le prometí que estaría allí.
Cuando prometes algo, debes cumplirlo.
Lo siento.
- Ben.
- ¿Sí?
Eres un muchacho encantador.
Gracias. Y gracias por invitarme.
Deténgase en un bar. Necesito un trago.
¿Srta. Walton?
Emma Pagent, Editorial Vintage.
Llegué a creer
que se la habían llevado los escoceses.
Damas y caballeros...
...la Editorial Vintage,
junto con Eternal Spring...
...la crema exfoliante que borra los
años...
...tienen el placer de darle la
bienvenida a la Srta. Eve Walton.
Pensé en comenzar el recital de hoy...
...leyendo el soneto 29
de William Shakespeare...
"Cuando en desgracia con la suerte."
Perdón. Discúlpenme.
Perdón.
¿El Salón Presbiteriano de la calle
Market?
Derecho, la segunda a la derecha.
Lo siento. Parece que...
Está bien. Lo sé de memoria.
"Cuando hombres y fortuna me abandonan
Lloro en la soledad de mi destierro
Y al cielo sordo con mis quejas canso
Y viéndome a mí mismo
Y..."
Lo siento. Lo siento mucho. Sé otro.
"Flora, Flora
Mi alma te adora
Te adora en enagua
Cuando las tetas la luna te baña
Jesucristo que se ensaña"
Lo siento. No sé qué sucede.
¿Ben? Ben, ¿dónde estás?
¿Dónde estás, Ben?
Está bien, aquí estoy.
¿Dónde estabas?
Me retrasé.
- Me lo prometiste.
- Lo siento.
- Sácame de aquí.
- Está bien.
- ¿Dónde estamos?
- Camino a Cheltenam.
- ¿Cheltenam?
- Allí hay otro festival.
Pero no quiero ir a otro festival.
Está todo arreglado.
Hablé con la señora, Emma no sé qué...
...le expliqué que sólo tiene
una semana de vida.
Fue muy amable. Le consiguió un
espacio...
...en el Festival Literario de Cheltenam
con Martin Amis.
¿De qué hablas?
Le dije. No es sólo una estrella
de telenovela barata de los años 80.
Se merece un final mejor.
¿El Festival Literario de Cheltenam
con Martin Amis?
¡Dios mío! Da la vuelta y llévame a
casa.
No.
¿Qué dijiste?
Si una mujer dice que no quiere
seguir...
...no quiere decir eso.
Jovencito, déjame que te aclare.
No daré otro recital
bajo ninguna circunstancia.
Ya me humillé lo suficiente.
Lo único que quiero es ir a casa
y cerrar la puerta.
Tendrá que volver a intentarlo.
¿Qué? ¿Volver a qué?
Dios quiere que actúe una vez más
antes de morir.
- Detén el auto.
- Estaba molesta. Perdió el control.
La próxima repasaré las obras con
usted...
¡Detén el maldito auto!
No me dejaré intimidar,
aun por un discapacitado emocional.
- No volveré.
- Entonces caminaré.
- No puede. Está muriéndose.
- No estoy muriéndome.
- No debe temerle a la muerte.
- ¡No estoy muriéndome!
Dios abraza a los que creen en él,
porque gozarán de la vida eterna.
¡No estoy muriéndome! ¡Lo inventé!
- La perdono.
- Vamos, no seas tan presuntuoso.
Quedé como una tonta.
Vuelvo a casa. Punto.
Evie.
Evie, ¿dónde cree que va?
Evie, deténgase.
Está en el medio de la nada.
Entonces me colgaré del borde de algo.
Evie, por favor.
Usted vale mucho para dejarse ir.
Vete al diablo.
Sabe que tengo razón. No puede negarlo.
Dios le dio talento por una razón.
Dios no existe, pobre cretino.
Dios también la perdona por eso.
Aclaremos algo, hijito.
Yo soy la que perdona, no Dios.
Eso que dijo es algo terrible.
No te pongas bíblico, maldito
presuntuoso.
Igual nunca leíste la maldita cosa.
- ¡Leo la Biblia todas las noches!
- Mentiroso.
¿Mentiroso? ¿Usted me llama mentiroso?
Nunca conocí a alguien que mintiera
tanto.
Inventa gente de la nada.
¡Dijiste que estarías y no estuviste!
Inventa charlas. Inventa dinero.
¡Una sola vez te necesité de veras
y me desilusionaste! ¡Una sola vez!
¿Con quién estabas que era tan
importante...
...que no te molestaste en venir?
¿Quién era?
Bryony.
Llévame a casa.
Podemos buscar un camping en el camino.
Lo siento.
Ven a ver.
¿Evie?
¿Recuerda esa foto que encontré
en su escritorio?
¿Era su bebé?
¿Qué sucedió?
Murió de meningitis cuando tenía dos
años.
¿Cómo se llamaba?
Thomas Oliver Walton. Tom.
Tenía una forma especial de hablar.
Cuando estaba orgulloso de algo,
solía perder palabras.
Como cuando intentábamos
tomar un autobús.
Sostenía mi mano y decía:
"Yo corriendo."
La vida es confusa.
Cuando crees que todo ha terminado,
te pone un paisaje así enfrente de ti...
...y no sabes qué pensar.
- ¿Entro las cosas?
- Mañana. Ahora voy a descansar.
Te engañé para que fueras hasta allí,
y tú no querías.
Lo siento.
La pasé muy bien, de veras.
Hasta mañana, entonces.
No tienes que decirme qué pasó.
Ya lo sé.
Alguna gente es malvada y eso es todo.
Ella no es malvada.
¡Es una actriz!
Creo que eso dice bastante.
Por supuesto, me culpo a mí misma...
...por sugerir que hiciéramos algo bueno
por el Sr. Fincham.
Éste es el agradecimiento que recibo.
Mi hijo drogado, quizá maltratado.
No fui maltratado. La pasé realmente
bien.
Cuando te fuiste con esa actriz...
...abandonaste la casa de Dios.
Mientras haya aliento en mi cuerpo,
no volverás a hacerlo.
¡Mírame cuando te hablo!
Ella me necesita. Es mi amiga.
Yo nunca te traicionaría, Ben.
No me traiciones. No seas traidor.
Habrás notado que el Sr. Fincham
comenzó a usar mi ropa.
Debemos suponer que es parte
de su recuperación.
Evie, soy yo, Ben. Hoy no podré ir.
Mi mamá... Bueno, intentaré ir mañana.
- Ben.
- Debo irme ahora.
Balancéense.
Abajo.
Y uno, dos, tres, arriba.
Hola. ¿Qué desea?
¿Qué tal? Soy la Dama Eve Walton.
Me preguntaba si Ben estaba en casa,
por casualidad.
Me temo que salió.
Lo siento. ¿Podría decirle que vine?
Es que dejó un mensaje,
pero no sé nada de él.
Lo siento mucho.
No desea trabajar más para usted.
Ya veo. ¿Dijo por qué?
Encontró algo más adecuado.
¿Más adecuado?
¿Eso es todo?
Sí. Lo siento. Sí.
Por favor, dígale que le deseo lo mejor.
Muchas gracias por venir. Adiós.
CALLE COOLHURST
Ben, ¿qué haría yo sin ti?
Primeras posiciones, por favor.
Lo más rápido que puedan. Rápido.
Míralos. Me gustaría ver
a la Dama Evie hacerlo mejor.
Por como se ve, me sorprende
que haya estado en una telenovela.
¿Qué dices? Tú nunca la viste.
Mamá, ¿acaso vino a buscarme?
Una tarde calurosa
en las colinas de Galilea...
...una multitud hambrienta se reúne
a la sombra de un eucalipto...
...cuando, de repente...
...Jesucristo, el hijo de Dios,
viene caminando hacia ellos.
- Tenemos hambre.
...dicen.
¿Dónde hay alimentos?
Al mostrarles sus panes y pescados...
...Jesús sonríe y dice...
Venid a mí todos los que estáis fatigados
y sobrecargados, y yo os daré descanso.
¿Ben?
¿Evie? Soy yo, Ben.
Sólo tengo unos minutos.
Estoy en la obra de la iglesia.
Sólo quiero decirle,
mamá nunca me dijo que usted había ido.
Evie, sé que está allí.
Por favor, abra la puerta.
Evie, necesito hablarle.
Sólo me mantuve alejado porque temía
lo que pudiera hacer mi madre.
¡Evie!
¡La necesito! Es mi mejor amiga.
No me haga volver allí, no así.
¿Evie?
Pobre estúpida.
Espera, querido. Maldición.
¡Ya voy! Espera.
¡No te vayas! ¡Voy en camino!
¡Taxi!
Salón de la Iglesia de San Lucas,
Finchley.
Y ahora, mientras comienza el capítulo
final de nuestra historia...
...miramos a los ángeles de Dios...
...rodeando la piedra que yace
a la entrada de la cueva...
...preparándose para el más grande
de todos los milagros...
...la resurrección de Cristo.
¿Cuánto es, querido?
...rueda, rueda, rueda.
Luego, a medida que la piedra
rueda hacia un lado...
...Cristo sale a la luz
y el Dios Padre grita...
¡He venido por mi hijo!
Mierda.
Dios como mujer. Eso es tan hermoso.
Gracias.
Gracias. Muchas gracias. Gracias.
Son muy buenos.
¡Comiencen con el final! ¡El final!
¡Vamos!
¡Mis amigos! ¡Mis amigos!
Ha llegado la hora
para que el hijo de Dios diga adiós.
El estío no dura nada...
...y las hojas de los árboles están
cayendo.
- ¡Sí, Señor!
¡Sí, Señor!
Cuando hombres y fortuna me abandonan...
...levántate y grita hacia los cielos...
"¡No, ya no quiero ser un árbol!
- "No..."
- ¡No!
"...seré un hombre."
- ¡Buenas noticias, Señor!
- Sí, hermana. ¿No son buenas noticias?
¡Señor, buenas noticias!
Sí, sí, sí.
¡No hay raíces que me aten al suelo!
¡No hay ramas que enganchen mi corona!
Soy el hijo del hombre...
...¡y nadie me detendrá!
- Gracias por venir.
- Tú me apoyaste a mí y yo a ti.
Gracia, gracias. ¡Aleluya!
No toquen mi ropa.
- Detenla.
- ¿Qué quieres que haga?
¡Por Dios!
Gracias, gracias.
No firmo autógrafos. Gracias.
Ben Marshall, ¡regresa aquí ahora mismo!
Es hora de ir a casa.
- ¿Ben-Ben?
- No soy tu Ben-Ben.
SALA DE LA IGLESIA SAN LUCAS
- No seas tonto, mi amor.
- Yo no soy tu amor.
- Ben, basta ya, por favor.
- No, no me detendré.
Seguiré y seguiré hasta que todos sepan
lo que es vivir en tu vida.
- Ben.
- "Sé bueno, sé amable."
Siempre andas en el auto de papá,
teniendo relaciones con...
¡Ben!
¿Sr. Fincham?
¡Laura, querida!
Querido Ben:
Espero que cuando leas esta carta...
...tu madre esté recuperándose.
Dadas las circunstancias...
...comprendo que sea inapropiado
que continúes trabajando para mí.
Además, ahora eres un hombre.
Recuerda que no importa lo extraño que
se vuelva todo, es sólo el desenlace.
El final depende de ti.
Para explicarme mejor,
te dejo con esta cita...
...escrita por mi querido amigo
William Shakespeare:
"Cuando el ventilador tira mierda,
ponte al resguardo."
Ben. Ven aquí, háblame.
¿Cómo estás?
El médico dice que la única razón
por la que sobreviví...
...es porque tengo un auto pequeño.
Dios es realmente amigo de los
ahorrativos.
Mamá, por favor.
Hay algo más que necesito decirte.
Tu padre y yo estuvimos hablando.
Recé a Dios y lo escuché.
Me dice que me divorcie.
¿Ben?
Hola.
Soy la siguiente en la cadena de
oración.
¿Estás bien, Ben?
Bien.
Todos sabemos lo de tu madre y Peter.
Si es la voluntad de Dios...
Estás muy enojado, ¿no?
No lo estés. Aún eres un presente
de Dios.
Todos los días Dios nos da un presente.
Por eso es que lo llamamos presente.
Vete al diablo, Sarah.
¿Ben?
¿Qué estás haciendo?
¿Viste a tu madre?
Peter la llevará a Cornwall para
recuperarse.
Dijo que debería ir a visitarlos alguna
vez.
- Creo que es mejor así.
- ¿Cómo puedes decir eso?
¿Después de todo lo que te hizo,
cómo puedes decirme eso?
Eres mi padre. Debes defenderte solo.
¡Deberías haberle pedido el divorcio!
Deberías haberle dicho
que se fuera al diablo.
Lo hice.
Fui yo quien le pidió el divorcio.
Ben, sé que para ti es difícil de
comprender...
...pero cuando hice los votos con tu
madre, sentía lo que dije...
...y aunque parezca poco,
intenté cumplir mi promesa.
Deberías haberme hablado.
Lo habría comprendido.
Soy poeta.
Entiendo el poder de las palabras.
Sí.
Creo que me mudaré aquí afuera
por un tiempo.
Buena idea. Ten un poco de espacio.
Hace mucho que no voy de camping.
¿Papá?
Vi una alondra en Escocia.
¿En serio? Yo nunca he visto una.
- ¿Cantó?
- Tal como tú dijiste.
- Maravilloso.
- Lo fue.
Te amo, Ben. Muchísimo.
Yo también te amo, papá.
Sí. Bueno. Sí, eso es bueno.
¡Maldición! Por Dios...
¡Vamos!
Cabrón desafilado, ¡corta!
¡Ben!
No estaba segura de si te volvería a
ver.
- Estuve un poco ocupado.
- Bien.
No puedo quedarme. Es mi hora
de almuerzo. Trabajo en una librería.
Libros. Muy adecuado.
Ahora vivo solo en el jardín.
Excelente. Y ¿tus padres?
- Son mis padres.
- Sí.
¿Tienes planes?
Creo que iré a la universidad.
- ¿Dónde?
- En Edimburgo.
- A estudiar...
- Inglés.
¡Inglés! Buena elección.
Le escribí algo.
- Aún experimento con el verso libre.
- El verso libre.
"Algunos misterios nunca los comprenderé
El que la Tierra rote alrededor del sol
tres minutos menos cada día
O la forma en que se van los muertos
Como si colgaran el teléfono
o doblaran en una esquina
El futuro
Eso es otra cosa
Nunca sabremos lo que nunca sabremos
Excepto que quien seas tú y quien sea yo
Hiciste bien en ser yo"
No es Shakespeare.
No, querido, pero es maravilloso,
y eres tú.
Adiós, entonces.
Adiós, Ben.
Para Rod Hall 1951 - 2004