Una vez fui desvergonzado,
me drogaba todo el tiempo.
yeah, yo, Bob,
el dulce hijo de la madre.
mi y banda:
DROGUERIAS ROBADAS.
Lo había hecho todo-- Arriba y abajo
El noroeste del pacífico...
con las farmacias
abiertas o cerradas.
No importaba
excepto por la técnica.
Pero no tomés idea
Era fácil.
Es difícil
siendo un drogadicto,
y es incluso más duro...
corriendo una banda.
Diane era mi esposa.
La amaba.
Chabón, y ella amaba un falopero.
Entonces hicimos una buena pareja.
Siempre que fuera a picarme,
siempre terminaba con Diane.
Rick era mi mano derecha--
mi músculo.
El no era ningún principante
en la vida del crimen.
Su expediente demostró una subida constante
de un delincuente juvenil
hasta un ladrón de tiempo corto.
El lo iba a hacer
apenas bien.
Nadine era la mujer de Rick--
Una contraria que el tomó
durante uno de nuestros trabajos.
Ella era un pedazo de trabajo.
Ella no tenia expediente,
solo una sonrisa que cautivaba a todos.
Yo era el lider indiscutido.
Cargo todo el maldito
equipo en mi espalda,
como fuera
mi hijo recién nacido.
Pero aseguro profundamente,
que sabía que nunca ganariamos.
Jugabamos un partido
nunca podrás ganar...
al extremo.
Buenos días.
Me gusta tu sobrero.
- Tenés chicles Wintergreen ?
- Lo siento.  No encargamos esos.
Vení aca fuera !
Esta muchacha tiene un ataque!
Vamos, ella esta volando !
por todo el lugar !
vamos !
Pienso que ella se
puede tragar su lengua.
Mira eso !
Se esta volviendo azul!
Disculpen.
-Estás demasiado ocupado para tomar
el dinero para le jarabe de la tos ?
- Solo un minuto.
Acá esta--
Solo un minuto...
Solo un minuto, chabón.
Ella hace espuma.
Necesito una ambulancia. Una mujer esta
teniendo-- un ataque epiléptico.
-Entonces que hacemos?
Mas o menos.
Estás seguro
Estas bien ?
...muy bien.
Vamonos !  vamos !
Rápido !
Les dije caminar,
no arrastrarse.
Dijiste caminar,
y eso es lo que hacemo.
Seh, yo dije caminar,
pero no dije mirar vidrieras.
La puta madre, Bob. Por que vas
a picarte en el auto ?
No podés esperar hasta que
lleguemos a casa,
como cualquier otro?
- Callate y mirá como manejás.
Dios ! Mirá el tráfico que hay
Mierda.
Tenemos que llegar a casa.
Pelotudo! Movete!
Después de cuaquier tipo de droga,
todos en la banda estan complacidos.
Me rei de mi mientras me veia
azul o diluído...
En tales grandes cantidades que
la cuchara estaría desbordando literalmente.
Sobre entrar en mi vena,
La drogra comenzaría caliente
hasta que se aflojaría...
Hasta que el cerebro la consuma
en una explosión apacible...
Después empieza detrás del cuello...
y rosa rápidamente
hasta que sientes ese placer,
Después todo el mundo es simpático
y toma una apariencia suave.
Entonces todo era magnífico.
Tu peor enemigo,
no era tan malo.
Las hormigas en el pasto,
eran justas,
haciendo su cosa.
Todo adquirió la tonalidad atractiva
del exito ilimitado.
No podés hacer nada malo.
y mientras duró,
la vida era hermosa.
Oh, la puta madre!
Lo arruinaste, chabón.
Movete.
Donde sacaste tu puta licencia ?
Mierda !
Todo bien, ahora todos bien,
como si volvieramos de la Iglesia.
Alguno vió mi encendedor ?
Entonces, estaba trabajando
para este tipo--
Al, Al Valdez--
y, él tenia esta gran idea.
...y vos, como,
solo ponés la mierda en el agua.
Solo que siempre estaba cargado
- Nadine ?
- Dame lo mismo que Rick, supongo.
No lo creo.
Por que no ?
Nadine, no puedes picarte...
No maldito azul.
Dale la mitad, Bob.
Eso la mantendrá toda la tarde.
La puta madre.
Estaba ahí, como vos.
Tengo que tomar igual que cada uno,
Incluso si no puedo tirarme todo ahora.
Esa no es la manera como funciona,
Nadine.
Digo, no puedes hacer mierda.
Soy yo que esta tomando el riesgo.
Que pasa con Diane ?
Ella no hizo nada tampoco.
En serio?
Eso es lo que pensás?
No le des una mierda, Bob.
Pateale el culo en la calle
donde la encontraste.
No, no. Lo justo es justo.
Querés tu cuarto, lo tenés, Nadine.
Yo no estoy tomando. A ningún aprendiz
le dan toda mi cosa.
Tomálo,
y andáte.
Nadine, recién te pusiste casi azul,
picate y rescatate un poco.
Todo bien, muchachos.
Solo actuen suave.
Nadine, agarralas--
Vamos !
Agarrá las drogas !
Rick, agarrá tu arma.
Metete en la habitación.
Es David. Es solo David.
David, que querés ?
Solo quiero verte, por un
minuto, Bob. Vamos, dejame pasar.
Estás solo ?
Carajo que si, estoy solo.
Pensas que te
estoy jodiendo?
David, sos un pelotudo.
Que carajo, amigo.
Te pusiste totalmente loco ?
Que carajo querés?
Que estás teniendo?
No estoy teniendo nada, salame.
Estaba pensando en ir tu lugar...
Para ver si tenés speed.
Listo, bueno...
Tengo algo de speed.
En serio ?
Copado.
Entrá, salame.
Que pasa, Rick ?
Entonces tenés speed?
Que clase de speed tenés ?
Tengo methedrina cristal.
Esa mierda es buena, chabón.
He estado arriba toda la noche.
Acá, chabón.
Probálo en la casa.
Cuanto sale esta mierda
Lo tenés ahora, no?
Tengo 10 gramos.
Buenísimo, dejame hablar con Diane.
Por que no te sentás
y mirás un poco de tv?
ok.
Amor ?
Este pibe acá afuera
dice que tiene speed.
Para que carajo querés
el speed?
Sabés como te pone ?
Yo sé, pero escuchá.
Que noche es esta noche?
Es sábado a la noche, verdad ?
Tomemos un poco de speed.
Nos arreglaremos.
Después afanaremos la gran farmacia.
Vos la conocés.
Al lado de la oficina
de desempleo.
Amor, sabés como van estas cosas.
Es como un juego.
Cuando estas caliente, disparás todo.
Disparás el trabajo.
Cuando estás frio,
depedís un pedacito.
Ahora, estoy bien caliente
Me estoy quemando todo.
Bien, tramposo.
Si sos tan caliente,
Por que no me dejás tirarme
en la cama,
y hacerme el amor?
Ey, vamos, Diane.
Tu sabes que digo.
Si, yo sé que decis.
Entonces, vos mirás,
yo te espié anoche ?
No. Miré fuera de los límites.
Estoy tan caliente para robar.
Mierda, lo podemos hacer en
cualquier momento. Vamos!
Además, tenemos compañia.
Entonces, Dave, pensás que
podés trarme una tv ?
Seh, te puedo traer una tv.
Color.
Seh, pero que puedes
hacer por mi, chabón ?
Que tal un poco de valium?
Parece que podrías utilizarlo.
10 miligramos, 60 valims.
Eso es una masa.
Bueno, escuchá--
Qué ?
No le digas a Bob.
No le diré a Bob.
Al carajo con Bob.
Hey, salame.
Ahora te vamos a poner.
Ey, chabón, tenés algunas azules?
Azules? yo?
Mierda, no.
Vos sabés que difícil es conseguir
azules en estos días, David.
Que tal algo de morfina ?
Tengo algo de morfina vieja.
Que conseguiste, chabón ?
Sulfato de morfina?
Sabés, estás pirado, porque no puedo
leer ni una señal de stop
Bueno estoy en esa basura,
Mis ojos estan fuera de foco.
Además, no estoy negociando
ninguna basura.
Que puedo decir, David ? Eso es todo
lo que tengo. Todo lo que puedo dar.
Eso es chamuyo, chabón.
Ustedes piensan que soy un salame.
No soy un salame como ustedes piensan.
Hey, David ?
Muy mal, no podemos hacer negocios.
Todo bien, chabón.
Mierda! Lo siento, ok?
No mencioné nada de eso.
Todo bien.
Entonces, cuantos gramos de
morfina me vas a dar por esto ?
Te doy 9 cuartos por paquete.
Y eso es porque me estoy
sintiendo bien.
y porque sos un chabón
re copado,
Tomo todos los 10 gramos por vos.
10 gramos?
Ok, eso es nueve cada uno.
Nueve por diez es--
Es 75.
Si, 75.
Es 90, Bob.
Si, Bob, es 90.
Hey, Bob, Cuanto quierés
por ella ?
Cuanto de esto por ella?
Cuanto de esta quieres por
la zorra esa?
Que piensas que soy?
Nunca escuché sobre una violación
de los derechos de la mujer
En toda mi vida.
David, solo por curiosidad,
Cuantas bolsas de speed
me das por esta mina ?
Yo, yo no sé--
Vos pequeño idiota.
Me tocás y te doy vuelta la cara.
Ella es mala, chabón.
Bueno, bueno.
Terminemos el trato.
Agarrá tus cosas,
David, y vete.
Tenemos que hacer unas cosas.
Todo bien, lo siento, Diane.
Aca, Bob.
Seh.
Todo bien, chabón.
Todo bien, gracias.
Nos vemos.
Todo bien, muchachos.
Tengan unas buenas noches.
La próxima te parás en la mitad
en la mitad de mis tratos, para
ayudarme con aritmética,
Y se lo venderé al primer monstruo
tuerto del carnaval...
por un paquete de chicles.
Mirame, amor.
Estoy histerico.
Lo siento, Bob.
Solo tratá de recordar.
Era un collar, una cuchara en
el cuello, o qué?
Era una blusa.
Realmente no recuerdo.
Diane, te volviste loca o algo?
Diane,
Que carajo estás haciendo ?
Será un mejor lugar
Que estás con pegamento o algo?
Diane, mirá.
Será un mejor lugar
tendremos que ir a trabajar.
Conozco este hospital en la costa.
Lo conozco, es virgen.
Sé que es.
Este lugar tiene cero seguridad.
Te apuesto que tienen coca.
Todos esos hospitales,
siempre tienen coca.
Estás pirado, Bob.
Acabamos de sacar la mejor
cuenta que hacemos en meses,
y buscás más.
No sé, cuando tomar
un descanso.
Vamos, Bob.
Me conocés. No puedo pararme,
para estar siempre así.
Vamos. Llevame a la habitación,
y dame por un tiempo.
Para que querés que te coja?
Mirá, Diane.
Nos vamos a crackear.
Pensé que me amabas.
Porque no,--
No querés cogerme,
y siempre tengo que manejar.
Porque no solo...
Manejá hasta ese hospital.
Mirá si no podemos hacerlo allá antes
de que salga el sol.
Digo, amor--
Te vas a caer de culo
Cuando veas esta, chabón.
Digo--
Puedo ver esas botellas
llenas de píldoras de colores...
Ese hospital me esta esperando
justo ahora.
Arriba contra la pared.
No me des mierda, chabón.
Fijate en la otra habitación.
Vamos, ustedes dos,
dense vuelta
Sabés, yo dije el otro día,
"se parece a Bobby Hughes...
finalmente se retrasó un poco,"
y BANG, asaltás otra farmacia.
Mentira, chabón.
Me estabas esperando para que caiga.
No asalto droguerías en años.
Mentira!
Mirá, chabón.
No encontrarás nada.
Estoy llamando mi abogado.
Estoy seguro que puede enderezar
esta situación.
Miráme.
Me veo drogado?
Pedazo de mierda.
Eso es bueno, Bob.
Parece que estás enganchado.
Tenés una autorización?
Seh, tengo una autorización.
Lo consegui pegado a uno de estos.
Me das una mierda más,
y te doy una buena,
mirada cercana a uno de ellos.
Uuh, pesado, chabón.
Muchachos han estado leyendo
mucho Mickey Spillane o algo ?
No parecés entender, Bobby.
Ey, no esos palos.
Esos son mis Ben Hogans, chabón
Por que van
romperme los palos?
Entonces, como estan tus
tiros estos días ?
- Tengo caído mi handicap a 8.
- 8?  Mentira.
Dónde jugás?
Mayfield.
La pegué a 75 la última vez.
Estaba afuera.
No juego esos concursos
públicos, sorete.
Mayfield es para maricones,
y por eso tenés un handicap de 8.
Como se supone que juegue
si mis palos están rotos?
Tenga corazón.
Quebrá dos más y despues
deje los málditos palos solos.
Todo bien?
Gracias, chabón.
Diane, no fuiste a
ocultar las drogas...
En un lugar estúpido como
las escamas heladas, es así?
No sé de que carajo
estás hablando, pelotudo.
Jesús.  Cuantos años tiene?
Es mayor de 18?
22.
Tenés 22 años, verdad?
Es suerte para vos.
Ok, niños,
Acá es como se viene abajo.
Nos pueden decir donde estan
las drogas y se salvan...
un montón de problemas.
o se pueden quedar acá
con sus bocas cerradas,
y vamos a buscar en este lugar,
por todos lados.
Ahora, cómo va a ser?
Amo los policías.
Si no hubiese policías de mierda
como los que estan por acá,
La competencia
será muy pesada...
No habrá nada para robar.
Verdad?
Todo bien.
Ustedes dos tomen el auto
Consigan un departamento.
Todo bien, Bob.
Consigan algo por
el lado oeste.
No hemos pegado nada allá
en semanas.
Estará bastante bonito por ahora.
Ok, Bob, lo haré.
No lo echés a perder.
No lo haré. Relájate.
Diane y yo iremos a la casa
de su madre para agarrar unas cosas.
Algo lindo.
Oh, señor.
Hola, mamá.
Es mi hijo el
drogado y ladrón
y su mujer loca y ninfómana
Hey, mami
Por favor, decime
porque merezco esto
Nunca sé cuando tocarán mi puerta
para decirme que mi bebe esta muerto.
Verde, con sobredosis.
Matado por un farmaceutico
o en pisado por un auto...
mientras que huye
de la policía.
Por que a mí?
Má, no tienes la ropa...
que dejé la vez pasada que
me enviaron a la junta?
Lancé todas las cosas
hace años.
Pensé que nunca te saldrías.
Como pensaste eso?
El es un ladrón
y un falopero,
y eso es más importante
para él que para mí
Si vos lo decís, má.
El puede ir a prisión.
A él le gusta acá, verdad Robert?
Por que odias a
Bob y a mí, má?
Que hice para que
nos odies tanto?
No te odio, Diane.
y no odio a
Robert tampoco.
y el buen señor
sabe la verdad.
Siento compasión
por ustedes dos.
Creciste ahora..
y seguís actuando como una
niña que quiere correr y jugar.
No podés correr y jugar
toda tu vida, Diane.
Hay algo más tuyo
acá arriba?
Si esto es, tirálo.
Siempre puedo conseguir más.
Oh, seguro.
Irás a robar más.
Seh, 61, Puede tomar un poco,
local sudeste??
Callate !
Bueno, esta es nuestra
nueva casa.
Si, Bob.
Por que la llaman Josefina ?
No sé.
El tipo que me la alquiló
se llamaba Dale.
Capáz que Josefina
sonaba mejor.
La última vez que tomé ácido
Decidi hacerme un autorretrato
Maravilloso, verdad?
Seh. Ya puedo ver todas
las botellas de píldoras
Ese hospital me esta esperando.
Justo ahora.
...nuestro Stereo
compra del mes.
Puedes elegir alguno de estos
grandes sistemas para solo--
Panchos.
Bob, hablando de perros,
pensás que Rick y yo...
adoptemos un cachorrito?
Una pequeña cosa para sostener y
acariciar cuando ustedes se van?
No, ningún maldito perro.
Por que, Bob?
Que tienes contra los perros?
Mirá, ningún puto perro,
y punto!
Por que no le cuentas que pasó
con el último que viste, Bob?
Diane, si lo quieres
para saber tanto
Por que no se lo dices?
No quiero dicutir.
Tenias un perro una vez.
Su nombre era Panda.
Un lindo cachorrito.
El tipo lo uso para seguir a Bob
a cualquier lugar que vaya.
De todas formas, lo que pasó fue
que la policía fue trás nosotros
durante una invasión...
a una droguería
en la ciudad.
El pequeño Panda salió del auto
y corrió.
Lo buscamos por todos lados
pero ya no estaba.
El calor estaba sobre nosotros
y tuvimos que salir de allí.
Pensamos que lo
pisó un auto o algo
Pero no.
La policía lo tenia.
Sabian de alguna manera
que era nuestro perro.
Lo siguieron todo el
camino a casa.
El los trajo a nosotros.
Nos metieron en cana
Y pusieron al pequeño
Panda a dormir.
Nadine, tienes una idea de
lo que nos hiciste?
Por solo mencionar perros en nuestra casa?
No, que hice?
No tienes idea?
No,Bob, no la tengo.
Que hice?
Nos pusiste 30 días en cana,
eso hiciste.
Nuestra suerte se fue por
la ventana por 30 días.
Tenemos un calendario, para
saber cuando termina?
De todos modos,
en que mes estamos?
Jesús, Bob.
Nunca nos dijiste nada
de no mencionar perros.
La razón que ninguna
menciona perros, Rick,
es porque recién
mencionaste un perro...
hay mala suerte
en ello.
Todo bien, bueno, ahora
que estamos en el tema
hay otras cosas sagradas
que no debemos mencionar...
que te afectaran
en el futuro ?
Seh,
de hecho, lo hay,
y puede que también
lo discutamos ahora,
Siendo que estaremos encerrados
por los próximos 30 días.
Sombreros, ok?
Sombreros.
Si alguna vez veo un sombrero
sobre una cama de esta casa,
Chabón, nunca me
verás de nuevo
Me voy.
Eso hace dos de nosotros.
- Por que un sombrero ?
- Porque así son las cosas, tesoro.
y hay espejos. Nunca mires
detrás de un espejo.
Porque cuando lo haces
te afectará en el futuro,
porque te estás mirando
tus espaldas
No, estas mirando
el interior de uno
Y no lo reconocés, porque
nunca lo habías visto.
De todos modos, podés congelar
el movimiento de tu futuro,
y eso puede ser
bueno o malo
En cualquier caso, no
queremos tomar ningún riesgo.
Pero la cosa
más importante...
Es el puto sombrero.
El puto sombrero sobre
la cama es el rey de todos.
Mierda, eso es por lo menos, cuantos?
15 años de mala suerte?
hasta incluso la muerte.
y tendrá algo de muerte,
porque en 15 años no saldré.
Relajaté, amor.
Vamos a colocarnos un poco.
Estuviste ido por días.
Estos 30 días
nos van a matar.
No lo dejes, Bob.
A veces  la mala suerte
puede ser buena suerte.
Digo, piensa en todos los
momentos que tuvimos--
Teniamos una rueda pinchada,
o problemas de motor, o algo,
y no atrasamos pensando
que era mala suerte,
solo para descubrir que por alguna
razón era buena suerte.
Sabés lo que digo?
Mierda, no lo puedo calcular.
Solo sé que, por
años de experiencia,
las cosas a buscar...
y los signos y--
Sabés como es? Es como quien siempre
esta manejando tales cosas
esta diciendo:
"Ve y consiguelo.
Esta para tomarlo, chico.
Todo es gratis esta semana.
Te haré saber cuando
tu tiempo se termino."
Tienes que ver las señales.
Mierda, todo lo que tienes que
hacer es mirar las señales.
Mierda.
Perdón, bebe.
Perdón por eso, amor.
Qué esta pasando?
Mirá, por que no
vamos ahí dentro?
Plantamos algo,
rastrillamos.
Funciona todo el tiempo.
Te diré porque no.
Porque no deseo conseguir
que Bob Hughes teniendo falopa.
Eso es todo lo que vamos a conseguir,
a menos que lo agarremos frío--
en su ida al hogar
por una cuenta.
Vos sabés eso.
Quién es, Bob?
No lo sé.
Pensé que sabias.
- Hola
- Te desperté?
No, No, No, estabamos despiertos.
No.
No es cierto, Rick ?
Bueno, no sé que pensás.
Vi aun hombre siniestro
mirando por una escalera
Arrastrandose afuera de la
ventana de mi habitación.
Se que no podría dormir...
Si pienso que hay un
sexopata corriendo afuera.
Bueno, Bueno, Bueno
Ahora, te relajás.
Iremos para allá y chequearemos
todo inmediatamente.
Muchisimas gracias.
Seh, lo revisaremos..
Tan pronto como podamos.
oh, Buenas noches.
Buenas noches.
Buenas Noches.
Buenas Noches
Buenas noches,
Chau.
Que carajo...
Qué está haciendo arriba
a las 2 de la mañana?
Es Gentry.
Seh. Apuesto que nos
siguió cuando nos movimos.
Ese hijo de mil puta.
Bueno, adivino que
le enseñaremos una pequeña lección, eh?
"La razón porque puedes
atapar a Bob Hughes...
por posesión de
narcóticos es..
que tiene un arreglo con el
hombre que vive en norte de él.
Ellos tienen una línea
corriendo entre sus casas--
y Bob señala al hombre
cuando necesita algo.
El vecino de al lado
le pone una cuerda,
y Bob tira sobre lo que
necesita y deja el resto...
en la otra casa donde
nunca lo encontarás."
Chau, papi.
Chau.
Disculpeme, tiene un segundo?
Seh?
Ud vive acá, verdad?
Seh
Yo vivo al lado.
Se que no es mi asunto--
Que supone que
tiene en ese saco?
Ud. cree que
es chatarra?
De una cosa estoy seguro,
no es su puto almuerzo.
Cerca de las 2:00 de esta mañana
Miro por mi ventana...
y bastante seguro, el hombre es--
un gran, feo hijo de puta.
El viste un largo y oscuro
piloto y esta parado...
En la cima de su escalera,
mirando por la ventana de tu escalera.
El tiene una mano
debajo de su piloto.
De donde estaba parado,
tengo que decir, miraba como enfermo.
Le dispararé al hijo de puta
bien en las pelotas.
Espere un segundo, señor.
Conocés la manera en que
hablaron entre ellos--
Todos los gestos
y demás?
Ellos tienen algo
entre ellos.
No son conocidos ocasioales.
Puedo ver eso.
Sabés, por un segundo,
Miré como el hombre grande
iba a saltar sobre Hughes...
y sacaba sus tripas fuera.
Me encantaria ver eso.
Ok, se que estan pensando.
"Que me consiguió Bob en este tiempo?"
Dejenme decirles.
Esto va a ser algo, muchachos
van a amar esto.
Diane, a dónde vas?
Voy a agarrar mis cigarrillos, Bob.
Todo bien, apuráte.
No te vas querer perder esta.
Rick, a dónde vas?
A buscar una cerveza, Bob.
Todo bien, no vengas a
llorarme cuando te lo pierdas
Ok, sh! Aca viene,
son dos de esos.
Veni acá
Estan haciendo su movida.
Un hombre trepando
la escalera.
Oh, espero que se
enoje con ese hombre.
Ok
El vecino esta saliendo de la casa.
Mierda.
El tiene un arma
Bueno, seré
un hijo de puta
Llegó la fiesta
Mierda!
Bob, quiero hablarte sobre
lo que sucedió la otra noche.
Bueno, le dijimos a la oficial de
investigaciones todo lo que sabiamos.
No hay más que agregar
Vos pequeño punk.
Halamer y Trounsinski...
Sabés que vos los pusiste,
y puedo honestamente decir...
que no son nada pero
son felices por eso.
Ahora, Bob, te voy a
hacer una propuesta.
Por que no te vas en un
viaje bien lejos de acá?
Aguardá un segundo, Gentry.
Gané la putisima guerra,
no vos.
Quien sos para dictar
las condiciones?
Por que no vas a buscar un comisaria...
Donde puedas encontrar un comisario y
donde todo lo que conseguiste hacer
es preocuparte por los tragos
de un sábado a la noche
y chicos cogiendo por ahí
Entonces, pensás que vos
ganaste al guerra, eh?
Agarrenlo.
Vos sos un drogón
Que consiguió que mis oficiales tiren.
y tan pronto como él lo tenga,
todos se olvidarán...
que alguna vez
exististe.
Dejenló ir.
Pedacito de mierda.
Dejame darte
una mano, Bob.
Anda a cagar, Gentry.
No olvidés tus
clubes, amigo.
trabaja en tu handicap.
Ahora, no pienses que Gentry
nos correrá afuera de la ciudad,
porque podría parar el calor.
No, partiamos porque las
cosas estaban yendo mal.
Nadine's hex era un poco más
poderosa que lo que había calculado.
Eran tiempos de
cambiar el paisaje
Qué es lo que te sucedió
cuando cruzaste?
Diane tenia los narcóticos juntos
y los mandó por autobus...
a los depósitos a través
del pacífico del noroeste,
Entonces podriamos ir por las
drogas cuando las necesitaramos.
Mirá, no podiamos ser agarrados
con un auto lleno de narcóticos,
Entonces teniamos un plan de
reserva en la forma de un agujero
perforado a través del
entarimado de nuestro auto.
Cuando las luces rojas se
hagan realidad-- Bingo.
Bajo el agujero
fue el stash.
Algún problema, oficial?
Luego fuimos rápido a la
siguiente estación...
Lo cual era esperanzador en el
plazo de 8 horas, antes que las
drogas se caguen.
Te voy a decir, nunca hacer horas
extras en algún trabajo de construcción
toma más stress y tensión
Luego lo hicimos...
Tratando de permanecer arriba
La razón porque alquilamos
este camión no es necesariamente...
porque necesitabamos
otro vehículo.
es para movernos más fácil
en un vehículo como este.
Tiene la licencia verdadera,
entonces por acá..
El Joe promedio pensará que
somos una pareja de granjeros
y una prostituta, esperando
por una montada.
Hey! Siempre quise
ser un granjero, Bob
Vieron eso muchachos?
Qué?
El ventilete.
Muchachos no vieron
el ventilete abierto?
No.
Qué es un ventilete, Bob?
Esta todo limpio,
por atrás.
Todo bien
Elevenme,
Luego nos vemos por atrás,
Ok.
Listos?
Uno, Dos, Tres.
Nadine, agarrá estas
y ponélas en el camión.
Rick, pasá acá un minuto.
Quiero que mires a estas dos cajas fuertes.
Las ves por ahí?
Rick!
Vamonos!
Calláte.
Christ!
Estás terminada, imbécil.
Lo arruinaste.
Hey, bebe, estas jugando cartas?
Quien va ganando?
Cual es el problema con ella?
Nada.
Cocaína
Mierda
Qué es eso,Bob?
Que encontraste?
"D" Pulverizada,
eso es.
Uno entero, sin tocar, botella de
un octavo de onza de "D" pulverizada.
Debe ser otra parcialmente llenado
dentro en alguna parte.
Lo ves?
Rick?
Que, Bob?
Tenés alguna idea como
funciona esta botellita?
- No, Bob, Cuál es el valor?
- Esta botellita acá...
Tiene 840 y algo más...
y a 10 dolares...
Es algo así como $8,400...
por la mejor mierda farmaceutica
que el dinero puede comprar.
Que hallazgo.
Acá hay una botellita...
Los tres últimos de nosotros a la semana
Mejor tomo eso.
Pienso que debemos tener mucha
buena suerte, verdad, Bob?
Seguro, empezabamos a picarnos,
Bob?
Piquemonos.
Con cuidado con esta merca,
te puede matar.
Diane, trae un vaso de agua
Despacio
Muestranos como esconderás
esta merca.
Acá arriba.
Seh, tomaremos esa falopal,
y mezclaremos una par
de estas unidades,
y los escondemos en
la pieza de alguno.
Vamos!
Entonces lo arruinaste.
Buen trato.
Escuchen, nos vamos por
un par de horas pero...
Volveremos en un ratito
Que dijo ese hijo de puta de mi?
No dijo nada de vos.
Seh, pero no va llevarme
delante nunca más
Luego algun día me
tirarás en algun lugar,
y nunca volverás
Nadine,
De que estás hablando?
Vamos, amor,
estás conmigo.
No te voy a dejar
de todas maneras.
El es el puto cerdo!
- calláte!
Cerdo! Cerdo!
Calláte. Calláte.
Vamos, amor.
Cerdo!
No hagas eso,
por favor, Nadine?
Ahora tenemos una
buena cosa por acá.
Por que querés
mover el barco?
No puedo parar
su manera superior.
y toda esa basura
a cerca de la suerte--
Tu no crees esa
mierda, verdad?
Mirá, Nadine,
No lo sé, Ok?
Todo lo que tenemos que hacer es
no hablar de mascotas en su presencia...
y no dejar ningún
sombrero sobre la cama
Ahora, que tan
difícil es eso?
Vos sabés, voy a probar
todo de vos...
Ese sombrero sobre la cama...
No significa nada.
Rick, vamonos.
Vamos.
Yo realmente deseo que
no hayas hecho eso.
Te vas a poner afuera
con ellos esta noche,
y cuando vuelvas,
te mostraré todo
Cuando vuelva, no quiero ver
un sombrero sobre la cama, Ok?
Vos sabés, Nadine.
No hay que hablar con vos a veces.
Mierda!
Dr. Clayton, por favor vaya
a la estación 3 de enfermeras.
Dr. Howard--
Hey Rick!
Rick! Rick!
No seas agresivo, chabón.
Apenas estamos tratando
de crear un divertimento, ok?
No quiero que nadie salga lastimado.
Ok, Bob.
Ok, bebe.
Se ponen todos?
Seh.
Ok.
Preparense para morir.
"DEMEROL" !
Mierda!
Esto no es como él.
Bob es como un conejo--
Dentro y fuera y
ningún absurdo.
Eso va por un montón más que
la farmacia de un hospital.
Dr. Brown, línea 237.
Dr. Wendell Brown,
Línea 237, por favor.
Sra. Wong a admisión.
Sra. Jane Wong a admisión.
Mierda! Mierda!
No pienso que el vendrá.
Por que no volvemos?
eh? Lo tienen.
Los malditos lo tienen.
Lo sé.
Lo siento en mi corazón.
Sucios bastardos.
Nadine?
Oh, Dios mío.
Amor?
Estoy en casa.
No lo vas a creer la mierda
que me pasó esta noche.
Que pasó?
Quien puso el maldito
sombrero sobre la cama?
Ella lo hizo, Bob
Ella ni dijo nada por eso.
Ella lo mordió
Dónde consiguió
el material?
Ella no pudo hacer esto
en ninguno de los dos.
Que ha estado haciendo?
Quién le dió esto?
Qué es esto?
Maldición!
Ella debe haberlo tomado
del suelo del camión...
Cuando estaba
colectando botellas.
Puta de mierda.
Bob?
No puedes decir
eso de ella, Bob
Ella esta muerta.
No dijiste nada malo de ella.
Rick
Ella te golpeó.
tu propia mujer...
Batió tu propio record.
Ella consiguió
lo que merece.
Escuchá, chabón,
no solo eso,
Ella lanzó una mala suerte sobre nosotros.
Nosotros teniamos suerte, eh?
Ella nos dejó
la mala suerte suprema como un
asesinato en el estado.
Por Dios! Saquen ese
puto sombrero de la cama!
Frío.
Mierda, es como intentar
levantar un par de chicos..
cuando tomaste
un par como esos,
tratar y ensañarles a robar.
Sabés que digo, Diane?
Todos esos chicos--
Son todos bebes de televisión.
Estan mirando a la gente matarse
y cogerse entre ellos,
Es todo lo que saben.
Mierda, ellos opinan que es legal.
Ellos piensan que es lo
que hay que hacer.
Lo sé.
Me estoy cansando.
Pobre Nadine
Ella era una maldita niña.
Ahora que?
Hola
Es Ud. el señor Hughes??
Seh
Tiene planeado salir hoy?
No, por que?
Bueno, mire, señor,
tenemos comisiones anteriores,
en forma de una reservación
de su cuarto hoy.
Hoy?
Ud. dice, Irme hoy?
Tengo miedo.
Vea, estamos teniendo una
conveción de comisarios en la ciudad,
y todas estas habitaciones estaban
reservadas hace 90 días atrás.
Piensa que puedo ir a la oficina
y hablarle en 10 minutos?
Me dá 10 minutos?
Voy a conocer a algunos de
esos muchachos, te lo apuesto.
No lo puedo creer.
No lo puedo creer, la puta madre!
Una convención de comisarios!
Nada menos!
Por que no puede ser
una conveción de tupperware?
Mejor que una de
empresarios fúnebres
Disculpenme.
Hola?
Algo?
Lo siento, Sr. Hughes.
Ud. debió hacernos saber que
iba a quedarse todo este tiempo
Mire, yo tengo un colega
en esa habitación,
Y el esta enfermo
con paperas.
Tengo miedo de moverlo
Digo, y si se separan?
El Doctor lo dijo,
necesitamos otro día.
El puede viejar otro día,
Vamos!
Esto es, eh?
Seh
Lindo lugar, relamente.
Vamos a tomar una taza de café.
Bueno
Culpable! Culpable!
Mirenlo! él lo hizo!
Mirenlo!
Culpable! Culpable!
Culpable! Culpable! Culpable!
Va a ser un grosso
de una época...
Sacando a ella del espacio.
No sabés si siempre voy a
conseguir mis uñas terminadas.
Nadine, realmente te tiene,
Verdad, Bob?
Seh, bueno,
Te digo que esta mal.
Tengo miedo de algo grande, policías
gordos retumbarán a través de esta pared
en cualquier minuto
y dirán: "Salgan de esta habitación,
esta es mi habitación"
Diane,
Seh?
Te amo
Yo también te amo
Hey, Diane
Hmm?
Tenemos ese azul bolso
de ropa-- el grande.
Diane?
No te preocupes, Bob
Lo lograremos.
Seh.
Siempre lo hacemos, verdad?
Amor?  Vamonos, querida.
Perderemos nuestro vuelo.
Que día ocupado.
Que dijiste
Vamos arriba al altillo,
divide la merca con Rick,
Dale el gran final,
lo cuentan brevemente?
Que esta pasando, Bob?
Que estás pensando?
Nada.
No lo sé
Estoy pensando en...
volver a casa.
Meterme en un programa de Methadona
en 21 días, limpiarme las manos.
Me estás jodiendo?
No, no lo estoy.
Diane,
No lo puedo hacer más.
Bueno, no me voy en ningún
programa de retiro.
Entonces, que va a pasarme?
Por que no vienes conmigo?
No, gracias.
No menciones una
mierda de todo esto.
Derecho a limpiarme, cielo azul
decis que sos, tienes que limpiarte las manos.
y vos sabés que no puedo.
Mirá, Diane,
Hace lo que quieras.
Tomo cualquier cosa que consigamos
Solo necesito lo suficiente para irme a casa.
Consegui la pala.
Yo me encargaré de ella.
Andá atrás del camión
Andá
Estuviste en,
un mantenimiento o un
programa de retiro antes?
Nah, Nah.
Veo.
Cuanto tiempo estuvieron
en las drogas juntos?
Toda la vida
Entonces este no es
tu primer retiro.
No, es mi primer vez
retirandome de la methadona.
Que edad tenés ahora?
26.
Estás casado?
Uh, seeh.
Donde está tu mujer?
No lo sé
Tienen hijos?
No.
Tenés trabajo?
Tenés un número
de seguro social?
Has estado en prisión
por algún crimen?
Seh, un par de veces.
De que fueron?
Que crimen cometiste?
Que querés?
Toda mi larga historia?
Miré, señora, soy un falopero.
Me gustan las drogas, me gusta ese
estilo de vida, pero ya no quiero pagar más.
Ud. sabe, Ud. no ve
mi clase de gente.
Porque mi clase de gente,
ellos no-
Ellos no viene acá
y piden droga.
Ellos van afuera y la consiguen,
y si fallan, van a la cárcel.
y patean solos con nada,
En algún-
En algún tanque que los sostenga.
Lo siento, Bob
No quise molestarlo.
Pero todo esto es requerido.
Lo siento si usted piensa,
no es necesario.
Alguna vez considero
hacerse un consejero...
y ayudar a otros adictos
con sus problemas?
nah.
Por que no?
Bueno, para empezar con,
nadie,
y digo, nadie...
Puede hablarle a un
falopero fuera de drogas
les puede hablar por años, pero tarde
o temprano, se estan metiendo de nuevo.
Capáz no es droga.
Capáz es licor.
Capáz es pegamento.
Capáz es gasolina.
Capáz es un arma en su cabeza.
Pero algo--
Algo para relevar
Las presiones de todos los días,
como tener que
atar sus zapatos.
Tienes correo.
Seh, bendígalo.
Padre Murphy.
Hey, Tom.
Bueno, Bueno.
Maldito Bobby Hughes.
Imaginate verte acá después
de todos estos años.
Seh.
Vivis acá también?
No tengo otro lugar para ir.
No hay demanda
en el sacerdocio...
para mayores drogadictos.
Una indiscreción en 1970--
Estuviste dentro, te creo--
Resultó en mi descenso
para este estado.
De hecho, me siento un
poco enfermo justo ahora
Estás esperando?
Noup.
Ellos me tienen, uh,
esta cosa de 21 días, methadona.
Seh
Que acerca de vos?
oh, seguro
estoy en el programa,
pero a veces consigo un
poco delante de mi horario.
Entendés?
y a veces pienso que
alguna enfermera falopera...
capáz me esta cambiando
mi medicación
pero no puedo estar seguro
Que tal eso?
Querés meterte?
Nah.
Pero me quedaré con vos.
Acá hay un trabajo de arte.
Un trabajo de arte.
Entonces es eso.
Más arte.
Cave el agujero
en ese árbol allá
Seh
eso me hace acordar a mi.
Seh.
Solía conocer un viejo
pájaro de mal agüero.
Pienso que fue en la calle.
Quizás fue en la siguiente calle.
Seh?
y escribía como un alcalde.
Tom sabía su camino
por los viejos barrios.
Lo conozco a Tom desde
que era monaguillo.
Benevolente Padre Murphy,
el más notorio falopero de la costa.
Cuando estaba arriba, siempre
compartia con aquellos que no estaban.
El era muy amable
Tom fue el rey después,
él lo tenia todo
Su culo fue cubierto
para su vida y la siguiente.
Apuesto que se picó un millón de
dolares en su brazo.
Ok, ahora estos es lo que se llama
taladro para prensar el brazo.
Conseguis el taladro que quieras,
poniendolo en el ajustador.
Te cerciorás que tengas un
buen apretón en él.
Después de su taladro,
abajo a su trabajo
Posición sobre el agujero,
ese es tu apriete.
Esa es tu alimentación de energía.
Ese es el apretón que
engancha la energía.
Ponés eso dentro,
y solo dejás el taladro.
Si vas a ir a trabajar puesto,
es el momento de demostrar.
Estar puesto es como
estar borracho, sabés.
Tomás un trago en la mañana,
y te ponés a ala mañana
Tu jefe te va a ver
y te echará.
Después no estás haciendo
el gran dinero.
Luego tenés que
hacer algo más.
Tenés que salir a
robar, chorear, vender.
en algún lado en
ese robo
Podés termina matando a
tu mejor amigo en una arreglo.
Vos te vas bajo los tubos,
no hay otro camino alrededor.
Lo más que usás
lo más largo que usás,
lo más abajo que te vas.
Conseguiste encontrar
tu propio fondo.
Seh
Yo no. Estoy cansado de eso.
Estoy cansado de estar drogado.
Estoy cansado de estar enfermo.
Seh.
Agarrando tu lectura?
No permanecias mucho tiempo ido, Bob.
Que pasó?
Nada pasó.
Escuché que estás en
un programa de methadona.
No pensás que vas a mantener a
Trousinski saltando en tu culo, no?
A decir verdades,
no he pensado mucho en eso.
Sabés, por un momento
no estoy acá para molestarte
Sabés, Trounsinksy
Perdió su divisa de oro en un incidente.
Está trabajando en el tráfico
fuera del extremo norte.
El hizo tantos malditos tratos,
él casi tuvo que lastimarte.
y no quiero ver que pasa.
Chabón, mirá, que puedo decir?
Tengo un trabajo, sabés?
Que pasó allá, Bob?
Dónde está Diane?
Bueno, sabés como
son las mujeres.
Ella encontró algún otro
tipo que perseguir y se apagó
persiguiendolo.
Encuentro eso un poco
difícil de creer.
Vos y Diane han corrido
juntos desde que eran niños.
Sabés, deseo que sigas
en ese trabajo tuyo.
Espero sinceramente que
te enderecés un poco.
Cuidate, Bob
Mi novia esta afuera ahora.
Seh, olvidate de ella.
Seh.
No puedo hacer nada con ella.
Trato. Le digo que venga.
Ella no quiere venir.
Ella esta haciendo su cosa.
Seh, mierda.
Que estaba haciendo, estaba
yendo hacia la fuente.
Derecho a la fuente.
Donde hacen drogas?
En una droguería.
Seh, si querés algo de dinero,
vas al banco, eh?
Mierda
"Seh, amor, voy a parar en el
banco y después en la droguería.
Llegaré a casa después de un rato."
Chabón, por que
estás llorando?
Sos el que quiere
hacer drogas.
Tenés que pagar por ellas, chabón
Dónde esta mi puto dinero, puta?
Salame, dónde carajo esta mi guita?
Vamos, es la tercera
vez que te pregunto
Vamos, que vas a decir?
Deci algo.
Querés que te pegue? Deci algo!
Hey, Dave, hey David!
Que pensás que estás
haciendo, chabón, eh?
Que pensás que estás haciendo?
Este nene esta llorando, chabón
Son negocios, chabón.
Que te importa?
Por que no te vas de acá
y hacés tu propio trabajo?
Porque me desparasita.
Hey, tomá un paseo.
Hey, chabón.
Vamos, la puta madre!
Por que no crecés,
chabón? eh'
Ya creci
Por que no hacés
algo, chabón?
Qué pasa con vos?
Pensé que vos-- mierda.
Chabón, no te estoy
comprando el almuerzo.
Sabés, Tom, me dijiste un montón
de las viejas historias...
Sobre como lo usaste...
Picarte los brazos entre
las rejas de la cárcel
El guardia vendía cerca,
y te picará con morfina.
Bueno, ellos nunca
hicieron eso por mi.
Bueno, ellos no lo
hacen por nadie nunca más.
Narcóticos estuvo...
sistemáticamente
endemoniado.
La idea de que alguien pueda usar
drogas y escapar del horrible destino...
es el anatema
de estos idiotas.
Predigo,
en un futuro cercano,
se usará la droga...
como un pretexto...
para instalar un aparato
en la policía internacional
Pero yo soy viejo
y puedo no vivir...
para ver una solución final
de los problemas de las drogas.
Sabés que, Tom?
Seguramente has perdido tu llamado.
Deberías haber sido
un filósofo.
Bueno, Bob, en otra
vida, quizás.
En otra vida.
Quién es?
Jesús! Qué clase de
mierda es esto?
y donde esta la hembra?
Tendrías que exhibirla.
Nunca cambiarás,
verdad, Diane?
Mierda que no,
por que debería?
Hey, estaba comentando
que bien te ves. Seh.
Seh? Apostaré
Que tal una taza de té?
Seh.
Seh?
Cómo va el asunto
de la methadona?
Mas o menos, hey, tengo trabajo.
Ya te dije eso?
No jodas.
Dónde estás trabajando?
Oh, en un taller en el oeste.
Seh?
Seh.
Que hacés ahí?
Yo, eh, hago agujeros.
"Hago agujeros" ?
Seh. Agujereo--
Yo hago esos agujeros
que los, eh, pernos entran.
Oh, seh?
Te gusta?
Bueno, te dije la verdad.
Es una mierda, pero me sirve
para pagar el alquiler.
Te ves realmente serio.
Vas a ponerte con esta cosa.
Seh
Hey, Diane, por que no te sacás
el saco y te quedás un momento, eh?
No puedo, Bob
Tengo gente esperandome en el auto.
Solo vine para
ver como andabas.
Acá
Esto es de Rick
y del resto de nosotros.
Una clase de pensamiento que
necesite un gusto de vez en cuando.
Que pasó?
Que te hizo darte una vuelta ese día?
Fui yo?
Hice algo mal?
No, bebe,
no fuiste vos.
Fue la muerte de Nadine y la mala
suerte que nos tiró con ese sombrero.
y después entré en pánico,
cuando vi un estacionamiento..
y vi... todos esos
coches policías
Mierda, sabía que
estaba muerto
Entonces recé como
nunca recé antes.
Dije: "Dios, Sol, Diablo, quien carajo
este arriba, tenga piedad de mi...
Por favor dejenme llevar el
cuerpo de esta pobre muchacha...
afuera del hotel
y bajo la tierra,
Así no tengo que pasar el
resto de mi vida en prisión.
y Dios, si hacés eso por mi,
te mostraré mi aprecio,
yendo a casa,
metiendome en un
programa de methadina
conseguiendo un trabajo
y viviendo una vida digna."
Bueno, Salí...
y prometi, entonces
acá estoy.
Te vas a pegar a
esto para siempre?
Bueno--
Sabés Diane, por todo el aburrimiento
que la vida de la calle trae,
No es tan malo.
Digo, hasta este cuarto
de mierda no es tan malo.
Actualmente me levanto por las
mañanas y siento como que...
algo bueno pasará hoy,
entendés?
Soy un tipo común, tengo
mi trabajo regular y mi
habitación regular.
Ahora te tengo.
Chabón, estás loco, Bob.
Vos estás re chapa.
Diane, por que
no vas abajo,
y decirle a tus amigos
que pasarás la noche?
Vuelve, duerme conmigo
por un poco más
Me gustaría, Bob, pero
tengo otro hombre ahora
Yo soy-- Yo soy la mujer
de Rick ahora.
No entendés?
Trabajo para Rick
Donde estabamos, enseñando a robar
y ahora estoy en su banda.
Las cosas se
pueden podrir, o no?
Seh.
y Bob, me conocés.
Puede ser que haya sido muchas cosas,
pero nunca fui una puta
Bob, me tengo que ir.
Hey, Diane ?
Fue realmente
bueno verte
Digo, te ves realmente bien.
Deseo que podria
ganarte de vuelta
Dámelo ahora!
Quién es?
Tom, es Bob,
abrí la puerta.
Hey.
Entrá Bob.
Hey, qué es esto?
Es un regalo, no lo necesitaré.
Seh?
Seh, tengo un nuevo programa--
Un regalo.
Date vuelta la cabeza.
Vamos a ver que
hay acá dentro.
Dios te bendiga, hijo.
Debés ir al cielo.
Ahora-- ohh, sehh
Esto--
Esto es para los cuadrados.
Nunca toqués esta cosa.
Pero esto--
Cien 16º de "D"
Esto debe ganarte
una indulgencia.
Dónde esta, Bob?
- Hey, mirá, que querés?
- Queremos tu droga, chabón.
- Dónde esta la droga?
Si pensás que tengo droga,
estoy sentando sobre ella, eh?
Estoy en un programa de methadona.
Me venis a buscar por droga?
Es un chiste.
Calláte.
Todo bien, pelotudo.
Lo querés de la manera dura?
Nosotros somos los
muchachos que te la dimos.
Sos vos, David?
eh?
Escuchame, pelotudito.
Estoy yendo derecho, chabón!
No hago más mierdas!
Deberías probarlo de vez en cuando
en bueno para el alma.
Puto mentiroso !
Donde está Bob !
Sabemos que todos es
una mierda, estás jugando
Donde está?
Donde mierda está?
No hay más vida que afirma...
que sacarte la mierda...
Lo sabía en mi corazón.
No podes que huir del sistema,
pero podés huir de las oscuras
fuerzas que mienten...
Ocultado debajo
de la superficie--
Lo que algunas personas llaman
"Superstición"
Hadas malignas de grito,
gatos negros,
sombreros sobre camas,
perros y el ojo del demonio.
Entonces, me relajé y
se lo dejo a la razón...
Eso por el primer momento en
mi vida, sabía exactamente
que iba a pasar después.
Mierda!
Ahora voy a matar al puto!
Apuesto que serás el siguiente
bastardo que agarremos donde está.
Entonces, él es resistente
No son todos resistentes.
Yo digo matenlo
Me escuchaste, Bob?
Vamos! Vamonos.
Que está pasando?
Vamos!
No, señor.
No puede pararse ahí.
Lo hará?
Dejenmé agarrarlo por un segundo.
Pará.
Quedate atrás, por favor.
Bob, me podés escuchar?
Bob, quien te hizo esto?
Fue Trounsinski?
Bueno Bob, dime
Quien te disparó?
El sombrero.
"El sombrero" ?
Bob, dijiste:
Diganle a Diane, que vaya
por el sombrero, diganle
Ok.
Ok?
Ok. El sombrero te disparó?
Verdad Bob?
No.
La televisión
bebe me disparó.
La televisión bebe te disparó,
pero el sombrero estaba con el.
Bob, quien era el sombrero?
Tenés que decirme, quien es
el sombrero, para que le
pueda decir a Diane.
Olvídalo
Le digo yo mismo.
Saquemoslo fuera de acá.
Es esta la vida de mierda.
Nunca sabés que
va a pasar después
Quizás es porque Nadine se
picó para la salida fácil.
y eso es porque Diane
sigue haciendo lo que hace.
Mirá, la mayoria de la gente,
no saben como se sentirán d
e un minuto a otro,
pero un falopero,
tiene una linda idea.
Todo lo que tenés que hacer
es mirar las etiquietas
de las pequeñas botellas.
Tendrás que saber
como leer los signos.
Eso es lo que el sombrero
sobre la cama era...
no estoy asustado.
Pagué mi deuda del sombrero.
La ironía es brillante, mierda
Los policías de mierda
daban un acompañante para
la farmacia más grande.
Todavía estaba vivo
Espero que me
mantengan vivo