Delphine Matthews.
Calvine Mays.
José Mendoza.
Bonita Mercado.
Curtis Meredith.
Renee Meyan.
Tyrone Middleton.
Sally Millburn.
Devon Miles.
Ahora que nuestra banda,
campeona nacional...
...dirigida por su director,Jim Anderson...
...tocará una última canción con
nuestros músicos graduados...
...quiero recordarles a todos...
...que no importa qué obstáculos
les presente la vida...
...siempre recuerden: ustedes pueden volar.
¿No puedes posar bien para una foto?
-Está bien.
-Vamos. Bueno.
¿Listo?
-Te salió genial.
-Que tengas buena suerte.
¿Cuál de esas chicas fáciles te dio eso?
Ninguna. Son para ti.
Devon.
No estaría aquí si no fuera por ti.
No me hubiera graduado sin ti.
Vas a estar bien, ¿verdad?
Digo, me siento raro dejándote sola.
Muchacho, por favor. Ya que te vayas,
voy a empezar a divertirme.
Mira...
...tengo que hacer algo rápido.
-Va a venir gente a la casa.
-No tardaré.
-Devon...
-Te lo prometo. Muy rápido.
El que sigue.
Graduación Academia Frederick Douglas
-¿Qué demonios es esto?
-Yo soy Devon.
¿Qué?
Soy Devon.
He venido todos los días, las últimas dos semanas...
...pensando que debería darte ese
boleto para mi graduación.
Pero luego cambiaba de opinión.
Mira, sólo quiero que sepas que
me gradué del bachillerato.
Nunca me han arrestado.
No tengo un montón de hijos.
A diferencia de ti, estoy haciendo
algo con mi música.
Me dieron beca completa para ir a Atlanta A&T...
...tocando los tambores.
Espero que estés orgulloso...
...porque todo lo logré sin ti.
Hace un día soleado y hermoso aquí en
Atlanta. La alta será como de 28°C.
El tráfico está un poco lento hasta Midtown...
...pero el 285 está moviéndose bien.
Yahora, la mejor estación de Atlanta
inicia una hora de música contínua.
¿Cómo están?
Yo soy Charles y toco la tuba.
Hola, ¿qué hay? Yo soy Devon.
-¿Qué hay?
-Toco el tambor pequeño.
Yo creía que estaba hablando solo.
¿Qué hay, Charles? Yo soyJayson
y mi pasión es el bombo.
Bueno. Muy bien. ¿Qué hay?
Yo soy Ernest.
Tambor pequeño, bombo...
Cualquier tambor, la verdad. Sólo
quiero estar en la fila.
-¿Qué es eso?
-Es Morris Brown.
Acepten la realidad.
Esa es la imparable, la invencible
banda de Morris Brown.
-Bertram, ¿para quién manejas?
-Soy un chofer independiente.
Yo los apoyaba a ustedes en la época...
...en que su música me hacía saltar.
Pero desde que tienen al nuevo
director de banda, el Sr. Lee...
-El Dr. Lee.
-Sí, como digas.
Necesitan darle a ese hermano un
trago de coñac o whiskey o algo...
...porque los últimos 4 años, en el Clásico
de BET, Morris Brown les ha:
Partido la cara
Oye, hermano, estaciónate, porque
me equivoqué de autobús.
Muchachas a la izquierda, muchachas
a la maldita derecha.
Oye, mira a esa novata.
Yo ni me acercaría a ella, porque
no parece una novata.
-Bueno, amigos.
-¿Seguro no necesitas apoyo?
Disculpa.
Oye, ¿qué hay de nuevo, mami?
¿Qué hay, papi?
Bueno, yo soy Devon.
Pero me puedes llamar "D".
Hola, Devon.
¿ Y tú cómo te llamas?
Laila.
"Laila". Un nombre sexy.
-¿ Y tú eres un novato?
-Sí, por ahora.
-¿ Y tú estás en 3o. o 4o.?
-Por ahora.
¿Cómo están? Bueno. Yo soy Charles.
¿Cómo están? ¿Todo bien?
-Muy bien.
-¿Cómo están todas?
-Estás interrumpiendo.
-¿Cómo que interrumpiendo?
Vine porque estaba preocupado por ti.
Gusto en conocerte, Devon.
Si vienen al entrenamiento de banda,júntense.
Miren bien a este hombre.
Este adonis negro es conocido como "God's
Gift", Regalo de Dios, o "GG".
¡Lo conocerán por ese nombre
y lo llamarán así siempre!
Yo soy Buck Wild. Somos sus tambores mayores.
A partir de mañana, camisetas
blancas todo el tiempo.
Nos ayudará a identificarlos como "piojos"
que no saben nada de nada.
Quizá un día tengan el honor de usar
los colores de la universidad.
¡Pero por ahora, son tan blancos
como sus camisetas!
-¿Entienden?
-Sí, señor.
-¡Sí, señor!
Vayan a sus dormitorios. Lean el libro de reglas.
La cena es a las 6:00 en la cafetería
y después, a la cama.
-¡Se pueden ir!
-¿A la cama?
A mí no me van a poner horarios.
Un amigo me contó de un lugar lleno
de muchachas sensacionales.
-¿ Vienen?
-Sí.
Bueno, a lo que vinimos. Uno, dos, tres.
¡Levántense! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Los queremos en el campo! ¡Muévanse!
No puede ser.
Buenos días.
Buenos días a la música.
Buenos días y bienvenidos al entrenamiento
de banda de Atlanta A&T.
Los próximos 1 5 días serán su introducción
y quizá inclusión...
...en un gran legado de bandas.
Si están aquí, es porque creen
en la maestría musical.
Si están aquí, es porque creen...
...en Coltrane, Miles Davis, Stevie Wonder...
...y los elementos de Earth, Wind and Fire.
Si están aquí, es porque creen con fervor y...
...sin ninguna duda en el trabajo en equipo.
Vamos, apúrense.
Y si quieren permanecer aquí...
...más vale que empiecen
a creer en llegar a tiempo.
Tú.
¿Quién es tu compañero de cuarto?
Devon Miles...
...señor.
¡Ojos al frente!
¿Qué hay, Dr. Lee?
-Todo bien. Me da gusto verte.
-Gracias, señor.
¿Por qué llegó tarde?
Creo que se quedó dormido.
¿Por qué no lo despertaste?
No soy su mamá, señor.
¡Le pregunté al Sr. Miles por
qué llegó tarde su compañero!
¡Dice que cree que se quedó dormido!
Pregunté, "¿Por qué no lo despertaste?"
¡Y dice que no es su mamá!
Líderes, ¿cuál es nuestro concepto?
¡Una banda! ¡Un sonido!
Una banda. Un sonido.
¡Cuando uno llega tarde, todos llegan tarde!
¡Cuando uno se ve o suena mal...
...todos nos vemos o sonamos mal!
Así que, ¿cuál es el concepto?
Una banda. Un sonido.
Quiero que todos los que no son las
mamás de sus amigos den 1 0 vueltas.
No se quejen.
Mientras están corriendo...
...dejen que esta robusta composición
de "When the Saints" fluya...
...a través de sus mentes.
¡Señores! ¡Señores, corran, no caminen!
¡Muévanse rápido!
Las trompetas son la voz de la banda.
Somos la melodía, la claridad.
¡Las tubas son la sección más
importante de la banda!
¡Las tubas son el retumbar!
Los saxofones son la verdad,
la sincopación y el motivo.
Verán, ya que nos oigan...
Nosotros somos el corazón y el alma.
Sin la sección de percusiones...
...la banda no se mueve ni cobra vida.
Somos el pulso.
Y si no tienes pulso...
...estás muerto.
Por eso somos la sección más
importante de esta banda.
¡1 0 minutos de descanso!
¡Alto! ¿A dónde demonios van?
-Dijeron que un descanso.
-¿Lo dije yo?
-No.
-¿No?
No, Hermano Grande Hombre de Fierro, señor.
No descansamos cuando la banda toca...
...y no descansamos cuando la banda ensaya.
Denme 30 lagartijas.
¿Algún problema?
No, "perro", si quieres 30
lagartijas, te las damos.
Que sean 3 2.
Miren eso.
Hay una chica en la línea.
Una soldada en la casa.
Nena, haz de esas lagartijas de niñas...
...porque a los hombres les gusta
algo suave de donde agarrarse.
¡Ah, caray!
Escojan un tambor...
...de este lado nada más.
Firmen aquí para llevárselos.
Disfrútenlo porque es la última vez
que algunos verán un tambor.
¿Qué diablos haces?
Agarré mi tambor.
No, no. Esos son sólo para la fila
de tambores de A&T, los P-1 .
Tú no eres un P-1 . Tú eres un "piojo".
Quítatelo.
Me lo quitaré cuando te calmes.
Desalójenme este lugar.
¡Ahora mismo!
Muchacho, nunca me faltes al respeto.
Necesitas dar respeto para recibirlo.
¿Qué, te sientes amenazado por mí?
Yo no sé un carajo de ti, piojo.
¿No? ¿No sabes como el Dr. Lee...
...vino hasta Nueva York para sentarse en mi sala...
...y decirle a mi mamá cuánto me necesitaban?
No me importa si se quedó en la cama de tu mamá.
La fila de tambores es mía.
Si quieres tocar, pasas a través de mí.
Ahora, quítate mi tambor.
Tu pedazo de mierda...
...está ahí.
¡Apúrense!
¡Si no pueden, guarden su tambor y váyanse a casa!
¡Muévanse, alcen los pies y llegarán hasta arriba!
¡No pueden usar mis colores corriendo así!
¡Vamos, gordinflas! ¡A que correrías más rápido...
...si te ofreciera un pan caliente de tu abuela!
Hoy no es un buen día para los blancos.
Vamos, apúrense.
Vamos, tubas. ¡Muévanse!
¡Vamos, muchacho!
Por descuidado te damos un tambor descuidado.
¡Te vas a graduar con esa camiseta blanca!
¿Cómo te llamas, piojo?
Jayson Flores, alias "El Acción Afirmativa".
¡Un apodo brillante del Hermano
Grande Hombre de Fierro!
¿No tienen suficientes negros en Georgia Tech?
¡Su estilo de marchar y sus selecciones
musicales no son interesantes!
¡Y no, no tienen suficientes negros!
Ya arruinaste la cadencia.
Vamos desde el principio.
Mierda.
No mencionan todo esto cuando te reclutan.
Pues yo no sé, Don Seleccionado
en la Primera Vuelta.
¿Les digo qué es duro?
Cambiar de estilo de marchar, de
rígido a doblando la rodilla.
Apuesto a que es duro para ti, hermano.
No empieces con lo de "Los Hombres
Blancos No Pueden Saltar".
Yo soy bueno, camarada.
Lo único es que en mi banda ponían el
énfasis en la precisión militar.
Podía haber sido un P-1 en Georgia
Tech o UGA al instante.
Está bien.
¿ Y qué haces aquí?
Me gusta la gente negra.
Está bien, está bien.
La verdad, adoro esta banda.
Yo crecí a unas calles de aquí.
Cuando era niño, los oía ensayar
desde la calle de mi casa.
Estaba afuera,jugando.
En serio. Por favor.
Caray. A&T es la razón por la que
aprendí a tocar el tambor.
Eso lo entiendo, perro.
¿Hola?
Sí puedo.
Sí puedo... Sí puedo hacer eso.
¡Muévanse!
¡Vamos! ¡Apúrense!
"El principio siempre es hoy".
Una de mis citas favoritas.
Presidente Wagner. Qué agradable sorpresa.
¿Qué nuevos principios emocionantes
tendremos este año?
En general, voy a continuar con
la dirección del programa.
Esa dirección es hacia perder.
No podemos medir el éxito del programa...
...por si la gente menea el trasero en las gradas.
Y no, no ganamos el Clásico de BET.
Pero nuestra primera obligación es
educarlos y después entretener.
No me eches el sermón de "edu-tener",James.
Déjalo para tus estudiantes.
Es bueno.
Los chicos en mi programa están aprendiendo.
No habrá programa si los ex alumnos
siguen perdiendo interés.
Si ganamos, nos dan cheques.
El Dr. Henderson era listo y sabía eso.
Tocaba música popular.
O sea,James Brown y Marvin
Gaye, no "The Thong Song".
Yo tocaré música popular...
...pero no a costa de la maestría musical.
Cuando me contrató, Ud. quería excelencia.
Y eso es justo lo que estoy buscando.
También dije que necesitábamos ganar.
¡Uno! ¡Dos!
¡No se muevan!
Quiero que las rodillas les lleguen al pecho...
...y luego quiero que pisen con fuerza.
Ahí les va otra vez.
¡Rodillas al pecho...
...luego pies golpeando el piso!
¡Buck Wild!
Cuando diga "pecho", digan "fuera".
-¡Pecho!
-¡Fuera!
¿Qué tiene tu pecho? ¿No lo puedes sacar?
¿Qué le pasa en el pecho?
¡Saquen esos pechos!
-¡Pecho!
-¡Fuera!
Uno, dos, tres y cuatro.
Cinco y seis y siete y ocho.
Y uno, dos y tres...
...cuatro, cinco, seis, siete.
Lo siento, los ensayos son cerrados.
No sabía que eras bailarina.
¿Te conozco?
¿No me reconoces?
El Dr. Lee me mandó. A echar un ojo.
¿"A echar un ojo"?
Tienen un nuevo tamborilero excelente.
Un hermano guapo, con trenzitas.
Que va a tocar como nunca has oído.
Yo te puedo ayudar con un par
de tus pasos. Uno, dos, tres.
Saca. Toma.
Baja.
Vete, Devon.
Dijiste que no te acordabas.
Un descanso son 5 minutos...
...no 1 5.
Devon, si sigues rompiendo las reglas...
...a Ernest le van a salir pechos.
Y Diedre tendrá los bíceps para
levantar un alisador de pelo.
Alto. Alto.
¿Qué están mirando?
Los tambores no se van a ir.
¿Por qué miran hacia abajo?
Siempre recuerden esto:
Tocar los tambores es como hacer el amor.
No puedes mirar abajo para ver
cómo vas y ajustar el ritmo.
Mírame a mí.
No mires abajo.
Cuando estás haciendo bien el amor...
...y haciendo lo que debes...
...lo sientes.
Quizá tú no.
Mírame a mí.
Tú sabes lo que se siente
cuando todo va bien, ¿no?
Nunca miren hacia abajo.
Muy impresionante.
Gracias, señor.
Pero lo que más me gustó es que en
vez de hacer que Sean quedara mal...
...tú quedaste como un patán.
Empecemos otra vez. Esta vez, sígueme.
No mires para abajo, ¿te acuerdas?
Necesita aprender a seguir antes
de poder dirigir, Sr. Miles.
Felicidades.
Ya no son piojos.
Son piojos tamborileros.
Bueno, mañana son...
...las eliminatorias "Sacudida del Árbol"...
...que determinarán quiénes serán
los tamborileros de A&T.
Así que esta noche...
...celebren...
...porque acabaron su entrenamiento.
Después de demostrar un gran conocimiento
del libro de reglas.
¿Qué es obligatorio para todos
los músicos de A&T?
Todos los músicos de A&T deben leer música.
¿Cuándo puede un P-2 o un P-3...
...retar para ocupar un lugar en el campo?
En el ensayo antes de tocar en público, señor.
¿Cuál es...
...la última regla del libro?
Cabeza...
Estar siempre a la cabeza.
Una banda, un sonido, significa que
uno es responsable del otro.
Eso significa que todos le van a enseñar
a nuestro rebelde sin causa...
...cuál es la última regla.
¿De qué se ríen?
¡Abajo, muchacho! ¡Siéntate!
¿Qué, me van a bailar en las piernas?
-Sí, Diedre.
-Algo por el estilo.
¿Por qué no lees la última página?
Está bien, está bien.
"Si no lee este libro de reglas...
...le afeitaremos la cabeza".
Te dije que leyeras el libro, perro.
¿Te ayudo a deshacer las trenzitas?
¿Te ayudo a deshacer las tuyas?
Te vamos a mostrar nuestro amor, perro.
Oye, Dev, te voy a decir algo.
Podrás parecerte a mí...
...pero nunca tocarás como yo.
Nervios de acero.
No me vas a tocar la cabeza.
Si no sigues las reglas, no hay audición.
Vamos, perro.
Me da igual.
¿Le digo eso al Dr. Lee?
No me importa lo que le digas. El Dr.
Lee no es mi papá. Qué idioteces.
¿Cuántos pescados va a poner Charles ahí?
Va a dejar sin luz a todo el edificio. ¡Caray!
El Hermano Grande Sean va a estar muy feliz...
...cuando descubra que dejaste la
banda por un corte de pelo.
Bueno.
¡Voy por unas muchachas!
¡Nos vemos!
Esto es lo máximo.
¡Yo le voy a cortar por enmedio!
¡Esperen! ¡Esperen! ¡Un momento!
¿Quién sabe cortar un solo pelo?
Yo me encargo. Yo se lo hago.
¡Bueno, piojos, atención!
La Sacudida de Árbol los clasificará de P-1 a P-4...
...pero sólo los P-1 tienen garantizado
su lugar en el campo.
Si eres un P-2 o P-3 puedes tener un lugar...
...en ciertas secciones, así que esmérense.
Los veré del otro lado.
¿Quién es?
Son estudiantes de 3o. y 4o.
Con las luces dicen en qué nivel
creen que deben ponernos.
Charles, ¿y esos calcetines?
No te preocupes por mis calcetines.
Es una cosa de la tuba, enano.
Más vale.
Sr. Miles, toque la pieza requerida.
Está en el atril.
Este piojo no ha volteado a ver su partitura.
-¿ Y?
-"¿ Y?"
¿Quién memoriza una pieza para una audición?
Es complicada.
Es para leerse. Se espera que cometas errores.
Como te pasó a ti.
Sr. Miles...
...¿no le gustó la pieza como estaba escrita?
No es eso. Le quise agregar
algo especial al final.
Toca bien. Todos lo sabemos.
Pero tiene una actitud mala.
Yo he pasado 3 años haciendo mi fila.
Y la química es muy buena y no quiero alterarla.
Tu fila no parece estar de acuerdo.
Entré, mamá.
Sí. P-1 y todo.
Fui el único novato P-1 .
Nada más llamé para decirte que todo es todo.
Por favor, tú me entiendes.
Sí, todo va muy bien.
Disculpa.
Hola. Estoy buscando a un hermano
muy guapo, de trenzitas.
Y dicen...
Dicen que entró a la fila de tambores.
Conque ahora eres una bromista.
-Felicidades.
-Gracias.
Me muero por ver cómo te mueves a mis ritmos.
¿Las mujeres responden cuando las abordas así?
La verdad, ellas me abordan a mí.
¿Qué? Espera. ¿A dónde vas?
Metí la pata.
Espera.
¿Por qué no me enseñas
cómo abordar a una hermana?
Está bien.
¿Qué tal si muestras interés en
algo que no sea su físico?
Bueno. Déjame ver qué tienes ahí.
¡Caray! ¿Estás en el club literario de Oprah?
Estudio filosofía.
-¿Filosofía? Una carrera profunda.
-Sí.
Entonces eres la niña aplicada, ¿no?
Tus papás ponían tus notas
en el refrigerador, ¿no?
Tu mamá decía: "Miren, mi hijita
se sacó otro 1 0. Sí, de veras".
Algo por el estilo.
¿ Y tú?
¿De qué carrera están orgullosos tus papás?
Yo no pensaba ir a la universidad,
hasta que el Dr. Lee me reclutó.
Así de fácil, ¿eh?
-Necesito...
-Déjame ayudarte con tus libros.
Ay, qué lindo.
Sí, pensé que te iba a gustar.
Sí. Me gustó.
Pero me las puedo arreglar.
Tengo coche.
¿De veras?
Tambores, escuchen.
La sección antes de mi solo es muy complicada.
Pongan atención.
La voy a repasar despacio.
Presten atención.
El primer juego es en 7 días...
...así que tendrán que acelerar su aprendizaje.
Así que saquen sus partituras...
Suena bien.
Planearemos las formaciones de
coreografía el miércoles...
...y tendremos el primer ensayo general el sábado.
Esta es una canción nueva para el juego.
-Es de Earth, Wind and Fire.
-De las antiguas.
¿De qué se quejan?
Ah, ya veo. Uds. ya se creen un conjunto musical.
Earth, Wind and Fire eran un conjunto.
Un conjunto de su época.
¿Qué quieren tocar? ¿Algo de Angie Stone?
¿O de LL CoolJ?
¿Snoopy Doggy Dog?
Todos esos artistas usan frases
de este grupo, ¿entienden?
Esto es lo que vamos a tocar. Concéntrense.
Uno. Dos. Listos, y...
Antes del descanso, tenemos un reto...
...para el juego de Wilmington.
El P-3 DonnellJones reta al P-2 Jayson Flore...
...en base a maestría musical...
...y coreografía.
-Pasen al frente.
-Mi compañero de cuarto.
Carajo. Esto está mal.
No bajen sus trompetas.
Todos juntos. Nadie se eleve.
Acompáñenlo, por favor.
Empiecen del puente.
Oye, tú haz lo tuyo.
Bueno, ¡5 minutos!
"Mini-mí".
Necesito un voluntario para pulir los tambores.
Ese trabajo es de P-4.
Yo lo estoy convirtiendo en tu trabajo.
Si no te gusta...
...renuncia.
¿Necesitas ayuda?
Me tienes puliendo tambores
Hasta el amanecer
Por un estudiante odioso
Llamado Sean
Le tallo y le tallo
A este tambor
Yestoy todo tieso
¿Qué haré con mis manos luego?
Mira
Pone a limpiar a los piojos
Este chico de Harlem
Dejó el suyo reluciente
El público está haciendo más
ruido que en el partido.
Aquí lo importante son las bandas.
El medio tiempo es el partido.
¡Percusiones! Último consejo
para los jóvenes en la fila.
Si se les caen las baquetas, no las
recojan. Sigan moviendo las manos.
A mí nunca se me caen.
Muchacho, vas a estar frente a miles de personas.
La multitud, las luces. Infunden miedo...
...hasta a los impetuosos como tú.
Sí. Y más si tienes un solo bastante flojo.
¿Qué?
Me oíste.
¿Quieres mi solo?
Tómalo.
¿Qué?
Mejor ni digas eso.
Es todo tuyo.
Llega listo para tocar.
¿Qué estás haciendo?
Se va a paralizar como cualquier
novato. Necesito domarlo.
Bueno, Panteras. Empecemos bien la temporada.
¡Una banda! ¡Un sonido!
¡A&T!
Pónganse de pie.
Es la banda con la fila de tambores legendaria.
La banda de desfile de A&T...
...está tocando a la manera del Sur.
¡Atlanta A&Testá en la casa.!
¡¡Esperen.! Un momento.
Vamos a meterle tambores.
No están listos
Para lo que vamos a tocar.
La mejor fila de tambores
De estas tierras.
¡¡Lo que somos, no lo puedes fumar, ni aspirar...
...porque nacimos con ello.!
Prepárense para ver lo que es tocar a la A&T.
¡¡Fila de tambores, lúzcanse.!
Quítense los cinturones. Eso es.
¡¡La banda más fiera de estas tierras, A&T.!
Yuno cree que sabe...
...¡¡pero no tiene ni idea.!
Oye, te salió increíble.
¿Qué fue eso?
¿Qué ensayamos?
¿Para qué ensayamos?
¡Cinco minutos de exhibicionismo! ¡Si
no le digo al tambor mayor que...
...entre, seguiría tocando el maldito tambor!
Dr. Lee, señor, hay una explicación. Devon pensó...
¿Parece que necesito que me vengas
a explicar cosas ahora?
No, señor.
No sé cuál sea su desacuerdo, pero arréglenlo ya...
...porque mi trabajo está en juego.
¡Eso es un nuevo principio!
Eso es justo lo que quería que hicieran.
Buen trabajo, hijo.
Verdaderamente increíble.
Eres algo especial.
Gracias, señor.
Excelente trabajo, todos.
¡A ver como Morris Brown supera eso!
-Unos ex alumnos te quieren ver.
-Ya voy, señor.
Ahí están.
No los hagas esperar.
Un nuevo principio.
¡Un nuevo principio!
Sean...
...quiero que pulas los tambores esta noche.
Y más vale que me pueda ver en el cromo.
Sí, señor.
Dejé la cera en la repisa de abajo.
Esto está delicioso.
Devon, amigo, te quería decir, camarada.
Los mataste allá afuera.
Hoy hiciste lo tuyo.
Te va a ir bien.
De veras. Eres excelente.
Entonces, ¿qué vamos a hacer esta noche?
¿Qué vamos a hacer?
Disculpa, perro, ya tengo planes.
Está bien. Está bien. Bueno.
¿Tienes prisa, hermano?
No. Bueno, sí. Tengo que llegar a una pequeña...
...reunión.
Pequeña fiesta o algo, ya sabes.
Pero estoy agotado.
¿Quieres salir conmigo?
Te puedo mantener despierto.
¿En serio?
No. Tengo que atender a un asunto.
Tengo que ir solo.
Un beso...
...y todo eso.
¡Que les vaya bien!
Escupió en todas mis papas.
Unas papas y una Coca de dieta, por favor.
-$2.27, por favor.
-Yo pago.
Quédate con el cambio.
Un derrochador.
Déjame ver. Dos dólares y 27 centavos.
Gracias.
No seas así. Estamos empezando a salir.
Los lugares de atragantarse vienen después.
¿Esto es una cita?
Sí, estoy tratando de crear una situación
de salidas informales.
¿De veras?
Pero las hermanas del sur
no salimos informalmente.
Nosotras tenemos novios.
Me estás matando con esa palabra.
-Está bien. Nada más supón...
-Bueno.
¿Qué haría un novio en esta situación?
Llevarme a la fiesta de Sigma esta noche.
Laila.
Vamos a hacer el paso.
Disculpa.
Vuelvo enseguida.
¿Sienten que es hora de bailar?
¡Denle duro!
Ahora, en partes.
Sigma.
Pi.
Alfa. Sigma Pi Alfa.
Ahora, en partes.
Mírenme bien.
Bueno, gracias.
Sr. Taylor.
¿ Ya terminó las cadencias?
Las acabo de terminar.
Bien, las quiero oír.
¿Por qué no dejamos que Devon las toque?
Tú eres el jefe. Haz lo tuyo.
Creo que me serviría si otro lo tocara.
No le haría justicia.
¿Qué son, "El Negro y el Flaco"?
Sólo lo quiero oír, aunque no salga perfecto.
Por favor. Te aprendiste mi
cadencia como en un minuto.
Aquí la tienes.
Vamos. Sácala, perro.
Vamos, perro.
-Empieza, Devon.
-Vamos, camarada.
¿Qué tienes, "D"?
Sr. Miles, ¿hay algún problema?
No quiero tocar esa cadencia de tercera.
Eso estuvo de la patada, Sean.
Era obvio, si alguien hubiera puesto atención.
A mí no me importaría ni que fuera analfabeta.
Toca bien y lo sabes.
Ten un poco de respeto por tu sección.
Tenemos cierto nivel.
Mi deber es proteger la fila. Eso hice.
Si no te gusta, vete con él.
Mentiste en tu solicitud.
Mentiste en tu audición, al tocar la pieza.
Y me mentiste a mí.
No me pareció muy importante.
Toca eso.
Es la música del juego de la semana
entrante y no la puedes leer.
Y para mí eso es muy importante.
Te voy a inscribir en el curso de percusión.
-Entonces tendré 5 clases.
-Claro que tendrás 5 clases.
Y deberían ser 1 0...
...sobre todo si esperas regresar
algún día pronto a la fila.
-¿Cómo que "regresar a la fila"?
-Ahora eres un P-4.
Si no sabes leer música, no
puedes estar en mi campo.
¡No me puede sacar, soy su mejor tamborilero!
-Nadie me enseñará a tocar como yo.
-¿Perdón?
Tocar como toco es lo que me trajo aquí.
No. Mentir...
...es lo que te trajo aquí.
Y si no tienes el honor y la disciplina
de aprender tu oficio...
...entonces, francamente, no mereces estar aquí.
A veces no te entiendo.
Si amas la música...
...¿por qué no vas a clase?
Tú amas la danza, ¿no?
¿Por qué no estudias eso?
Mis papás están pagando mi educación.
Y para ellos, la danza...
...no es una carrera universitaria.
Bueno, ¿para ti, lo es?
Porque cuando te veo haciendo
lo tuyo en el campo...
...te ves contenta.
Eso es lo que me parece a mí.
No puedes hacer lo que amas
todo el tiempo, Devon.
Ni siquiera entiendo eso.
Entonces, ¿por qué venir a A&T?
Siempre supe que iba a venir acá.
Mis dos padres fueron a A&T.
Mi mamá es una Sigma Pi Alfa.
Mi papá es el gran atleta...
Los conocerás en el juego de bienvenida.
¿Qué?
El hermano va a conocer a los padres.
Por favor toma esa clase.
La maestría musical del hip-hop.
Tiene muchos músicos, pero no tiene una banda.
Disparen "El Vuelo del Abejorro".
El marcador está 1 4-1 0.
Ya viene el medio tiempo.
En unos momentos oiremos buen "funk"
¡"Vuelo del Abejorro"!
Seguros State Farm.
Como un buen vecino, State Farm le ayuda.
Deberíamos estar tocando eso.
¡¡Yes medio tiempo.!
Prepárense para siete minutos
de movimientos maravillosos.
420 segundos de un sonido sensacional.
¡Aquí viene la Banda de los Glotones
de la Universidad Morris Brown.!
Tambores mayores, salgan al campo.
Oigan, A&T, prepárense para tomar apuntes.
Así es como se hace.
Dr. Lee.
¿Me quiere explicar por qué
Devon no está en el campo?
La verdad, no.
No, déjeme ponérselo de otro modo.
Quiero a mi muchacho en el campo, ahora.
Hay ciertos problemas que lo impiden.
El único problema es que necesita darme
el mismo espectáculo que la última vez...
...o no habrá banda el año que viene.
Es increíble que no estemos pasando al frente.
Ese es un reto abierto.
Estamos quedando como unos patanes.
¿Así hacen que te ganes tu beca?
Sr. Wade, Universidad Morris Brown.
Mucho gusto. Devon.
Ya lo sé. Soy un gran fan.
Eres bueno con el público.
Gracias, señor.
El honorable Dr. Lee.
Estaba admirando la técnica de embalaje de Devon.
Lo tuve 5 años de ayudante y todavía...
...no aprende a alinear a su mejor equipo.
Súbete al autobús.
Si quieres tocar música de verdad, llámame.
¿Qué, ya tienes música en tu programa?
¿Sabes qué? Si estás buscando trabajo
este verano...
...tú también llámame.
Ya tengo bastantes problemas.
Mejor la uso de papel higiénico.
Todavía eres tieso como un maldito palo, ¿verdad?
Nos vemos en el Clásico.
Un pequeño cambio...
...antes de empezar el ensayo.
El solo que Devon y Sean tocaron la otra vez...
...será agregado a la música
del juego de bienvenida.
Coreografía y formaciones, el martes.
Tendremos unas ensayos breves jueves y viernes.
Sr. Miles...
...póngase su tambor.
¿Qué de-...?
A trabajar.
Esto es una tontería.
Juego de Bienvenida 2002
Yahí están. El rey y la reina de
la bienvenida y la corte de A &T.
Pero lo más importantes son los
fans en la Bienvenida 2002.
Pónganse de pie por la mejor escuela...
...y la banda más fiera de estas
tierras:¡¡Atlanta A&T.!
Por eso se llama bienvenida.
¡¡Más vale que reconozcan la grandeza.!
Ahora, denle su amor al Dr.James Lee.
El Dr. Lee.
Vienen desde Macon para la
batalla anual de tambores.
Recuerden,jueguen limpio.
-Espera.
-Un segundo.
Vinieron hasta acá sólo para verte.
¿Eso es todo?
Conque es noche de aficionados.
Miren esto.
¡Ese es su fuerte!
Ah, sí. La pólvora estuvo muy simpática.
¡Vamos!
Buen trabajo, Roy.
No me dijiste que tenías planeado esto.
¡Sepárense! ¡Sepárense!
Oye, Gran Rob, estabas tirando
unos buenos codazos.
Me cubriste. Gracias por cuidarme.
Nadie te estaba cuidando a ti.
Estaba peleando por A&T.
-Qué buen juego, ¿no?
-Sí, todo salió precioso.
-Papá.
-Bueno, vámonos.
¿Por qué no me dijeron de la reunión?
No tenemos que decirte nada.
¿Qué pasa?
Bueno, ¿así están las cosas?
Oiga, Dr. Lee, hable con la fila. Están molestos.
Mire, discúlpeme por lo de ayer.
Creo que me pasé de la raya.
Todos estaban apocados y Ud. me metió ahí...
...porque animo las cosas.
Yo te metí ahí porque cometí un error.
Ahora tengo que seguir mis principios.
Tú ya no eres miembro de la banda.
Devon, hay cosas que simplemente no entiendes.
Pensé que ibas a estar saliendo del trabajo.
Sí, me acabo de levantar.
Mamá, estoy bien.
Son los exámenes semestrales.
La verdad, debería tener la
cabeza metida en un libro.
Sí, sólo te llamé para saludar.
Sí, luego hablamos.
Yo también te quiero.
No va a ser lo mismo sin ti, amigo.
Ahora lo más importante son las tubas.
¿De qué hablas? Siempre han
sido lo más importante.
Nada.
Ya sabes, el Dr. Lee y la puntualidad.
Sí, ya sé.
"Llegas a tiempo si llegas 5 minutos antes.
Llegas tarde si llegas a la hora".
Te vamos a extrañar, camarada.
Oye, ni que se fuera a ir de la escuela.
Mira, hoy es noche de calabazas
fritas en mi cuarto. Ven. ¿Sí?
Eres un tonto.
Toma esto.
-Ánimos.
-Nos vemos en clase.
¡Corte! ¡Corte! ¡Corte! ¡Corte!
¿Qué diablos fue eso? ¿Eh? Tambores,
necesitan más velocidad.
-Sr. Wade.
-¿Qué pasa? ¿Qué?
Divídelos en grupos y haz algo con ellos. No sé.
Ya era hora de que vinieras.
¿Por qué te tardaste tanto?
Mire, perdón por interrumpir su práctica, señor.
Diste un gran espectáculo en
el juego de bienvenida.
Pero apuesto a que el Dr. Lee te castigó, ¿no?
La verdad, me echó de la banda.
Lo lamento, hijo.
Mira, eso pasa cuando un hermano
talentoso como tú...
...no tiene donde brillar.
¿Sabe qué, Sr. Wade? Estaba pensando...
...si quizá Ud. tendría un lugar para
mí en su banda el año entrante.
Definitivamente es posible.
Pero quiero que lo pienses detenidamente
y luego vengas a verme.
Mientras tanto, hablaré con los
entrenadores de una beca.
Está bien.
Gracias.
Muy bien.
Mire, le tengo que decir esto de entrada.
¿Qué?
-No sé leer música.
-No te preocupes por eso.
Muchos no saben leer "excusado"...
...y no por eso no lo saben usar.
¿Nada más una vez, no pueden darnos pizza?
Hola.
Devon.
Ay. ¿ Ya se me quitó lo invisible?
Mira, me entró el pánico.
Mis padres estaban diciendo pestes del matón...
...que empezó la pelea y yo nada más...
Devon, lo lamento.
Lo importante no son tus padres.
Me diste la espalda.
¿Sabes como se siente eso?
¿No?
Te voy a enseñar.
¿Dr. Lee?
Dr. Lee.
Quería verlo antes del ensayo.
¿Qué tal si en vez de reemplazar
a Devon con un P-2...
...dejamos nueve tambores pequeños en la fila?
¿Cuándo se te ocurrió eso?
Esta mañana.
¿Estás seguro?
¿O se te ocurrió el día que nos
enseñaste que no sabía leer...
...o la noche que te quitó tu solo? No sé.
Pero desde que lo oíste tocar,
decidiste que a la fila...
...o quizá sólo a ti...
...les iba a ir mejor sin él.
¿Recuerdas cuando te hice líder de sección?
Estabas muy nervioso...
...pensando en si ibas a poder dirigir a este
grupo apasionado de tus iguales.
Y te dije que te iba a ir bien.
¿Te acuerdas de por qué?
Dijo que amaba yo el sonido de la fila
más que el de mi propio tambor.
Y has perdido eso de vista.
Y está bien...
...porque todos perdemos cosas de vista a veces.
Pero si no recupera su visión, Sr. Taylor...
...tendrá dificultades dirigiendo
el "senado", con o sin Devon.
Hablé con el Sr. Heal de ayuda financiera
para el año entrante.
De conseguirte trabajo este verano
y ganar unos dólares.
Sabes que los necesitas.
-Sí, siento eso.
-Todos los necesitan.
Yviene el Clásico de BET. ¿ Vas
a sentarte en las gradas?
Siéntate en nuestro palco.
Las chicas se ven muy bien desde ahí.
Definitivamente.
¿Qué me puedes decir tú?
-¿Cómo que qué le puedo decir yo?
-¿Cómo que qué?
Sé que el Dr. Lee planea algo
grande para el Clásico.
El tipo es demasiado terco para
aceptar su paliza como hombre.
-No sé.
-Otra vez. No sabes.
Danos al menos la lista de canciones.
No, no tengo idea.
Mira, estoy hablando de darte mucha
ayuda financiera el año entrante.
Necesitas darme algo. ¿Por qué
no llegamos a un arreglo?
No desaproveches esta oportunidad.
Mire, yo no sé qué tiene planeado el Dr. Lee.
Pero sea lo que sea, espero que los apabulle.
Zapatos de imitación piel de cocodrilo.
Oye, "D". Te llegó otro paquete.
Súper.
Si son cosas que hizo tu mamá, yo quiero...
...porque los panecillos que
mandó fueron deliciosos.
"Música de algunos bateristas que conoces...
...y otros que no.
Con cariño, tu papá".
"La Conexión Funk de Ray Miles".
Conexión Funk, toma cinco.
¿Saben que estás desperdiciando cinta?
¿Te dejan entrar al edificio?
Mira, tengo unas cosas en la cabeza
que necesito escribir.
Apúrate con tus cosas rudimentarias.
Ya me hartaron tus aires de
pandillero sin talento.
¿Te demuestro que soy mejor
que tú? ¡Ponte tu tambor!
Venga, Hermano Grande "Hombre de Hojalata".
-Tómate tu tiempo.
-Sí, lo que tú digas.
Supuesto matón, tamborilero.
Sí, gran burgués calvo con su primer tamborcito.
-Hombre sin Método.
-Faramalla Pura.
-Di que soy mejor que tú.
-No oigo, soy de palo.
No me has oído desde que llegué.
-Porque sé lo que eres.
-¡No sabes nada!
¿Qué?
¡Soy lo máximo!
Sí, eres lo máximo.
-Así se hace.
-Sé lo máximo, sin la fila.
Eres el mejor, Devon.
Pero en el campo, nadie te oye.
Oyen la banda.
Una banda.
¡Caray!
Mira esto.
¿Qué es eso?
Eres tú.
¿La máquina estaba grabando?
No sé cómo armaste así esta
serie de combinaciones.
Es cierto.
Digo, sí.
Y como tú no estás tocando, quizá
tenga que usar esto yo.
Estoy bromeando, amigo.
Mira...
...te voy a ayudar a leer música.
Adelante.
¿Dr. Lee? ¿Tiene un segundo?
¿Qué hay, Dr. Lee?
Sr. Miles.
Estaba pensando...bueno, estábamos pensando...
...si necesitaba cadencias para el Clásico.
No es que quiera volver a la fila ni nada.
Nada más quiero que las vea.
No. No. Veamos.
Está bien.
El concepto es completamente de Devon.
Sí, pero mi amigo Sean es
el que le dio estructura.
Pero el tambor pequeño
es completamente del chico.
¿Qué, ya son novios?
Es como de la vieja escuela.
A veces tiene uno que remontarse al pasado.
No es una mala idea.
En lo absoluto.
Vamos a hacer algo un poco diferente este año.
Un poco de mi vieja escuela...
...con un poco de la suya nueva.
Honrando el pasado y el presente al mismo tiempo.
Esa va a ser nuestra nueva dirección.
Zanjar la brecha.
Nuestra nueva pieza...
...para el Gran Clásico Del Sur de BET...
...fue arreglada por dos de sus miembros.
El Sr. Devon Miles...
...y el Sr. Sean Taylor.
Esta pieza es muy complicada.
Pero más complicadas todavía
van a ser las formaciones.
No tienen tiempo que perder.
Así que como dicen:¡
Échenle ganas.
Hola,Jay, ¿qué estás haciendo?
¿Qué parece que estoy haciendo?
Tratando de recuperar mi lugar.
¿Cómo, bailando a la irlandesa?
Fue muy injusto. Debería hablar con el Dr. Lee.
Hay otros tres P-2 en la línea y me retaron a mí.
¿Por qué será?
La verdad, yo también te hubiera retado a ti.
Perdón, perdón.
Muchas gracias.
Déjame ver qué estás haciendo.
Está bien.
¿Por qué fuerzas la cosa?
No estoy forzando nada.
Lo que necesitas hacer es...
...darle al tambor.
Le estoy dando.
No, no estoy hablando de eso, perro.
Mira...
...ama al tambor.
Pero si yo lo amo.
-¿Hace cuánto no haces el amor?
-¿Qué?
-Déjame.
-Nada más estoy preocupado.
De veras, tienes que...
Hacer así, como...
Como...
¿Qué estás haciendo, viejo?
-Trabaja la parte de en medio.
-La parte de en medio.
-Parece que eres virgen.
-Estoy tratando.
-Vamos, bombéalo.
-¿Qué tal así?
Sí, exacto. Ahora sí estás atinando.
-Tú sabes que no tienes razón.
-¿De qué estás hablando?
Chiquita. Chiquita. Chiquita.
¡Devon! ¡Devon! ¡Devon!
Vi a unos tipos agarrar a Ernest.
Agarraron a Ernest.
Le grité y no me quiso decir
nada. Se fue con ellos y ya.
Está bien, cálmate. ¿A dónde se fueron?
-¿Segura que dijoJardines?
-Creo que sí.
¿Cómo que "creo"?
Caballeros...
...Uds. han cruzado las arenas candentes.
¡Oigan! Es como un Ku Klux Klan negro.
Se han sacrificado y trabajado...
...para unirse a una fraternidad única.
-Ahora son hombres distinguidos...
-No veo a Ernest.
...caballeros de servicio...
...hijos becados.
Es un placer para mí darles la bienvenida...
...a la rama Lambda Mu de Kappa Kappa...
¡Psi!
La Fraternidad Nacional Honoraria
de las Bandas, S.A.
Oye, "E".
¡Oye, "E"! ¡Bravo! ¡Muchas felicidades!
¿Qué pasó? ¿Qué están haciendo todos aquí?
-Me aceptaron.
-De veras.
K K Psi hasta que muera.
-Creía que te habías vuelto loco.
-No podía decir nada.
Obviamente, perro.
-Bueno. Pues felicidades.
-Oye, espera.
Sí, me encantaría salir contigo.
-¡Galán! ¡Galán!
-Mírate.
¡Las traes locas!
La gente dice que la banda es sólo
un reflejo de su director.
Y quiero que sepan que Uds.
influyeron en mí también.
Y estoy muy orgulloso de ustedes.
¡Y nosotros de usted, Dr. Lee!
¿Disculpe, Dr. Lee?
Quisiera retar a DonnellJones, bombo P-2...
...en base a maestría musical y coreografía.
Todos hinquen una rodilla.
Sí, así es como cambia uno las cosas.
Sr. Miles, ¿puedo hablar con usted un segundo?
Sí, señor.
No sé si le importe, pero me he debatido...
...mucho sobre si alinearlo mañana.
Entiendo.
Pero puedo hacer algo el año entrante.
Se lo ha ganado.
¿De veras?
Muchas gracias, Dr. Lee.
-Gracias a ti.
-No hay de qué.
Mira...
...¿qué tal si volvemos a empezar?
Me gustaría.
-Yo soy Devon.
-Laila.
¿ Y qué carrera estudias?
Danza.
Muy bien.
Me parece súper.
Abrázame.
Todo empezó hace 40 años con
dos bandas de Atlanta.
Atlanta A&Ty la Univ. Morris Brown...
...hicieron una pequeña competencia para
reunir fondos para uniformes.
Un comienzo humilde para lo que...
...se ha vuelto un sueño para
los amantes de las bandas.
El Clásico de BETatrae a más de 50,000
fans al estadio Georgia Dome...
...y a un público de TVtodavía mayor.
Con los años la competencia se ha
vuelto mejor y más espectacular.
Con el campeón, Morris Brown,
uno ya sabe qué esperar.
Cinco excelentes bandas del Sur se disputarán...
...el primer lugar, $50,000 de premio,
y el derecho a presumir un año.
Prepárense a experimentar 7 minutos
de movimientos maravillosos.
¿Nunca hacen nada nuevo?
420 segundos de un sonido sensacional.
Echen un vistazo. ¡¡Entrando
al estadio en este momento...
...está el futuro del funk.!
¡¡De nuevo, a petición del respetable "núbico"..
...a la banda de la universidad Morris Brown...
...presentando al artista del "jive"..
...Petey Pablo.!
¿Están listos?
¡EE.UU.!
¿Quién soy yo?
¡Bueno, A&T, revísense!
Como pueden ver...
...hay mucho en juego en esta competencia,
amigos:¡$50,000.
Bueno.
Ya apagaron el radio.
Llegó la hora de la música de verdad.
Pero cuando salgan hoy al campo...
...sólo quiero que hagan una cosa:
Disfruten de tocar con sus compañeros.
-¿Cuál es el con-...?
-¡Una banda! ¡Un sonido!
Bueno.
¡Empieza la función!
¡Hemos visto imitadores!
¡¡Hemos visto duplicadores.!
Pero ahora...
...es hora de ver a los originales.
¡¡Damas y caballeros, quiero presentales...
...a la Banda de Atlanta A&T.!
Yahora, abróchense los cinturones...
...y súbanse a la máquina del tiempo
de Atlanta A&T.
Vamos a irnos para atrás, atrás,
atrás, en el tiempo...
Conque les gusta la vieja escuela.
Démosles una más.
Empaquen. Vámonos a casa.
Las Panteras de A&Tson dueñas del estadio.
¡¡Yahora, damas y caballeros...
...para anunciar a los ganadores...
...directo de Nueva York, donde aparecen
en la BET, A.J.y Free.!
¿Qué hay, Atlanta?
¿Cómo están?
¿Qué hay, ATL?
¡Yo soy Free!
¡Yyo soy A.J. de 1 06 & Park,
los 1 0 mejores videos de BET!
¿Cómo están allá en las gradas?
Ha sido una noche formidable.
No hemos parado de bailar todo el tiempo.
No hay duda. Las bandas han tocado de maravilla.
Les hicieron la vida imposible a los jueces.
Es difícil decidir.
¡Tan difícil, la verdad, que hoy tenemos
un empate en el primer lugar!
Un aplauso para las bandas.
Trabajaron mucho para llegar aquí.
Pero dos se han destacado.
No sé Uds. pero yo me muero de suspenso.
Así que vamos al grano.
Bueno, entonces, el Sr. Wade de Morris Brown...
Y el Dr. Lee de A&T...
...pasen al frente.
¡Damas y caballeros, por primera vez...
...en la historia del Gran Clásico Del Sur de BET...
...A&Ty Morris Brown se enfrentarán
a media cancha!
¡Las filas de tambores tocarán...
...por el campeonato!
¡Venga!
Las dos bandas harán dos cadencias de tambores.
Los jueces decidirán quién se
llevará el premio de $50,000.
Devon.
Sí, señor.
¿Quieres darles una muestra de lo que les espera?
Si tu líder de sección está de acuerdo.
Sabía que no te podías quedar fuera.
Gracias.
¡Esmérate!
-¡Cecil!
-¿Qué?
-Quítate el uniforme.
Pantalones también. ¡Apúrate!
Dejalo ir.
Está bien. Está bien.
Parece que los jueces ya tomaron su decisión.
El ganador y campeón del Gran
Clásico del Sur de BET...
...es la Universidad Atlanta A&T!
¡A&T! ¡A&T! ¡A&T!
CUEVANA.COM