El año, 1462.
Había caído Constantinopla.
Los turcos musulmanes invadieron
Europa con una inmensa fuerza...
...y atacaron Rumania,
amenazando al mundo cristiano.
De Transilvania surgió un caballero
rumano de la Orden del Dragón.
Conocido como Draculea.
En la víspera de la batalla...
...su novia, Elizabeth...
...a quien él adoraba
más que nada en la tierra...
...supo que él debía enfrentar
un ejército invencible...
...y que quizás jamás regresaría.
Dios sea loado.
He triunfado.
¡Elizabeth!
Los turcos, para vengarse,
arrojaron una flecha al castillo.
Llevaba noticias falsas
sobre la muerte de Draculea.
Elizabeth,
creyendo que había muerto...
...se arrojó al río.
Mi príncipe ha muerto.
Sin él, todo está perdido.
Que Dios nos una en el cielo.
Se ha quitado su propia vida.
No se puede salvar su alma.
Está maldita.
Es la ley de Dios.
¿Esta es mi recompensa
por defender la iglesia de Dios?
¡Sacrilegio!
¡Renuncio a Dios!
Regresaré de mi propia muerte...
...para vengar la de ella
con todo el poder de las tinieblas.
La sangre es la vida.
¡Y será mía!
DRACULA DE BRAM STOKER
''LONDRES, 1897''
''CUATRO SIGLOS DESPUÉS''
''Distrito de Carfax - Manicomio''
He hecho todo lo que
me pediste, Maestro.
Todos los preparativos
están listos.
Todo.
Espero tus órdenes...
...porque sé...
...que cuando se repartan
las recompensas...
...seré uno de los que se beneficiará
con tu generosidad.
Gracias.
¡Enloqueció!
Renfield está loco.
Ha perdido su mente ávida.
Ocúpese de su cliente extranjero.
Este excéntrico Conde Drácula.
- Compra propiedades en Londres.
- Por supuesto, señor.
Me ocuparé del Conde.
Gracias por su confianza.
Esta es una gran oportunidad
para Ud., Harker.
Pero debe partir
para Transilvania inmediatamente.
Una oportunidad así sólo surge
una vez en la vida.
Por supuesto, señor.
Perdone la pregunta, ¿qué le pasó
al Sr. Renfield en Transilvania?
Nada. ¡Nada!
Problemas personales.
Cierre estos tratos y su futuro
en esta firma estará asegurado.
Sí, señor.
Le dedicaré toda mi atención.
Hemos esperado tanto tiempo...
Nos casaremos cuando regrese.
Por supuesto.
Te escribiré.
¡Jonathan!
Jonathan, te amo.
Y yo a ti, Mina.
25 de mayo. Budapest.
Dejé Budapest esta mañana.
''DIARIO DE JONATHAN HARKER''
Mi impresión fue que pasábamos
del mundo occidental al oriental.
El distrito al que entro está
en el extremo este del país...
...y limita con Transilvania,
Moldavia y Bukovina...
...en los Montes Cárpatos...
...uno de los lugares más agrestes
y menos conocidos de Europa.
Amigo mío:
Bienvenido a los Cárpatos.
Lo estoy esperando ansiosamente.
En el desfiladero de Borgo...
...lo esperará mi carruaje
y lo traerá a mí.
Confío que su viaje desde Londres
ha sido placentero...
...y que disfrutará su estadía...
...en mi hermosa tierra.
Su amigo...
D.
Diario. 25 de mayo.
''DIARIO DE MINA MURRAY''
Hace casi una semana
que partió mi querido Jonathan...
...y aunque me desilusioné
porque no pudimos casarnos enseguida...
...me alegra que haya recibido
esta importante misión.
Ansío oír todas las novedades.
Debe ser lindo
ver tierras extrañas.
Me pregunto si algún día
Jonathan y yo las visitaremos juntos.
Llegamos temprano.
No hay nadie.
Porque los muertos viajan rápido.
Dígame,
¿queda lejos el castillo?
Bienvenido a mi casa.
Entre libremente
por su propia voluntad.
Deje parte de la felicidad
que trae.
¿El Conde Drácula?
Yo...soy...Drácula.
Y le doy la bienvenida,
Sr. Harker, a mi casa.
Entre.
Confío que Ud.
me perdonará que yo...
...no lo acompañe.
Pero yo ya he cenado.
Y jamás bebo...
...vino.
¿Un antepasado?
Noto un parecido.
La Orden del Drácul...
...es un dragón.
Una sociedad antigua...
...en la que mis antepasados
prometieron...
...defender la iglesia
contra los enemigos de Cristo.
Esa relación
no fue totalmente...
...fructífera.
¡No es asunto para reír!
¡Los Dráculs tenemos
motivo de orgullo!
¡Qué diablo o bruja
puede compararse con Atila...
...cuya sangre fluye
en estas venas!
La sangre...
...es un bien demasiado valioso
en estos tiempos.
Los días de guerra han terminado.
Las victorias
de mi gloriosa estirpe...
...ya no son más que un relato.
Soy el último de mi especie.
Lo he ofendido
con mi ignorancia, Conde.
Perdóneme.
Ansío tanto recorrer las calles
bulliciosas de su imponente Londres.
Estar en el medio del remolino
y el trajín de la humanidad.
Participar en su vida.
En sus cambios.
En sus muertes.
Hecho.
Usted, Conde...
...es el dueño
de la Abadía de Carfax.
Felicitaciones.
Los de su compañía hablan
muy favorablemente de su talento.
Dicen que es Ud.
un hombre de buen...
...gusto.
Y que es Ud.
un digno reemplazante...
...de su predecesor...
...el Sr. Renfield.
Puede confiar en mí.
Perdone mi curiosidad...
...pero, ¿por qué 10 casas
en el área de Londres?
¿Para subir el valor del mercado?
¿Cree Ud. en el destino?
¿Que incluso los poderes...
...del tiempo...
...pueden alterarse
para un solo propósito?
El hombre más afortunado de esta tierra
es aquel que encuentra...
...el verdadero amor.
¡Encontró a Mina!
Creí que la había perdido.
Nos casaremos a mi regreso.
¿Está Ud. casado?
¿Señor?
Estuve casado una vez.
Hace siglos, parece.
Ella murió.
Lo siento mucho.
Fue afortunada.
Mi vida, en el mejor
de los casos, es trágica.
Sin duda,
ella será una esposa devota.
Y usted, un fiel esposo.
Venga.
Ahora escriba,
amigo mío, a su firma...
...y a sus seres queridos.
Dígales que le complacerá...
...quedarse aquí conmigo
durante un mes.
¿Un mes?
¿Desea que me quede tanto?
No aceptaré ''no'' por respuesta.
Diario, 30 de mayo de 1897.
Jonathan no quiere que me quede
con Lucy mientras está de viaje.
Cree que si me acostumbro
a la vida privilegiada de los Westin...
...no seré feliz como la esposa
de un mero empleado legal.
Pero Lucy y yo hemos sido amigas
desde niñas...
...y a ella nunca le importó
que yo fuera sólo una maestra.
¡Qué repulsivamente horrible!
''Las 1001 Noches''
Siempre estás trabajando.
¿Tu ambicioso John te hace aprender
a usar esa ridícula máquina...
...cuando podría forzarte
a realizar actos inconcebibles...
...de pasión desesperada,
sobre el piso?
¡Lucy, por favor!
No deberías hablar así de mi prometido.
El matrimonio es
más que placer carnal.
¡Ya veo!
¡Mucho, mucho más!
Eso es...
¿Qué es, Lucy?
No lo entiendo.
¿Un hombre y una mujer
pueden hacer...
...eso?
Yo lo hice.
Anoche, justamente.
- ¡Mentirosa! ¡No es cierto!
- ¡Sí, lo hice!
¡Bueno...en sueños!
Jonathan te satisface, ¿verdad?
¡Puedes contarle a Lucy!
Nos hemos besado.
Eso es todo.
Cree que es demasiado pobre
para desposarme.
Y es peor ahora que te visito aquí,
en Hillingham.
¡Mi amiga rica!
¡Sí, pero ni una sola propuesta
de matrimonio!
Y heme aquí,
tengo casi 20 años...
...¡prácticamente una solterona!
¡El Sr. Quincy P. Morris!
¡Mira!
¿Qué es eso?
¡Un texano!
Quincy P. Morris.
¡Es tan joven y natural!
Como un potro entre mis piernas.
¡Definitivamente eres indecente!
Sé lo que los hombres desean.
Mira.
- ¡Querido!
- ¡Srta. Lucy!
¡Fresca como una lluvia de primavera!
¡Gracias!
Por favor, déjeme tocarlo.
¡Es tan...
...grande!
Pequeña.
¡Mi adorable, dulce niña!
Sostengo su mano
y Ud. me ha besado.
¡Océanos de amor!
¡Querido mío! ¡Pobrecito!
¡Ay, mi gatito!
¡Venga aquí!
Lo curaré con un besito.
¡Mi pobre pimpollito!
¡Mi pobre doctorcito!
¡Brillante doctor!
¡Ese oso malo!
Déjeme sentirle el pulso.
El Sr. Arthur Holmwood.
¡Ah, querido mío!
¡Ah, qué magnífico se ve!
Lo lamento muchísimo.
- Absolutamente adorable.
- Es mi vestido de serpiente.
Lucy es pura y virtuosa...
...pero admito que su manera de hablar
a veces me asombra.
Jonathan dice que es un defecto
de la aristocracia hablar así...
...pero yo admiro a Lucy...
...y no me sorprende
que los hombres la rodeen.
Ojalá fuera tan hermosa
y adorada como ella.
¿Qué clase de hombre es?
''DIARIO DEL DR. SEWARD''
R.N. Renfield, exitoso abogado
en la firma de Hawkins y Thompkins...
''SOBRE EL FONÓGRAFO CILÍNDRICO''
...respetado miembro
del Club de Lord Nugent...
''30 DE MAYO''
en Transilvania...esa de un viaje de negocios
...y enseguida sufre
un colapso mental total...
...ahora está obsesionado
con un deseo de sangre...
Espere aquí.
¿Quiere un aperitivo, Dr. Seward...
...o un canapé?
No, gracias, Sr. Renfield.
¿Cómo se siente hoy?
Mejor que Ud.,
mi doctor enfermo de amor.
- ¿Le interesa mi vida personal?
- Por supuesto.
Todas las vidas me interesan.
Su dieta, Sr. Renfield...
...¡es asquerosa!
En realidad,
son sumamente nutritivas.
Cada vida que ingiero...
...me devuelve vida.
¿Una mosca le da vida?
Por supuesto.
Pero es más fácil que un hombre coma
una molécula con palillos...
...que interesarme a mí
en carnívoros menores.
Debo inventar una nueva clasificación
de loco para Ud.
¿ Y las arañas?
Las arañas comen a las moscas.
Sí, las arañas las comen.
¿ Y los gorriones?
Ah, sí.
¿Dijo Ud. ''gorriones''?
Algo más grande, quizás.
¡Oh, sí!
¡Un gatito!
¡Se lo ruego!
¡Un gatito juguetón...
...y dulce al que
le pueda enseñar!
¡Algo que yo pueda alimentar!
¡Nadie me negaría un gatito!
¿No preferiría un gato?
¡Oh, sí!
¡Un gato grande!
¡Mi salvación depende de él !
¡Su salvación!
¡Necesito vidas!
¡Necesito vidas para el Maestro!
¿Qué maestro?
El Maestro vendrá.
- ¡Me ha prometido la inmortalidad!
- ¿Cómo?
¡La sangre es la vida!
30 de mayo, Castillo Drácula.
Pienso cosas extrañas
que temo confesar a mi propia alma.
El Conde...
...esa manera de mirar la foto de Mina
me llena de terror.
Parezco un personaje
en una historia que desconozco.
¡No lo oí entrar!
Tenga cuidado
cuando se afeita.
Es más peligroso de lo que cree.
Una vil fruslería
de la vanidad...
...del hombre.
Tal vez debiera...
...dejarse la barba.
Las cartas que solicité.
¿Las ha escrito?
Bien.
Si deja estos aposentos...
...bajo ninguna circunstancia...
...vaya a dormir
en otra parte del castillo.
Es viejo...
...y tiene muy malos recuerdos.
Queda advertido.
Estoy seguro de entender.
No deposite su fe
en semejantes...
...bagatelas de engaño.
Estamos en...
...Transilvania...
...y...
...Transilvania no es Inglaterra.
Nuestras costumbres son diferentes.
Y para usted...
...habrán muchas cosas extrañas.
Ya he visto
muchas cosas extrañas.
Lobos que me persiguen
a través de un infierno azul...
Y escúchelos...
...son los hijos de la noche.
Qué hermosa música componen.
¡¿Música?!
¡¿Esos animales?!
Procedí como Drácula me ordenó.
Escribí tres cartas: a la compañía,
a mi familia y a mi adorada Mina.
No hablé de mis temores,
ya que sin duda las leerá.
Ahora sé que soy un prisionero.
Jonathan, ven a mí.
Ven.
Acuéstate.
Recuéstate en mis brazos.
¿Qué es esto?
¡Charlatanas!
¡Cómo se atreven a tocarlo!
¡El me pertenece!
Tú jamás has amado.
Sí. Yo también puedo amar.
Y amaré...
...otra vez.
¿No beberemos nada esta noche?
''Wilhelmina Murray
Mansión Hillingham''
Queridísima Mina:
Todo está bien.
El Conde insistió que durante un mes
le enseñe nuestras costumbres.
No puedo decir nada más,
excepto que te amo.
Por siempre fiel, Jonathan.
Las cartas que he escrito
sin duda han sellado mi destino.
Los gitanos del Conde...
...valientes guerreros leales
hasta la muerte al noble que sirven...
...trabajan día y noche...
...llenando cajones
con la vieja tierra del castillo...
...que se entregarán en Londres,
en la Abadía de Carfax que adquirió.
¿Por qué llenan
estos cajones con tierra?
¡Lo amo! ¡Lo amo!
¡Ay, Mina!
Es tan maravilloso.
¡Me he decidido!
Lo amo y he dicho que sí.
¡Por fin!
No me lo digas.
¿El texano
con el cuchillo grande?
Mi querido número 3.
Lord Arthur Holmwood.
Lord y Lady Holmwood.
Y tú serás mi dama de honor.
¡Di que sí!
¿Qué pasa?
¡ Es el día más emocionante de mi vida!
¡No parece importarte!
Es que estoy terriblemente preocupada
por Jonathan.
Esta carta que recibí es tan...
...¡tan fría! ¡Tan artificial!
¡No parece escrita por él!
No te preocupes.
Diario de navegación del Deméter.
''DE VARNA A LONDRES''
27 de junio de 1 897.
Recogimos 50 cajones
de tierra experimental...
...destinados a Londres, Inglaterra.
Zarpamos con una tormenta...
...que pareció surgir de la nada...
...y que nos llevó mar adentro.
''Zoológico de Londres''
3 de julio.
Desapareció el 2do. de a bordo.
Nos acercamos a Gibraltar.
La tormenta continúa.
La tripulación, inquieta.
Creen que hay algo o alguien
a bordo con nosotros.
''LONDRES''
''Distrito de Carfax - Manicomio''
¡El Maestro de las cosas vivas
está cerca!
¡Acércate! ¡Estoy aquí
para cumplir tus órdenes, Maestro!
¡Te he adorado desde lejos
durante mucho tiempo!
¡Ahora que estás cerca, Maestro...
...soy tu esclavo!
¡Espero tus órdenes!
El caso Renfield despierta interés.
Hay método en su locura.
Sus moscas, sus arañas...
¡Ojalá tuviera el secreto
de una mente tan brillante...
...la clave de la fantasía
de un loco!
¡No me veas!
No pude controlarme.
Estabas soñando.
VoIviste a caminar dormida.
Mi alma...
...dejó mi cuerpo.
Jamás he tenido sentimientos
tan agonizantes en mi--
- No podía volver contigo.
- ¡Estás temblando!
No pasa nada,
estabas soñando.
Me atrajo y me sedujo...
...no podía resistir.
Tenía ojos rojos.
Aún tengo el gusto
de su sangre en mi boca.
''LONDRES''
''Samuel F. Billington e Hijo
Mansión Carfax, Inglaterra''
¡Eso es! Vayan girando.
¡Maestro!
''LA ABADÍA DE CARFAX - LONDRES''
Estoy aquí para cumplir tus órdenes.
¡Maestro!
¡Aquí estoy!
¡Te he adorado!
El vampiro, como cualquier
otra criatura de la noche...
...puede aparecer
durante el día...
...aunque no sea su horario natural
y sus poderes sean débiles.
''Lobo Huye del Zoológico''
''Más Rara Tormenta de la Historia''
''Buque Misterioso
Tripulación Desaparecida''
¡Vea el sorprendente cinematógrafo!
¡Una maravilla
de la civilización moderna!
¡Novedosa sensación!
¡La mayor atracción del siglo!
¡La nueva maravilla del mundo!
¡Vea el sorprendente cinematógrafo!
Mírame.
Mírame ahora.
¡La tormenta más fuerte
e inesperada azota a Inglaterra!
¡Lobo que huyó del zoológico
sigue suelto!
¿Compra un diario, Sr.?
Gracias, señor.
¡Compre su ''Gaceta''!
¡Un centavo la copia!
Mi más sinceras disculpas.
Perdone mi...
...ignorancia.
Acabo de llegar del extranjero
y no conozco su ciudad.
¿Puede una hermosa dama--
Compre un mapa por 6 centavos.
La he ofendido.
Estoy buscando el cinematógrafo.
Dicen que es una maravilla
del mundo civilizado.
Si busca cultura,
visite un museo.
Londres está lleno de museos.
Si me perdona.
Una mujer tan encantadora
e inteligente...
...no debería andar por las calles
de Londres sin su caballero.
¿Lo conozco, señor?
¿Es Ud. conocido de mi esposo?
¿Llamo a la policía?
¿Esposo?
No la molestaré más.
¿Señor?
He sido muy descortés.
- Si está buscando--
- ¡Por favor!
Permítame presentarme.
Soy el Príncipe Vlad...
...de Sakai.
¿Un príncipe, nada menos?
Para servirla.
Wilhelmina Murray.
Es un...
...honor...
...Madame Mina.
Por aquí.
Hola, señor.
El Sr. Holmwood me pidió
que examinara a la Srta. Lucy.
¡El Dr. Seward, Srta. Lucy!
Gracias.
¡Brillante Jack!
¿Te gusta?
¿Arthur te dijo que vinieras?
¿O querías estar a solas conmigo
antes de que me case?
Me está avergonzando.
Estoy aquí como su médico.
Su prometido está preocupado.
Y le aseguro que el secreto
dicho a un médico es sagrado.
Debe confiar en mí plenamente.
Ayúdame, Jack.
No sé qué está ocurriendo.
¡Estoy cambiando!
Lo puedo sentir.
Puedo oír todo.
A los criados en el otro extremo
de la casa, murmurando.
¡Oigo ratas en el desván
como si fueran elefantes!
¡ Pero tengo pesadillas horribles!
¡Los ojos!
¡Aquí estoy!
Nada le hará daño.
Ya le hará efecto.
Gracias.
Ay, Jack. Bésame.
¡La Srta. Lucy está
más caliente que una novia...
...cabalgando desnuda
en el medio del Sahara!
En su lugar,
cuidaría esa lengua colonial.
¡Hola, Jack!
¿Cómo está la encantadora paciente?
Bueno, francamente...
estoy confundido.
¿Todavía piensas en la Srta. Lucy?
Mi conclusión es
que debe ser algo mental.
¡Qué extraño!
¿Oíste eso?
La semana pasada quería desposarla,
ahora quiere encerrarla.
Vayamos a verla.
Estoy desconcertado, lo admito.
Envié un telegrama a Abraham
Van Helsing, el filósofo metafísico.
Para mí suena a médico hechicero.
¡Sabe más que nadie
sobre enfermedades desconocidas!
Es mi maestro y mi mentor.
¡Llámalo, amigo!
Hazlo venir.
No importa lo que cueste.
¡Sorprendente!
¡No hay límites para la ciencia!
¿Cómo puede llamar ciencia a esto?
¿Cree que Madame Curie apreciaría
esa clase de comparación?
No debí haber venido.
Debo irme.
No temas de mí.
¡No siga! ¡No siga!
¡No siga!
Dios mío,
¡¿quién es Ud.?!
Yo lo conozco.
He cruzado...
...océanos de tiempo
para encontrarte.
Damas y caballeros, por favor,
que no cunda el pánico.
Los encargados del zoológico
controlan la situación.
Ven aquí, Mina.
Le gustas.
Se puede aprender mucho
de las bestias.
''Una Querida Amiga Agoniza:
Enfermedad de la Sangre Desconocida.''
''Lo Necesito Desesperadamente.
Jack Seward.''
El vampiro tropical de las pampas...
...debe consumir 10 veces su peso
en sangre fresca cada día...
...o sus propias células
de sangre mueren.
Encantadora sabandija.
La sangre
y las enfermedades de la sangre...
...como la sífilis,
son las que nos interesan.
El mismo nombre ''enfermedades venéreas'',
enfermedades de Venus...
...se refiere a su origen divino.
Tienen que ver
con ese problema sexual que...
...perturba a la ética y a los ideales
de la civilización cristiana.
De hecho...
...la civilización y la ''sifilización''
han avanzado juntas.
- ¿Qué es esto?
- Es de un telégrafo.
¿Telégrafo?
Gracias.
Caballeros, gracias.
Es todo por hoy.
Amanecer.
Quizás sean las últimas palabras
de este diario.
Drácula me dejó
con estas mujeres...
...estos demonios del infierno.
Me sacan sangre
para mantenerme débil...
...apenas con vida,
para que no pueda huir.
intentaré hoy por última vez
escapar hacia el agua.
Tiene que haber un pasaje
hasta el río.
Una escapatoria
de esta tierra maldita...
...donde el diablo y sus hijos
aún tienen forma humana.
Por la presente dejo constancia...
...que en este momento,
yo, Abraham Van Helsing...
...me involucré personalmente
en estos extraños hechos.
¡Profesor Van Helsing!
¡Gracias por venir!
Siempre acudo
cuando un amigo me necesita.
Bien, cuénteme todo sobre su caso.
Tiene todas las señales
de una anemia física.
El análisis de sangre es normal.
Pero no es así.
Demuestra continua pérdida de sangre.
- ¡No encuentro la causa!
- ¿Pierde sangre? ¿Cómo?
¡Cierre las puertas!
¡Dios mío!
¡Es una niña aún !
¡Necesita una transfusión enseguida!
¡Quítese la chaqueta!
¿Recuerda cómo se hace
un torniquete?
¿Perfeccionó el procedimiento?
¿Perfeccionarlo? No.
Sólo probé el método de Landsteiner.
En animales.
Chivos, ovejas.
Si hay hemólisis en el suero,
sus células rojas explotarán.
Morirá.
Sostenga el tubo.
¿Qué ocurre, por el amor de Dios?
El Profesor Van Helsing.
- ¿Qué le hace a Lucy?
- ¡Trata de salvarle la vida!
- ¡Dios mío!
- ¿Ud. es el novio?
Por favor.
Quítese la chaqueta. Está muy enferma.
Morirá. Necesita sangre.
¡Quítese la chaqueta!
Levántese la manga.
- ¡Ay, Dios!
- ¡Rápido!
¡Arremánguese!
Le dolerá un poquito.
¡Perdóneme, señor!
¡Daría mi última gota de sangre
para salvarla!
¿Su última gota?
Gracias, bienvenido sea entonces.
No pido tanto.
Todavía no.
Agárrele la mano.
Pero, Jack...
...¡esa pobre criatura recibió
la sangre de dos hombres!
¡Vaya! ¡Su cuerpo entero
no podría retener tanta sangre!
- ¿Qué la quitó?
- Una buena pregunta, Sr. Morris.
¿Esas marcas en el cuello?
¡No hay enfermedad, no hay golpes!
La pérdida de sangre ocurrió ahí.
¿Adónde fue la sangre?
Ud. solía ser
un estudiante aplicado.
¡Use la cabeza!
¿Adónde fue la sangre?
- La sábana tendría sangre.
- ¡Exactamente!
¡No deja que sus ojos vean,
ni sus oídos oigan, lo que no entiende!
¿Algo entró ahí, le chupó la sangre
y salió volando, entonces?
¿Por qué no?
¡Eso es brillante!
¡Absolutamente brillante!
¿Pueden Uds., médicos eruditos,
decirme qué ocurre con mi Lucy?
¡Jack, Ud. es un científico!
¿No existen cosas en el universo
que no entendemos, pero son ciertas?
- El hipnotismo...
- ¡Ud. y Charcot lo experimentaron!
...¡la materialización,
los cuerpos astrales!
¿Profesor?
¿Adónde fue?
¿Ven?
¡Me siento como un novicio torpe!
¡No nos enfrentamos
a una enfermedad!
¡Esas marcas en el cuello de
la Srta. Lucy las hizo algo abominable!
Muerto, pero no muerto.
Nos acecha con un fin fatal
que aún no comprendo.
Para vivir, se alimenta
de la valiosa sangre de Lucy.
¡Es una bestia!
¡Un monstruo!
¿Qué nos ocurre a Lucy y a mí?
Cuando era más joven,
jamás me sentí turbada.
Quisiera volver a ser yo misma.
Mina, el ser razonable,
en quien confiaba.
El ajenjo...
...es el afrodisíaco
del propio ser.
El ''hada verde''...
...que vive...
...en el ajenjo...
...quiere tu alma.
Pero...
...estás a salvo conmigo.
Cuénteme, príncipe...
...cuénteme de su hogar.
El lugar más hermoso
de todo el universo.
Sí...tiene que ser.
Una tierra más allá de un...
...inmenso bosque...
...rodeada por montañas majestuosas...
...viñas exuberantes...
...flores de tal...
...fragilidad y belleza...
...que no existen
en ninguna otra parte.
Describes mi hogar como si lo hubieses
visto con tus propios ojos.
Es su voz, tal vez.
Es tan conocida.
Es como una...
...como una voz en un sueño
que no puedo ubicar.
Y me da consuelo...
...cuando estoy sola.
¿ Y la princesa?
¿La princesa?
Siempre hay una princesa...
...con vestidos blancos ondeantes...
...y su...
...su rostro...
Ay, Dios.
Su rostro...
...es un río.
La princesa...
...es un río...
...lleno de lágrimas de tristeza...
...y angustia.
Hubo una princesa.
Elizabeth.
Era la mujer más radiante
de todos los imperios del mundo.
El engaño humano
la arrebató de su príncipe.
Saltó...
...a su propia muerte
en el río que mencionaste.
En mi...
...lengua materna...
...se llama:
''Río Princesa''.
''CARTA DE LA HERMANA ÁGATA''
''12 DE AGOSTO''
Querida señora:
Su prometido está a salvo...
...bajo el cuidado de las hermanas
del Sagrado Sacramento.
El Sr. Harker cree que su vida
corre gran peligro...
...y desea, que con toda urgencia,
se reúna con él aquí...
...para poder casarse
inmediatamente.
Con nuestra bendición...
Hermana Ágata.
Mi dulce príncipe.
Jonathan jamás debe saber
de nosotros.
Abraham Van Helsing.
¡Dr. Van Helsing!
Ud. es Madame Mina,
la querida amiga de Lucy.
¿Cómo está?
Aún está muy débil.
Me contó de su amado Jonathan
y sus desvelos por él.
Yo también me desvelo
por los jóvenes enamorados.
Hay tinieblas en el mundo.
Y hay luces.
Ud. es una de las luces,
querida Mina.
La luz entre las luces.
Vaya ahora con su amiga.
Te ves diferente, Mina.
Luces positivamente radiante.
Tuviste noticias
de Jonathan, ¿verdad?
¡Está a salvo, Lucy!
Está en un convento en Rumania.
Tiene una fiebre cerebral violenta.
Las hermanas que lo cuidan
me escribieron y...
...dicen que él me necesita.
Pero...
...no iré.
No voy a dejarte.
Tienes que ir con él...
...y debes amarlo...
...y casarte en cuanto llegues.
Quiero que lleves esto,
querida amiga.
Es mi regalo de bodas para ti.
No te preocupes
por la mimada Lucy.
Estaré bien.
Dile a Jonathan
que le envío mi amor.
- Quincy.
- ¿Cómo está?
¡Esto no me deja respirar!
¡Es medicinal! ¡La ayudará a dormir
y tener sueños agradables!
No es más que ajo común.
¡Quincy vino a verla!
- ¡Traiga el coñac!
- ¡Vamos, Srta. Lucy!
Srta. Lucy, descanse tranquila.
Arthur me envió a visitarla.
Dijo: ''Mejórate pronto o yo...
...terminaré tu miseria
de un tiro''.
¡Qué bestia eres!
¿Me besas, Quincy?
Bésame.
¡Ese viejo bobo!
¡Suélteme!
¡Escúcheme! ¡Duerma!
¡Duerma ahora! ¡Duerma!
¡Miren!
Nosferatu.
''Aquí ocurre
la aterradora historia...
...del demente y salvaje
Príncipe Drácula...
...que espetaba a la gente
y la asaba...
...y hervía sus cabezas''.
''Cómo las despellejaba vivas...
...las cortaba en pedazos
y bebía su sangre''.
Drácul.
La sangre de ella es la vida.
Mi muy querido príncipe:
Perdóneme.
He recibido noticias
de mi prometido en Rumania.
Voy en camino para unirme a él.
Vamos a casarnos.
Jamás volveré a verlo.
Mina.
Es curioso, pero me parece sentir
que mi extraño amigo está conmigo.
Me habla en mis pensamientos.
Con él, me he sentido
más viva que nunca.
Y ahora, sin él,
casi por casarme...
...me siento confundida y perdida.
Quizás, aunque trato
de ser buena, soy mala.
Tal vez sea una mujer mala,
inconstante.
¡Vientos!
Es la causa.
Es la causa, por mi vida.
Es Drácula.
¡El Muerto En Vida!
¡El enemigo que he perseguido
toda mi vida!
¡Jack, apúrese!
¡Tengo mucho que contarle!
¡Cuídela bien, Sr. Morris!
¡No le falle esta noche!
¡Enfrentamos fuerzas no conocidas
por los humanos! ¡Un enorme poder!
¡Haga su trabajo o su preciosa Lucy
será una esclava del diablo!
Una ramera de las tinieblas.
¡Ud. es un buitre enfermo!
Escúcheme bien, jovencito.
Lucy no es una víctima casual
atacada por accidente. ¿Entiende?
¡Es una recluta deseosa,
una seguidora atónita y sensual!
¡ Hasta diría,
una devota discípula!
¡Es la concubina del diablo!
¿Entiende?
¡Quizás aún podamos salvar
su preciosa alma!
Pero...
...¡no con el estómago vacío!
¡Me muero de hambre!
¡Deme de comer!
¡Viejo bobo!
Tus hombres impotentes
con sus tontos hechizos...
...no pueden protegerte
de mi poder.
Te condeno a la muerte en vida...
...al hambre eterna...
...por sangre...
...viviente.
Sé que la amaba profundamente.
- Por eso debe creerme.
- ¿Cómo lo puedo creer?
Tráigame, antes de que anochezca,
cuchillos quirúrgicos.
¿Una autopsia? ¿A Lucy?
No exactamente. Quiero cortarle
la cabeza y sacarle el corazón.
Diario. 17 de septiembre.
Pobre Jonathan.
Aún está muy enfermo...
...pero las calles de Londres
lo animan.
Para mí, ahora que Lucy ha muerto,
es un regreso triste.
Es como si parte de mí
también hubiera muerto...
...excepto por esa chispa
de esperanza...
...de que volveré a ver
a mi príncipe.
¿Está aquí?
Estando casada, comprendo la naturaleza
de mis sentimientos por él...
...que está siempre
en mis pensamientos.
¿Jonathan? ¿Qué pasa?
¡Es él en carne y hueso!
¡Se ha vuelto más joven !
Caballeros.
¿Debemos profanar la tumba de
la pobre Lucy? Su muerte fue horrible.
Si la Srta. Lucy está muerta,
no le causaremos daño.
Pero si no está muerta...
¿Dice que la enterraron viva?
Lo único que digo es...
...que está muerta en vida.
Muerta en vida.
Esto es una locura.
Caballeros. ¿Procedemos?
Uno...dos...¡tres!
¿Dónde está?
¡¿Dónde está?!
¿Qué hizo con ella?
Vive más allá de la gracia de Dios,
una vagabunda en las tinieblas.
Es un vampiro, un nosferatu.
Estas criaturas no mueren como
la abeja al picar. Se hacen fuertes...
...e inmortales
cuando otro nosferatu las infecta.
Así que, amigos...
...no enfrentamos una bestia,
sino legiones, que siglo tras siglo...
...se alimentan
de la sangre de los vivos.
¡ Rápido, escóndanse!
¡Escóndanse!
¡Ven a mí, Arthur!
Deja a los otros y ven a mí.
Mis brazos te desean, querido mío.
Bésame y acaríciame.
Mi querido esposo, ¿por favor?
¡Tenemos a Jesucristo
y Su sangre sagrada!
¡Tenemos la fuerza
y el poder del Señor!
¡Tenemos la fuerza del Señor
y el poder de Su tuerza!
El Poder de Dios está sobre nosotros.
¡La fuerza del Señor...
...y el poder de Su fuerza!
¡Tenemos la tuerza del Señor!
¡Te traigo de las sombras a la luz!
¡Yo te arrojo,
Príncipe de las Tinieblas, al infierno!
Un momento de valor y ya está.
Tome la estaca en su mano izquierda.
La punta sobre el corazón.
Y en el nombre de Dios, clávela.
¡Ahora!
¡Coman ! ¡Gocen!
Necesitarán fuerza
en los días venideros.
¿Doctor?
¿Cómo murió Lucy?
¿Sufrió mucho?
Sí, luego le cortamos
la cabeza y...
...le clavamos una estaca
en el corazón y halló la paz.
¡Doctor!
¡Por favor!
Por eso, Sr. Harker...
...debo hacerle ahora,
como médico suyo...
...una pregunta delicada.
¿Durante su infidelidad con
esas criaturas, mujeres demoníacas...
...en algún instante...
...les probó la sangre?
¡Bien!
No está infectado con la terrible
enfermedad que destruyó a Lucy.
Doctor, Ud. debe comprender.
Antes dudaba de todo.
¡Hasta de mi mente!
El miedo me dejó impotente.
Lo sé.
¡Pero, señor!
¡Yo sé dónde duerme el canalla!
Yo lo llevé ahí...
...a la Abadía de Carfax.
Los vampiros sí existen.
Y él que nosotros combatimos,
el que enfrentamos...
...tiene la fuerza de 20 o más...
...y Ud. puede dar fe de eso.
Y también controla seres más viles:
murciélagos, ratas, lobos.
Y aparece como bruma, como vaho,
como niebla y desaparece a voluntad.
Drácula puede hacer todas estas cosas,
pero no es libre.
Debe descansar en su tierra
para recuperar su poder maléfico.
Debemos encontrarlo aquí
y destruirlo completamente.
Casi siento pena
por este Conde tan perseguido.
¿Cómo compadeces
a una criatura así?
- Llevaré a Mina a mi oficina.
- Estarás a salvo ahí.
Sus balas no lo dañarán.
Hay que cortarle la cabeza.
Sugiero que use
su cuchillo de caza.
Bueno, no pensaba
acercarme tanto, Dr.
¡Maestro!
¡Dr. Jack!
¡Me han prometido
la vida eterna!
¿Quién es ese hombre?
El Sr. Renfield.
Este lugar no le conviene.
¿Renfield?
Debo verlo.
¿Sr. Renfield?
¡Compórtese bien!
Esta es la Sra. Harker.
Buenas noches.
Buenas noches, Sr. Renfield.
Parece que
no me he comportado bien.
Yo la conozco.
Es la novia que el Maestro desea.
Tengo un esposo.
Soy la Sra. Harker.
Mi maestro me habla de Ud.
¿Qué dice?
Que viene en camino.
¡Que viene a buscarla!
¡Por favor!
¡No se quede aquí!
¡Aléjese de estos hombres!
¡Por favor!
¡Y ruego a Dios que jamás
vuelva yo a ver su dulce rostro!
Y que el Señor
la bendiga y proteja.
¡Maestro!
¡Me prometiste la vida eterna!
¡Pero se la das
a la mujer bonita!
¡Dr. Jack!
¡No estoy loco, amigo!
¡Soy un hombre cuerdo
luchando por su alma!
Mi morada es pequeña,
pero la encontrará cómoda.
¡Dr. Jack!
Agua y artículos de tocador
a su disposición.
Estará totalmente a salvo aquí.
¡Destruyan cada cajón!
¡Esterilicen la tierra que tienen!
¡No le dejen refugio!
¡Que empiece el exorcismo!
¿Renfield?
Me has traicionado.
¡No, Maestro!
¡No te traicioné!
¡Soy tu esclavo!
¡Sólo te sirvo a ti!
Ah, sí, mi amor.
Me has encontrado.
Lo más preciado de mi vida.
Quería que sucediera esto.
Ahora lo sé.
Quiero estar contigo...
siempre.
No puedes saber
lo que estás diciendo.
Sí, lo sé.
Temí que jamás
volvería a sentirte.
Creí que estabas muerto.
No hay vida...
...en este cuerpo.
Pero vives.
Vives.
¿Qué eres?
Debo saberlo.
Debes decírmelo.
Yo soy...
...nada.
Sin vida.
Sin alma.
¿Qué quieres decir?
Odiado y temido.
Estoy muerto...
...para todo el mundo.
¡Óyeme!
Yo...
...soy el monstruo
que los hombres vivos quieren matar.
¡Yo soy Drácula!
¡Tú asesinaste a Lucy!
¡ Dios mío!
¡Te amo!
¡Que Dios me perdone, te amo!
¡Quiero ser lo que tú eres!
¡Ver lo que tú ves!
¡Amar lo que tú amas!
Para andar conmigo...
...debe morir tu...
...vida de aliento
y debes renacer en la mía.
Tú eres mi amor...
...y mi vida, ¡siempre!
Entonces...
...te doy vida eterna.
Amor eterno.
El poder...
...de controlar tormentas...
...y a las bestias de la tierra.
Camina conmigo...
...para ser mi amada esposa...
...para siempre.
¡Lo haré! ¡Sí!
Bebe...
...y únete a mí...
...en la vida eterna.
¡No puedo permitir
que esto suceda!
¡Por favor! ¡No me importa!
¡Hazme tuya!
Mina, sufrirás mi maldición y caminarás
en la sombra de la muerte...
...por toda la eternidad.
¡Te amo demasiado...
...para condenarte!
¡Entonces aléjame de toda esta...
...muerte!
¡Crees que puedes destruirme...
...con tus ídolos!
¡Traigan la sangre de Cristo!
¡Yo, que serví a la Cruz...
...yo, que dirigí naciones...
...cientos de años antes que tú!
¡Tus ejércitos fueron vencidos!
¡Torturaste...
...y espetaste
a miles de personas!
¡A mí me...
...traicionaron!
¡Mira...
...lo que tu Dios...
...me ha hecho!
¡Tu guerra con Dios ha terminado!
¡Debes pagar por tus crímenes!
¡Cristo te lo impone!
¡Ella es ahora...
...mi...
...esposa!
¡Luz!
¡Más luz!
¡lnmundas!
¡Atrápenlas!
- ¡Hay que quemarlas!
- ¡lnmundas!
Hemos aprendido algo.
Drácula nos teme.
Teme al tiempo.
¿Si no, por qué se apura tanto?
Se fue.
¿Cómo lo sabe?
El me habla.
Tiene una fuerte
conexión mental con Ud.
Su corazón logró
sobrevivir a la muerte.
Ud. lo admira.
En vida fue un hombre notable.
Su mente era amplia y poderosa...
...pero grande es
la necesidad de erradicarlo...
...y destruirlo completamente.
Sé que me estoy convirtiendo
como él.
Su salvación es
la destrucción de él.
Es por eso que
quiero hipnotizarla.
Quiero que me ayude
a encontrarlo...
...antes de que sea demasiado tarde.
Por favor ayúdeme. Por favor.
Mire esta luz...
...la Luz entre todas las luces,
esta llama.
Sus ojos se cierran.
Quiere dormir.
Duerma ahora.
Duerma.
Debo ir hacia él.
Él llama.
¿Qué oye?
¿Qué oye, niña?
¿ Qué?
Mi príncipe me está llamando.
Viaja a través de mares helados
hacia su amada patria.
Ahí volverá a hacerse fuerte.
Voy hacia él
para compartir su fuerza.
Partimos en tren y cruzamos
un tormentoso Canal de la Mancha...
...sin duda por el paso
del barco del Conde.
El gobierna los vientos.
Pero aún tenemos la ventaja.
Por tren podemos llegar
al puerto rumano de Varna en 3 días.
Por barco llevará una semana.
De París atravesamos
los Alpes hasta Budapest.
El Conde debe pasar por Gibraltar
y ahí tenemos un vigía.
Hacia el puerto de Varna
en el Mar Negro.
Esperaremos su barco ahí
y lo incendiaremos.
A casa.
El vampiro la ha bautizado
con su sangre.
Su sangre está muriendo.
No hay nada que hacer.
No dejaré que vayas sola
hacia lo desconocido.
Mi pobre, querido Jonathan.
¿Qué te he hecho?
Fui yo el que causó esto.
¡Puedo oírlo!
¡Se está acercando!
Me está llamando.
Quédate conmigo.
Por favor.
¡Tengo tanto frío!
¡A bordo!
Mediodía. Holmwood recibió
un telegrama de su asegurador.
El barco del Conde pasó oculto
en la niebla nocturna camino a Galatz.
El diablo está leyendo
la mente de Mina.
¿Cómo lo atraparemos ahora?
Varna.
Galatz.
Son unos 300 km. Con los caballos
le cortaremos el paso...
...antes de que llegue al castillo.
Enviaré a Van Helsing
al desfiladero de Borgo.
Si fallamos en nuestra tarea,
Ud. deberá matarlo.
Desde Varna, Mina y Van Helsing
fueron en diligencia.
Nosotros continuamos
hacia Galatz...
...donde esperábamos interceptar
al Conde antes de que desembarcara.
Temo por Mina.
Ella es ahora nuestro señuelo.
¡Conozco este lugar!
- El fin del mundo.
- ¡Debemos continuar!
Es tarde.
Debemos descansar.
¡Debemos continuar!
¡Me necesita!
¡Debemos ir!
Pasamos la ciudad de Bistritza.
¡Drácula nos engañó otra vez!
Supimos que sus gitanos
recogieron su cajón en Galatz...
...y ahora están
en el desfiladero de Borgo.
Tiene que comer.
No tengo hambre.
Ud. ha sido tan bueno
conmigo, Profesor.
Sé que Lucy ocultaba
deseos secretos por Ud.
Ella me lo dijo.
Yo también sé
lo que los hombres desean.
¿Me cortará la cabeza y me clavará
una estaca en el corazón...
...como le hizo a la pobre Lucy?
¡Asesino!
¡Sobre mi cadáver!
Juré protegerla.
¡Está a salvo en el círculo!
He perdido a Lucy.
¡El no me la arrebatará!
¡Rameras de Satanás!
¡Este es terreno sagrado!
¡Váyanse de aquí ahora!
¡Váyanse!
¡En el nombre de Dios!
¡ Dejen este terreno
en el nombre de Cristo!
¡Por Dios!
¡Malditas sean!
¡Drácul!
¡Estás cerca!
¡Amor mío!
¡Corren contra el sol!
¡Quizá ya sea tarde!
¡Dispara!
¡A la carga!
Cuando llegue mi hora,
¿me harás lo mismo?
¿Lo harás?
¡No! ¡Déjelos ir!
¡Déjelos ir!
Nuestra tarea ha terminado.
La de ella acaba de empezar.
Nos hemos convertido
en locos de Dios.
Todos nosotros.
¿Dónde está mi Dios?
Me ha abandonado.
Todo ha acabado.
¡Amor mío!
Ahí, en presencia de Dios...
...comprendí por fin...
...cómo mi amor nos libraría a todos
del poder de las tinieblas...
Nuestro amor es
más fuerte que la muerte.
Dame...
...paz.