Esta historia se basa
en hechos reales...
¿Qué hay?
Animal Planet.
Tuve un sueño demencial.
- ¿Sobre qué?
- No recuerdo.
Sí. Sí.
Hola.
Hola, Gene.
¿Qué pasó anoche?
No sé.
Espera. ¿La fiesta de las mellizas?
Sí. Hubo una fiesta.
- Exacto.
¿Estuvimos allí?
Supongo que sí.
Si no, ¿qué tipo de novios
seríamos?
¿Algún mensaje?
No.
Hasta mañana.
Shibby.
¿Cómo conociste a Gene?
Oh, creí que era tu amigo.
No, no, no lo conozco.
Muero de hambre.
- Flan.
- Siempre me pregunté cómo se vería...
...una nevera llena de flan.
¿Anoche estábamos tan mal
que compramos...
...flan para toda una vida,
y luego lo olvidamos?
Es muy probable.
- Jesse.
- Y Chester están shibby.
Deja tu shibby tras la señal.
Shibby.
¿Qué pasó anoche?
Trajeron gente, pizzas y un barril.
La casa es una ruina.
Infelices.
Siempre nos decepcionan.
Seguro están casi desnudos
en el sofá.
Jugando al pulgar.
Con esos cascos.
Y posiblemente
olvidaron nuestro cumpleaños.
Que es hoy.
No recibirán su trato especial.
Les agradecemos cómo
dejaron la casa.
¡Adiós!
Sonaban enojadas.
- Menos mal que tenemos los regalos.
- Sí.
¿Dónde están los regalos?
- Deben estar en tu auto.
- Están ahí.
Les llevamos los regalos
y nos darán...
...trato especial.
¿A qué se referirán con
"trato especial"?
Estamos saliendo desde
hace un año.
Y aún no tenemos relaciones.
"Trato especial" es como llaman
al sexo.
Por supuesto.
- ¡Trato especial!
- Sexo.
¡Abran, vagos!
¡Pizzacoli!
Anoche se fueron...
...¡sin entregar 30 pizzas!
¡Quiero respuestas!
¡Abran esta maldita puerta!
Está abierta.
- ¡Idiota!
- ¿Qué? Perdón.
Sr. Pizzacoli.
- ¿Cómo está?
- ¡30 pizzas sin entregar!
Si descubro que trajeron
y se comieron mi pizza...
...¡los aplastaré!
- ¡Un elefante!
- ¿Qué?
- Creo que era el cartero.
- Uds. 2 son los empleados más...
...irresponsables y frustrantes...
...que tuvo Pizza Pronto Pizzacoli.
¡Un delfín entrenado
trabajaría mejor!
Sí, claro,
pero se mojarían las pizzas.
¡Un unicornio!
¿Unicornio?
Perdón, creo que era un caballo
común. Raro...
Han malversado mi pizza.
Y a la larga, los atraparé.
Y cuando lo haga,
no repartirán más pizzas...
...¡en esta ciudad!
- Cerca.
- Sí.
Vamos a ver a las mellizas.
Les daremos los regalos y
nos disculparemos.
Y nos darán trato especial.
Hey, ¿y mi auto?
Hey, ¿dónde está?
- ¿Anoche conduje?
- Creo que sí.
- ¿De veras?
- No estoy seguro.
- Hey, ¿y tu auto?
- Hey, no es chistoso. No está.
- Sí.
- Hey, ¿y mi auto?
Hey, ¡cállate!
De acuerdo. Mira.
Debemos alcanzar el mismo...
...estado mental de anoche.
Recorreremos nuestros pasos.
- Sí.
- Recuperación mnemónica por...
...percepción estimulada
consciente.
Discovery Channel.
Genial.
- ¿Con Nelson?
- Shibby.
- Estoy muerto.
- Yo también.
Oye, es la Sra. Crabbleman.
Nos llevará.
¡Oiga! ¡Oiga!
La Sra. Crabbleman.
Drogadictos imbéciles.
No debió reconocerte.
Es Bingleman.
¡Sr. Bingleman!
Sr. Bingleman.
- Será mejor caminar.
- Sí.
Nelson, el auto no está...
...debemos volver al estado...
...mental en el que estábamos
anoche.
En la conciencia profunda,
deben mirar.
En el conocimiento interior,
deben concentrarse.
Sus ojos, deben cerrar.
Entonces alcanzarán el...
No se concentran.
Lo siento.
- ¿Tu perro está muerto?
- No.
Ven, Jackal. Ven, muchacho.
- No parece moverse.
- Quizá es sordo.
Sordo, no es.
Ven, Jackal.
- Ven, Jackal.
- ¿Hace otro número...
...además de éste?
Bien, ¿quieres ver un número?
Oye, Jackal.
Toma, asesino.
Aquí llega la diversión.
Eres bueno, Jackal.
Eres un chico bueno.
Respira profundo. Ahí tienes.
- Tu perro es un drogadicto.
- ¿Bebe cerveza?
Lo único que hace es
echarse y...
...fumar su pipa.
Jackal, ¿y tu pipa?
Oh, ¡no lo hagas!
Muy cuidadoso, con su pipa es.
Cuando otros la tocan,
no le gusta.
Perdón, Jackal.
¿Ves? Está arrepentido.
Santa basura.
- Es un perro psicópata.
- ¿Sabes qué debemos hacer?
- ¿Comer?
- No. Comer.
Excelente idea, mi amigo.
Traeré las llaves.
COOOMIDA
CHINA
Oye, déjame pedir.
"Cooomida china". ¿Lo ayudo?
- Deseo hacer un pedido.
- Dígame.
Sí, 3 porciones de pollo con ajo.
- ¿Qué más?
- Y 3 porciones de arroz.
- Y luego...
- ¿Quieren sopa?
- Claro.
- Sí. 3 sopas de Wan Tan.
- ¿Qué más?
- Oh, galletas de la suerte.
Eso es todo.
¿Qué más?
No, eso es todo.
- ¿Qué más?
- Nada más.
Es todo lo que quiero.
¿Qué más?
Qué más... Nada más,
porque terminé de pedir. ¿De acuerdo?
¿Qué más?
Sólo quiero 3 porciones de pollo
con ajo y...
...el arroz.
- Y la sopa, hey.
- Oh, y la sopa de Wan Tan.
- ¿Qué más?
- Y las galletas.
De la suerte.
Así que sólo es el pollo,
el arroz, la sopa...
...y las galletas de la suerte.
Punto.
¿Qué más?
Lo pone en una bolsa...
...y me lo envía, porque
tengo hambre.
¿Qué más?
Me niego a jugar sus tontos juegos.
- ¿Qué más?
- ¡Basta de "qué más"!
- ¡No hay más!
- ¿Qué más?
- ¡Nada!
- Empieza a irritarme, señorita.
- ¿Qué más?
Entraré ahí dentro
y le daré en el trasero...
...¡si dice de nuevo "qué más"!
Qué más qué más qué más
qué más...
¿Qué más?
Nelson, ayúdanos a encontrar mi auto.
No debiste ponerte así
con el altavoz.
Yo no llamé homosexual
al Dalai Lama.
- Sólo bromeaba.
- Bueno, a Nelson no le causó gracia.
Mira, es Christie Boner.
¡Caray! La más ardiente
de lo ardiente.
El fuego de todo lo que es el fuego.
- ¿Nos saludó?
- Imposible. Nunca nos saludaría.
¿Por qué nos saludó?
No sé. Quizá cree que somos otros.
A los que saluda.
Hola, Chester.
Hola.
Hola, Jesse. Realmente la pasé
bien contigo anoche.
- Yo también.
- Vaya fiesta.
- Oye, ¿viste mi auto?
- Lo vi anoche.
El asiento trasero.
- Me refiero a todo.
- Compra otro con el dinero...
- ...que arrojabas ayer.
- ¿Dinero?
Sí. Tenías esa maleta llena
de dinero.
- ¿Llena de dinero?
- ¿Recuerdas que me diste $500...
...para mostrarte mis cucús?
- ¿$500?
- ¿Cucús?
¿Quieres decir que no
recuerdas nada?
¿Y ahora?
No.
Estoy confundido.
Quizás podrías refrescarme
un poco.
- Bien.
- Vamos.
- ¿Te están molestando?
- No, Tommy.
Tipos como Uds. nunca
tienen chicas así.
- Búsquense otra.
- No seas tonto.
La próxima vez, habrá una...
- ...golpiza a los drogados.
- Oh, ¿sí?
Sí.
- De acuerdo.
- Es una advertencia.
¡Adiós, chicos!
Tocaste el cucú de Christie.
¡Shibby!
Dame cinco.
- Sí.
- Salgamos de aquí.
¡Chester!
Hey, esa Christie es muy ardiente.
¿Dónde obtuvimos la maleta?
¿Dónde está ahora?
Quizá la llevamos a un banco suizo.
¿Adónde iríamos con una
suma irracional de dinero?
Hey.
Club
Gatita
¡Lindo!
No pudimos estar anoche aquí.
Nunca encajaríamos
en un lugar así.
¡Miren todos!
¡Los Sres. Jesse y Chester!
Mira las uñas de esa gatita.
Buenas tardes, Jesse, Chester.
¿Cómo se sienten?
Algo confusos.
Hola, Chester.
Hola, Jesse.
¿Se divirtieron anoche?
- ¿Nos conocemos?
- Soy yo, Tania.
¿Recuerdas cuando...
...bailé especialmente para ti
esa danza húmeda?
Por supuesto. ¿Cómo olvidarlo?
¿Quieres repetirlo?
Esta vez, yo pago.
Si tú lo dices.
¿Tuve mi danza húmeda?
Habrase visto.
¡Lindo!
Bueno...
...¿qué tan especial puede
ser una danza húmeda?
¿En qué diablos pensabas,
arrojando así mi dinero?
- Eres...
- Soy un macho que gusta de los retos.
¿Qué significa?
Hey, ¡eres un hombre!
Tú...
Anoche, te di una maleta con
dinero robado.
- ¿Dinero robado?
- $200000.
¡$200000!
Te di la maleta y partí.
Debían buscarme.
¡Pero nunca apareciste!
¿Y la maleta?
- No sé.
- ¿No sabes?
- ¿Dónde está la maleta?
- En mi auto.
Entonces, tráela rápido.
O cantarás como soprano.
Hey. ¡Hey, hey!
- En marcha.
- ¿Bromeas?
Estoy bailando con ellas.
En serio, es una emergencia.
Es una emergencia de baile
desnudista.
- ¡Adiós!
- ¡Adiós, Chester!
¡Las amo!
Debíamos llevarle la maleta,
pero no aparecimos.
¿Qué tan perdidos estuvimos
anoche?
Toqué a Christie,
nos colgarán por $200000...
...de un transexual y no tengo auto.
- Diría que bastante perdidos.
- Debemos hallar tu auto.
Bien, veamos. El último lugar
que recuerdo es...
Las mellizas. Pero no podemos ir
sin los regalos.
¡Ya sé! Mientras,
les llevamos una pavada.
Al hallar el auto, les daremos
los verdaderos regalos.
Un dólar con 39.
- No sé.
- Confía en mí.
- Saldrá genial. Vamos.
- Bien.
Estamos bien muertos.
Te copié.
- Limpiamos sin cesar.
- ¿Qué tienen que decir?
Feliz cumpleaños.
Las Mellizas
Nos comimos los oscuros,
porque no les gustan.
Sólo nos gustan los oscuros.
Oh, sí.
Pero podrían usar la caja
para guardar...
Para guardar...
...cintas.
- Olvidaron nuestro cumpleaños.
- ¡No!
Tenemos buenos regalos.
Y problemas con el auto.
Vinimos a ayudarlas...
...pronto como pudimos...
Oh, no.
Parece que ya lo hicieron.
Sólo falta sacar la basura.
Aún no estuvieron afuera.
Nosotros sacaremos la basura.
Uds. tomen un buen baño.
Sí. Se lo merecen después
de esto.
Mímense.
- Sólo...
- No hagan desorden.
Lento y firme, compañero.
10-4.
- Te inclinas.
- Perdón.
- ¿Por qué te inclinas?
- Es más pesado.
- Déjala.
- Podemos tomarla.
No. Déjala.
No la dejaremos.
Bien.
- Me quito el zapato.
- Bien.
¡No empujes!
¡Cuidado! Cuidado.
- ¿Está bien? ¿Está bien?
- Aún sí.
Quítate el zapato y tómala.
- Bien.
- Tómala. Así, así.
¡La tengo!
Oh, ¡Dios mío!
No hacen nada bien.
¿Por qué arruinan todo?
- ¡Qué mal carácter tienen!
- ¡Sí!
Hey, debemos hallar tu auto.
Perdón por subirlos
de este modo.
- Debemos hablar con Uds.
- ¿Quiénes son?
Soy Zarnoff. Y ellos son Zabu,
Zellner, Zilbor, Zelmina...
- ...y Jeff.
- Hola.
Específicamente,
recibimos instrucciones de...
...alienígenas sobre el trayecto
al espacio exterior.
Adelante, ríanse.
Las burlas son habituales.
De acuerdo.
Nos envió nuestro sabio
y poderoso líder...
...Zoltan...
...para hallar y recuperar
el transductor continuo.
Oigan, ¿alguna vez
estuvieron en Urano?
Es muy bonito en esta
época del año.
Interceptamos un mensaje
interestelar...
...que indica que anoche...
...Uds. llevaban
el transductor continuo.
¿Dónde está ahora?
- ¿Qué cosa?
- El transductor...
...es poderoso y misterioso.
- ¿Y?
- Y su misterio...
...sólo lo supera su poder.
No recordamos nada de anoche.
Tengan cuidado.
El peligro sigue al transductor.
Así habló...
- Zoltan.
Le diré algo.
Si llegamos a ver
el conductor transcontinuo...
...los llamaremos.
Deben hacerlo.
Recuerden, están en peligro.
No confíen.
Salvo en nosotros.
Exacto, Jeff.
No confíen, salvo en nosotros.
Zoltan.
SASTRE CHINO
Veamos: perdimos mi auto,
aceptamos...
...dinero robado de
un transexual...
...y ahora unos tontos espaciales
quieren algo impronunciable.
¡Acabemos con este shibby!
- Hey, gracias.
- Oh, ¡bien!
Llegan justo.
Recojan sus trajes especiales.
El sastre Lee, les hizo
trajes especiales. Vamos.
HEY
LINDO
- Hey, ¡tienes un tatuaje!
- ¿Qué?
- Hey, tú también.
- No.
- Hey, ¿qué dice mi tatuaje?
- ¡"Lindo"!
- ¿Y el mío?
- "Hey". ¿Y el mío?
"Lindo".
- ¿Y el mío?
- "Hey".
- ¡"Lindo"!
- ¿Y el mío?
- "Hey". ¿Y el mío?
"Lindo". ¿Y el mío?
"Hey". ¿Y el mío?
¡"Lindo"! ¿Y el mío?
¡"Hey"! ¿Y el mío?
¡"Lindo"!
¡Idiotas!
El tuyo dice: "hey",
el tuyo dice: "lindo".
¿Entendido?
Lo siento.
- Lo siento.
- Shibby.
- Muy sutil, muy sutil.
Son dos muchachos de lo
más apuestos.
- ¿Teníamos esto anoche?
- Estaban...
perdidos
- ¿Cuánto cuestan?
- Ya pagaron.
Sólo los ajusté. Y puse
los bolsillos secretos que pidieron.
Quizá esté el transportador.
¿Qué...?
Oh, ¡hey!
¡Hey!
¡Lindo!
¡Genial!
- ¿Cómo lo pagamos?
- Oh, en efectivo.
Nuevos y crujientes billetes de
cien dólares.
Oiga, ¿vio qué auto conducíamos?
¿Yo? No vi ningún auto.
¿Hola?
Compramos teléfonos móviles.
Compramos más cosas.
¡Shibby!
No puedo creer que alquiláramos
un auto anoche. ¡Dios!
- ¿Quién es John Fuma yerba?
- Mi otro yo.
Creí que era mi otro yo.
No, es mi otro yo.
- Tu otro yo es Fuma La Yerba.
- Oh, sí.
Nunca lo resolverás.
Hey, bien.
Ahí está. Terminó el recreo.
A buscar mi auto.
Esto es imposible.
¿Son Jesse y Chester?
No sé. ¿Por qué?
Si son Jesse y Chester...
...quizá les causemos placer.
- Nosotros.
- Aquí.
Buscamos el transductor continuo.
- ¿Quiénes son?
- Somos unas chicas ardientes.
Tiene toda la razón.
El transductor...
...es poderoso y misterioso.
- ¿Y?
- Y su misterio...
...sólo lo supera su poder.
No es de ayuda.
Si nos dan el transductor continuo,
les daremos placer.
Aclaremos tu propuesta.
Primero nos dan...
...placer y luego les damos
el transductor.
No. Primero, el transductor y luego...
...les daremos placer.
Ya escuché eso antes.
¿Qué te parece esto?
Me das placer, luego...
...te damos el transductor continuo.
- Si queda tiempo, a él.
- Hey...
- Hecho.
- ¡Lindo!
- Espera.
- Gracias.
Nos dijeron que no confiáramos
en nadie.
Sí, pero por el amor de Dios,
¡nos ofrecen placer oral!
¿Qué...?
- De acuerdo.
¿Y las chicas ardientes?
¿Y mi dinero, muchachos?
Justo íbamos por él.
Eligieron al transexual equivocado.
Me estás pellizcando.
Veamos qué dice de esto la policía.
- Tienes problemas.
- Problemas.
- P-R-O-B-L-E-M-A-S, problemas.
- Es él.
- Son éstos.
- ¡Chester! ¡Vi esto en COPS!
- ¡Pégales duro!
- Adiós, muchachos.
Pon la sirena.
DEPTO. DE POLICÍA
Te aferras a eso de: "No recuerdo".
Sí. No nos acordamos.
Anoche, tu auto fue visto...
- ...en un asunto de drogas.
- Lo hallaron.
En este momento,
hay cosas más preocupantes.
¿Dónde estaban entre las 12
y las 2 a.m.?
Se lo dije:
No recordamos nada.
Tendremos que hacerlo de otro modo.
¿Dónde estaban anoche entre
las 12 y las 2 a.m.?
No sabemos.
¿Qué...?
- ¿Ahora recuerdan?
- No.
- ¿Y ahora?
Oiga, ¡déjelo en paz!
¡No sabe nada!
- ¿Listos para hablar?
- Hey, ¡no nos acordamos!
Bien, aquí está el látigo que querían.
Son los de las roscas.
Estaban en la Casa de las
Roscas anoche.
Empezamos a hablar y compraron
roscas para todos.
¿A qué hora sucedió todo?
Veamos. Debió ser entre
las 12 y las 2 a.m.
¡Maldición!
No pueden ser los que buscamos.
Lo lamento.
Resiste.
- Vamos, Kojak.
- Bien.
Realmente lamento esto.
Parece un caso de identidad errónea.
De hecho, los criminales son esos.
Un oficial...
- ...se confundió al identificarlos.
- Sí, fui yo.
Perdón, muchachos.
Rick les dirá dónde está el auto.
- El auto.
- Lo hallamos.
¡Hallamos el auto!
- Sí, lo hallamos.
- El auto.
Llevamos los regalos a las
mellizas y recibimos trato especial.
¡Lindo!
Deme las llaves y nos iremos.
Claro.
Oh, caray. Oh, caray.
¿Qué pasa, Rick?
Nada, sólo que...
Bien. Caray.
¿Querías que te lo devolvieran,
o te lo incautaran?
Queremos que nos lo devuelvan.
Oh. Es curioso, pero lo que
sucedió fue que...
...por accidente, envié tu auto
a incautar.
- Rick.
- Lo sé.
Puedo decirles esto:
Lo tendrán en unos días.
No tenemos unos días, Rick.
Lo necesitamos ahora.
¿Qué hay de un obsequio?
Tienen crema bávara.
- Sí.
- Ésas son buenas.
- Bien.
- Son exquisitas. Tengo más.
- ¿Sabe? Olvídese.
- Bien.
Oh, caray. Me atrapaste.
¿Quién es el ganso? ¡Yo!
Qué bromista.
Pizza Pronto
Pizzacoli
Uno.
- ¡Caray!
- ¿Vio a Jesse y Chester?
- ¿Qué?
- Buscamos a Jesse y Chester.
No sé dónde están...
...pero ésos seguro que saben.
Así que, ¿se acuerdan?
les dije: "Adiós, chicos".
- ¿Qué hacías con esos bobos?
- Sólo eran amables...
...no como otros.
Es tiempo de conocer
a alguien sensible.
Alguien que me respete.
Quizá alguien como ellos.
Oigan.
Hallaremos a Jesse y Chester.
¡Y haremos golpiza a los drogadictos!
- ¿Viste a Jesse y Chester?
- ¿Quiénes son Uds.?
- Somos chicas ardientes.
- Sí, lo son.
Creemos que tienen el
transductor...
...continuo. Si Uds.
lo recuperan y nos lo dan...
...les provocaremos placer erótico.
Es un trato.
Bien, cambio de planes.
Hallamos a los drogadictos,
luego el transductor...
- ...y finalmente, la golpiza.
- ¡Sí!
Oh, sí.
Acabo de recordar dónde los hallarán.
Busquen a las mellizas.
Eso los pondrá en aprietos.
Prueba de nuevo. Golpéala fuerte.
Bien, dispárala.
Casi la tienes.
Concéntrate en el sonido,
dale duro y no...
...te distraigas, ¿sí?
Bien, amigo, ¡puedes hacerlo!
¡Lo hice! ¡Lo hice! ¡Le di!
- ¿Conoces a Jesse y Chester?
- ¿Perdón?
- Buscamos a Jesse y Chester.
- ¿Quiénes son Uds.?
Chicas con grandes pechos.
¿De veras?
¿Puedo tocar tu rostro?
Es el modo de...
- ...ver con quién hablo.
- Bueno.
¡Caray! Eres ardiente.
¿Esto es usual?
Oh, sí. Así nos damos la mano
los ciegos.
- Sammy, a ti.
- Bien...
- Vamos.
- ¿Qué diablos...?
Disculpen, ayúdenme.
Wanda. Wilma.
- ¿Anthony?
- Anthony, ¿qué pasa?
Nada. Sólo estaba leyendo.
Adiós, necesito estar solo.
- Buscamos a Jesse y Chester.
- ¿Quiénes son Uds.?
Somos chicas ardientes.
Los veríamos luego,
pero no podemos esperar.
- No sabemos dónde están.
- Y no nos importa.
- Hey, llamemos a Nelson.
- Sí. Fíjate si está.
- ¿Hola?
- Habla Chester.
¡Oye, Chester! Habla Tommy.
Nelson está ocupado.
Esto es mal karma, muchachos.
Dime dónde está el transductor.
No hablar español.
Tu amigo morirá sino consigo
el transductor.
¡Jackal! ¡Tu pipa!
- ¡Mis bolas!
- ¿Qué fue eso?
¡Tommy tiene a Nelson! Y sabe
del transductor.
¡Esas sensuales mujerzuelas
traicioneras!
Estoy harto de escuchar sobre
ese transductor continuo.
- Si vuelvo a oír...
- ¿Tienen el transductor continuo?
¿Quiénes son Uds.?
Los guardianes del
transductor continuo.
Es lo único que impide
la destrucción del universo.
Es poderoso y misterioso.
Y su misterio sólo lo supera su poder.
- Sí.
- No lo tenemos.
¿Y el universo?
Al diablo el universo.
¿Al diablo el universo?
Los chimpancés usan varas para...
Ése es un primate listo.
- Vaya.
¿Qué hacen aquí?
Queríamos ver qué pasaba
con lo del auto.
Oh, el auto.
Está en el taller.
¿De veras?
¿El taller de las chicas de negro?
¿Ésas con las que estaban?
- Pues Jesse pensó...
- Hoy es nuestro cumpleaños.
- No nos hacen regalos.
- Y nos dejan...
...por unas huecas...
- ...mientras limpiamos...
- Lo que ensuciaron.
Dos veces.
- Son detestables.
- Yo...
Queríamos decirles en persona
que se acabó.
- ¿Wilma?
- Gracias, Wanda.
- Tienen razón.
- Sí.
Somos novios detestables.
¿Recuerdas qué tipo de regalo
compramos?
- Apuesto a que eran detestables.
- Sí.
Somos detestables.
Tengo un mal presentimiento en
el estómago.
Debieras ir al baño.
No, no.
¿Sabes qué sentimiento es?
Es amor.
- ¿Es eso?
- Sí.
Amo a Wanda.
Y tú amas a Wilma.
Ahora que sabemos...
...que fuimos detestables,
podemos cambiar.
- ¿Podemos?
- Sí. ¿Y sabes qué?
Apuesto a que les compramos
regalos geniales.
¿Sabes por qué?
Por amor.
¿Envueltos en lindo papel?
Sí. Te diré qué haremos.
Buscaremos el auto,
con los regalos dentro...
...e iremos a rogarles
que nos dejen volver.
¡Sí! Hagámoslo.
No, espera. Tengo que ir al baño.
- Te dije.
- Lo sé.
Conozco tu cuerpo.
DEPÓSITO DEL CONDADO
INGRESO DE REMOLQUES
Les tengo dos noticias.
El auto llegó esta mañana.
¡Bien!
La mala es que...
...el oficial Boyer no sólo incautó
el auto, sino...
...que lo envió a subasta
y fue vendido.
Rick.
- ¿Sabe quién lo compró?
- Aquí tengo la dirección.
Bien.
Pero violaría la regla...
...457XY2-665 si se las diera.
Vamos. Sólo...
No está permitido pasar la mano.
El último que lo hizo,
terminó con 3 dedos rotos.
- Hazlo.
- ¡Tú puedes hacerlo!
No...
Tengo un dedo defectuoso.
¿Y si encima me lastimo?
Yo hago todo.
Yo seré el vigía.
Mi vista es mejor. Lo sabes.
Eso es, eso es.
- ¡Lo tengo!
- Vamos bien, vamos bien.
- ¿Qué haces?
- ¡Me atoré!
- Vamos. Me atoré.
- ¿De veras?
¡No!
¡Ahí viene! ¡Ayuda!
¡Ahí!
Resiste, resiste. Debo...
Bien, bien.
- Lo tengo.
- ¡Ayuda!
Escupiré. Ya sabes, lubricación.
- ¡Eso es vulgar!
- Bueno.
- Ahí viene.
- ¡Escupe! ¡Escupe!
Buenas noticias. Mi supervisor
dijo que podría...
- ...darles la dirección.
- Genial.
Pero la mala es que...
...tendré que confiscarte el meñique.
- Próxima estación: Hallar mi auto.
- Bien.
Oye, fíjate.
Homosexuales nórdicos a las 3.
Espera. Tengo una idea.
¿Sólo pedimos el transductor continuo?
- Sí. Así de fácil.
- Gracias a ambos.
- No hay de qué.
- Nos vemos en la galaxia, chicos.
Ahora, tu auto.
COOOMIDA CHINA
Los tontos del espacio.
Hey, no te preocupes por ellos.
Sí, son inofensivos.
¿Ahora me darás el transductor?
Todavía no.
¿Considerarías dármelo mientras sigo
dándote placer?
De acuerdo.
- Despierta.
- ¿Placer oral?
¿Qué?
Nada.
Vístanse. Iremos a la gran casa.
Bonita ropa.
No es ropa.
Son trajes interestelares.
- Oye. Bonitos trajes interestelares.
- Sí.
¡Caray! Bonito lugar.
¿Aquí Zoltan...?
- ¿Acá vive Zoltan?
- No.
Es la casa paterna.
Vamos allí.
- ¿Un establo?
- ¿Es rojo?
- No.
- ¡No es un establo!
- Es horrible.
- Es un video de música country.
Hasta aquí no más.
Tú, aquí. Y tú, allí.
No hagan nada.
¿Te acuerdas cuál es?
- Déjame mostrarte.
- Lo haré yo.
- Es ésa.
- Oye, toma...
Llaves.
Toma el extintor de fuego y
pégales en la cabeza.
¿Quieres el extintor?
- ¡Suficiente!
- No, no, es ésa.
¡Tonterías!
Genial.
¿Eres sordo?
No hace falta ser soez.
¿Cómo saldremos de acá?
Su atención, por favor.
El comandante Zoltan...
...requiere su presencia para...
...una reunión de nivel 7. Cambio.
Es un gran placer...
...presentarles a nuestro sabio
y poderoso líder...
- ...Zoltan.
- Zoltan.
Zoltan.
Ha llegado el momento.
Finalmente concretaremos...
...la profecía del viaje sideral.
Zoltan.
Se rieron de los alienígenas y de...
...los trajes con envoltorio
de burbujas.
Pero ahora, ¿quién se ríe?
Les diré quién.
¡Nosotros!
Zoltan.
Pronto nos iremos de este
feo planeta...
...y volaremos al espacio exterior...
...con alienígenas simpáticos
como nosotros.
¡Será impresionante!
¡Zoltan!
¡Son ellos!
¡Nos golpearon y desnudaron!
- No.
- Sí, ¡lo hicieron!
Oye, ¿a quién le creerás?
¿A ellos o a nosotros?
Así que Uds. son Jesse y Chester.
He anhelado conocerlos, aunque...
...lamento que sea así.
- ¡Chester!
- ¡Jesse!
- Wanda.
- ¡Wilma!
No usamos la violencia...
...pero tratándose del transductor...
Si no nos lo entregan,
sus novias serán historia.
No teman. Las salvaremos.
Cuenten con nosotros.
Suficiente.
Vayan ahora y tráigannos
el transductor continuo.
Salgan en silencio.
Mis padres duermen la siesta.
Díganos dónde...
- ...está el transductor.
- ¿Qué más?
- Y así podremos conseguirlo.
NO PASAR
PELIGRO
- No veo el auto.
- Quizás está dentro.
Casi pierdo el meñique.
GOLPEA Y MUERE
Oh, este lugar me parece
muy canadiense.
LOS INTRUSOS SERÁN CASTRADOS
ADIÓS A LAS BOLAS
Plan B.
De acuerdo.
¿Listo?
Hagámoslo.
Uno, dos, tres.
¿Estás bien?
Shibby.
Hey, es una llama.
No es una llama. Es un avestruz.
Bueno, bueno, bueno...
...giremos muy lentamente...
- ...y vayamos por el otro lado.
- Bien.
Cambio de plan.
Giramos nueva y muy
lentamente y...
Bien.
Están en todos lados.
¿Y ahora?
Oye, vi eso de las
avestruces en Animal Planet.
- Son llamas, hey.
- No.
Se supone que hay que quedarse
quieto y, a la larga...
Funciona.
¡Llamas idiotas!
¡Chester!
¡Entra en el auto!
¡Vamos, vamos!
¿Qué come el avestruz?
- ¿Por qué?
- Pues...
...si comen maní...
...les lanzamos maní y se irán.
- No tenemos maní.
- ¡Caray! ¡Estamos en problemas!
Se están yendo. Funcionó.
¿Qué funcionó?
¡Lo que hayamos hecho!
¿Ahora, puedo tener el transductor?
Todavía no.
Por favor.
¿Una pesadilla?
¿Qué sucede? Soy Mark.
- ¿Dónde estamos?
- En el cuarto de castigo.
Es donde aloja a
los cazadores de avestruces.
- ¿Cazadores?
- Sí, exacto.
He estado aquí 3 años, 5 meses
y 17 días pero...
...¿quién los cuenta?
¿Y mi aliento?
¿Malo, eh?
¿De dónde son?
Soy de Connecticut. Hola. Mark.
Ahí vamos.
¡Chester! ¡Quítamelo!
¡Pierre!
No, no es lo que parece.
Quizá un poco menos.
- ¿Y tu siesta?
- ¡Silencio!
Bueno, indudablemente,
hoy hay alguien malhumorado.
En Francia, cuando alguien es atrapado
cazando avestruces...
...le rapamos la cabeza
y lo hacemos correr por el campo.
Ésa es la parte buena.
Después de ver esto...
...no vuelves a ser el mismo.
- Bien.
- Repítelo. Solía modelar.
Para tu suerte, soy honrrado.
¿Un qué? ¿Perdón?
Dije: "Soy honrrado".
Perdón, ¿soy... "hongrado"?
- Honrrado.
- "Hongrado".
- ¿Qué dices?
- Honrrado.
Creo que quieres decir honrado.
- ¡Silencio!
- ¡Oye! Lo siento.
Bien, les formularé una pregunta.
Si responden bien, los libero.
Si se equivocan, bueno,
pasarán mucho tiempo...
...con el popular Mark.
Puedo ser amable.
Bien. Ahí va...
¿Cuál es la velocidad promedio de...
...un avestruz africano adulto macho?
Pasa.
- Déjame. Lo sé.
- Déjalo.
¡No pueden pasar! ¡Silencio!
No me obligues a bañarte.
¡No me mojes!
Quizá después.
- Hey, estamos muertos.
- No tan a prisa.
El avestruz africano o
Struthio camelus en latín...
...puede llegar a medir 1.95 m...
...pesa hasta 160 Kg...
...y alcanza una velocidad
de 55 Km./h.
¡Es correcto!
Animal Planet.
Yo dije: "Castaño".
Déjenme sacarlos de
esa jaula apestosa.
Oh, perdónenme.
¿Puedo ofrecerles cerveza?
Yo quiero cerveza.
¡Silencio!
Queríamos retirar unas cosas...
...del auto que compró.
No hay problema. Por aquí.
- Fue un gusto.
- Buena suerte con el modelaje.
¿Me escribirán?
MonstruoEnjaulado.com.
¡Sacre bleu!, el auto estaba aquí
esta tarde...
¡Desapareció!
- ¿Cómo perdió el auto?
- Lo siento mucho, muchachos.
- Me siento pésimo.
- Pierre, concéntrese en esto.
¿Había algo en el auto?
No, nada.
Excepto esto, por supuesto.
¡Hey!
Festejaré aquí mi próximo
cumpleaños.
Sí, yo también.
Genial.
Perdón,
¿dónde está el casillero 206?
Justo allí.
¡Ustedes! Anoche jugaron...
...muy bien al minigolf.
- ¿De veras?
- Oh, sí.
- Gracias, hey.
- Shibby.
Aquí está.
- Espero que mi dinero esté ahí.
- Sí.
- ¿Quién eres?
- Es mi novio, Patty.
Encantado.
¿Cómo aparecen así?
Menos preguntas y más dinero.
Bueno, creo que es éste.
Sí. El momento de la verdad.
Hey, ha sido un viaje largo y extraño.
Por cierto que sí, Jesse.
¡Oigan! Tengo que tomar un avión.
Bueno, bueno, bueno.
Oh, ¡mi maleta!
Oh, ¡Dios mío! Uds. son lo mejor.
Muchas gracias.
Gracias por la ayuda, amigo.
Buen trabajo.
¿Se supone que nos debe
ofender o...?
No sé.
Adiós.
Mira esto.
Boletos del Capitán Stu.
¡Impresionante!
Oh, caramelos de goma.
No eran caramelos.
Qué buena pajita.
- La guardaré.
- Sí.
Oye, mira esto.
Certificado
Hey, hablamos japonés.
¡Lindo!
No veo ningún transductor.
Espera. ¿Qué sabemos
sobre el transductor continuo?
Es poderoso y misterioso.
¿Y?
Y su misterio sólo lo
supera su poder.
Pero, ¿alguien dijo a qué se parece?
No.
Exacto.
Eran Jesse y Chester.
¡Tienen el transductor continuo!
¡Al auto de mi madre!
Eran Jesse y Chester.
Tienen el transductor.
¡Al camión de mi padrastro!
Hey, estoy entendiéndolo.
¡Sí!
¡Sí! ¡Finalmente te gané!
Eres un buen rival.
Caray. Me ganaste los primeros 9,
pero no el 10.
No se repetirá.
- Momento decisivo.
- Chester.
- Jesse.
- No teman.
Salvaremos la situación.
Déjalo.
Estas cosas son costosas.
¡Suficiente!
¿Tienen el transductor continuo o no?
Justo aquí.
- Ahora, libéralas.
- Primero, el transductor.
- Primero, libéralas.
- Primero, queremos el transductor.
Al mismo tiempo.
¡Sí!
Ahí están.
Bien, drogadictos,
¿y el transductor?
Suelta al tontuelo.
- Eres un idiota.
- Sí.
- Es nuestro transductor.
- Bueno, ahora es mío.
Tonto.
- Hey, salgamos de aquí.
- Sí.
¿Y el transductor continuo?
No lo tenemos.
Pero queremos presentarles a
nuestras novias.
Nos conocemos.
- Aléjense de ellos.
- Mujerzuelas con siliconas.
Bien, salgamos por aquí.
Alto. ¿Y el transductor continuo?
Vayan a hablar con ese tipo.
Que empiece el placer.
Ése no es el transductor.
Claro que lo es.
Sigan a los niños.
Vamos, vamos, vamos.
Golpiza a los tontos.
No es culpa nuestra.
Fue de ellos.
Busco a Fuma La Yerba.
Tengo un envío para un tal
Fuma La Yerba.
- ¿Pizza?
- Pensé que nos daría hambre.
Oh, no, ¡son Uds. dos!
Casi lo tengo.
¡Empieza a fastidiarme
tu fijación con ese cubo!
¡Lindo!
Por eso es tan difícil.
Activaste el transductor continuo.
¿Qué sucede?
Cuando los 5 cristales dejen
de brillar...
...el universo acabará.
¿Cómo lo sabes?
Interceptamos transmisiones.
- Zoltan.
- Tontos.
Vamos, Chester.
Lo siento.
Debemos desactivarlo.
Somos sus guardianes.
Destruirán el universo.
No, nosotras somos las guardianas
del transductor.
- Destruirán el universo.
- No nos copien.
- Perra.
¿Recuerdan?
Anoche llegamos a la Tierra...
...para escapar de estas mujerzuelas.
- Nos conocimos acá.
- Paseamos en nuestra nave.
Y allí fue cuando perdimos el
transductor.
Deprisa, sólo quedan 3 luces.
Adiós, universo.
Hey, tomaremos la decisión
equivocada.
Me niego a pasar
a la historia como el...
...destructor del universo.
¿Cómo saber quiénes son
los verdaderos guardianes?
Sencillo.
Les preguntamos sobre anoche.
Sólo sabrán la respuesta
los verdaderos.
Pero no recordamos nada.
- Deprisa.
- Ahora no.
Me callo.
Si de veras estuvimos
juntos anoche...
...sabrán la respuesta.
¡Deprisa!
¿Cuánto hicimos en el hoyo 18...
...del minigolf, anoche?
Hoyo en uno.
Es...
...¡correcto!
Desactivación terminada.
Espera. Si no recuerdan nada
de anoche...
- ¿Cómo saben que es verdad?
- Sencillo.
¡El flan!
Hoyo en 1: ¡Gane flanes de por vida!
- ¡Tenían un plan!
- Y funcionó.
¡Por Dios!
¡Qué buena transformación!
¡Una alienígena gigante
superardiente!
Alienígena Superardiente
¡Vamos!
- ¡Chester!
- ¡Jesse!
¡Es asombroso!
Sí. Son los cucús más grandes
que haya visto.
¿Escupes o tragas?
¡Trago!
Usaremos el poder del transductor
para enviarlas...
...a Hoboken, Nueva Jersey.
- ¿Qué hacemos ahora?
- ¡Será mejor correr!
Ésos están apurados.
- Quiero ir con ellos, papá.
- Yo también, hijo. Yo también.
- ¿Qué hacemos con esto?
- Activen el...
...rayo destructor de fotones.
- ¿Qué cosa?
- Dijeron: "El rayo destructor...
...de fotones", ¡tonto!
¡Rápido, actívalo!
RAYO DESTRUCTOR
- ¡Es éste!
- ¡Gracias, Cap. Obvio!
¡No llego!
En tu conciencia, debes mirar.
En el conocimiento, concéntrate.
¿Tiene que hablar así?
Me gusta cómo habla.
Los chimpancés usan varas para...
¡Lo tengo!
¡Oh, muchacho!
¡Salvamos el universo!
¡Murió la gran perra!
¡Maldición! Son calzones
para un trasero enorme.
- Cariño, ¿me das una mano?
- No, Tommy. Conocí a otra persona.
Ellos nos salvaron.
¿Aún nos llevarán al espacio con Uds.?
Hay una fiesta en Nebula.
Pueden ir.
¡Nebula!
- Tengan.
- Gracias por su ayuda.
- Jesse y Chester.
- Garantizaron la seguridad universal.
Bueno, es genial...
...pero, hey, ¿y mi auto?
¿No lo recuerdan?
- Vaya, estaban perdidos anoche.
- Olvidarán...
...este encuentro.
No. Tenemos preguntas...
...sobre el universo.
- ¿Como qué?
- Bueno...
¿Alguna vez fueron a Urano?
¡Bien!
- Hola, muchachos.
- Hola, Gene.
Iremos por las mellizas.
- ¿Qué más?
- Llevaremos los regalos.
- Nos disculparemos.
- ¿Qué más?
- Trato especial.
- No seas molesto.
Lo siento.
Hey, ¿y mi auto?
Hey, ¿y tu auto?
Hey, ahí está tu auto.
"Te amo".
Uds. son novios magníficos.
- También les daremos algo.
- Algo muy especial.
¡Shibby!
Los bordamos nosotras.
Caray.
Pónganselos.
Se ven fantásticos.
¿Con boina?
¿Qué son éstos?
Más regalos.
- Son hermosos.
- ¿De dónde salieron?
Este...
...lugar.
- Caray.
- Yo primero.
"Gracias por salvar el...
...universo. Ojalá les gusten".
¿Qué tan perdidos estuvimos anoche?
- ¡Lindo!
- ¡Hey!
- ¿Tienen hambre?
- Sí.
- Comamos comida china.
- Genial.
¡Lindo!
- Me pica la espalda.
- Estás tatuado.
Oh, Dios. Tú también.
- Imposible. ¿Qué dice?
- "Hey".
- ¿Y el mío?
- "Lindo".
- Sí, ¿y el mío?
- ¡"Hey"!
- ¿Y el mío?
- "Lindo".
Lo sé, son lindos, pero, ¿qué dice?
¡"Hey"!
- ¿Y el mío?
- ¡"Lindo"!
Lo haré sensual.
¿Cómo aparecen así?
No es justo. Nos están distrayendo.
Lindo, hey.
Es bueno, ¿no?
- ¡Lindo!
- ¡Hey!
- Me gustan las bromas.
- ¡Silencio!
Adelante, ríanse.
Espera.
¡Zoltan!
Un guardián.
Dedos cruzados.
¡La tengo!
¿Quieren de esto?
- ¡Hey!
- ¡Lindo!
- ¿Qué más?
- Entonces fuimos y...
- Nos dieron esos trajes y...
- ¿Qué más?
- Entonces fuimos... y me perdí.
Soy divertido... sin ropa.
Lo platónico...
¡La cosa gris, tonto!
- ¡Hey!
- ¡Lindo!
¿Podemos cortar?
Tenemos que cortar.
Tienen que cortar.
Corten.
¡Corten!
¡Niños estúpidos!
¿Y luego?