GEMELAS PERDIDAS
¡Hola, perro!
Konnichiwa.
Konnichiwa. Significa, ¿cómo están?
- Así que, ¿qué hay?
- Sabemos lo que significa.
¿Quieres?
Tan pura que ves a través de ella.
Dos pases, y tendrás sexo como loco.
¿Les gustan las mujeres?
¿Nos vemos como adictos?
- ¿La tienes?
- Sí, ¿y tú?
¿Qué? Quedamos que una automática.
Es una automática.
Una que se pueda portar.
No pude conseguirla.
Esta chica tiene historia.
Es de la Guerra de Corea.
Quizá mató a alguno de sus abuelos...
...en Inchon.
Maldición, no la puedo sacar.
Llévense el auto. Denme tres mil.
Está limpio.
Conduzco un auto de $100.000.
Si quisiéramos, te lo robaríamos.
Bien, no lo decidan ahora.
Konnichiwa es japonés.
Es un insulto para los coreanos.
¿Cómo distinguir de dónde son?
¿Eso qué significa, blanco?
Ojos rasgados, ropa de blancos,
lenguaje de negros y auto de judíos.
¿Cómo puedo saber...
...qué tipo de arroz comen?
¡Oye!
¿Sabes quiénes somos?
Sí.
Dos come-arroz comprando
una automática en un auto.
¿Qué tal, hijo de perra?
- Levántalo.
- Levántate.
Me largo.
¡Dame las llaves!
- Konnichiwa, perro.
- ¡Vámonos!
¿Dónde?
NIÑAS PERDIDAS
Tranquilas.
Soy policía.
¡Capitán, felicidades!
¿Cómo las encontró?
Mi equipo las buscó por toda la ciudad...
...estoy orgulloso de ellos.
¿Le disparaste a un tipo en el baño?
Eso es sagrado, es
como dispararle a alguien en la iglesia.
O a un jugador de los Dodgers.
Harías cualquier cosa por ser un héroe,
¿no, Ludlow?
Ése es muy trillado.
Odio a los secuestradores de niños...
...al menos que busquen ancianas.
Quizá deberías revisar su armario.
Un médico está revisando a las niñas...
...ambas están bien...
...y pronto estarán con su familia.
Los encabezados dirán:
"Detective rescata
a las gemelas perdidas. "
Detective, en singular.
Como si nosotros no hubiéramos hecho...
...nada en todo el mes.
Basta, ahí viene el jefe.
Podrías habernos guardado uno.
Te hice un favor.
¿Querrías ver sus rostros
todas las noches?
¡Cállate!
¿Qué diablos está pasando?
Son muy profesionales.
¿Y si hubiera entrado con el Jefe?
Santos, ve afuera, ahora.
Busca a Ted Berman,
y recaben toda la información posible.
Hazlo, chico.
Cierra el pico.
Basta de tonterías, los dos.
Clady, ve con DeMille al cuartel,
y escriban un informe.
Quiero algo para medianoche.
Dile a los especialistas que entren.
Sí, Capitán. Vamos.
¡Es una locura!
¡Los masacraste!
Es hermoso.
Lo de la automática fue perfecto.
Sé que detestas esperar,
pero fue mejor así.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Me dispararon.
- ¿Estás bien?
Sí, Jack.
Porque sé que no te molestas...
...por estos idiotas.
¡Al diablo!
Peleaste mano a mano
con el mal y ganaste.
Salvaste a las niñas.
Es maravilloso, Tommy.
Ven acá, amigo. ¡Dame un abrazo!
Dámelo.
- Mis costillas están frágiles.
- ¿Qué ocultas?
¿Qué estás ocultando?
Has estado bebiendo.
¿Sabes qué dicen del vodka?
¿Que no se puede oler?
Mentira, el equipo del fiscal viene
en camino.
No pueden verte así.
Ven, te llevaré a un hospital...
...lejos de esos tipos.
Gracias, Jack.
Creo que podemos
suavizar un poco las cosas.
El letal chico de Los Ángeles.
¿No deberías estar cuidando
la escena del crimen?
¡Felicidades! Cuatro marcas más
a tu arma.
Rezaré por las familias de tus víctimas.
Se les llama sospechosos.
Las víctimas son las niñas de 14 años
que los sospechosos tenían presas...
...para venderlas a pedófilos en Internet.
Sospechosos, Washington.
Sospechosos.
Sin importar lo malos que fueran,
tenían derecho a un juicio.
La comunidad coreana tomará represalias.
Ya que defiendes
los derechos humanos, dilo.
Crees que soy racista.
- ¿Tienes otra explicación?
- No.
Sin importar si son negros,
amarillos o cafés...
...les disparo.
Pero si son blancos, los llevo a su casa.
¿Por qué?
Porque soy racista. ¡Vete al diablo!
Habría dado mi brazo derecho
por grabar esto.
¿Qué te pasó, Terrence?
Éramos como hermanos.
Tranquilo, Washington,
y sigue haciendo tu trabajo.
Como siempre, Capitán, como siempre.
Tom, vámonos.
- No te acerques a ese idiota.
- Se lo merecía.
No te acerques a él.
- Al diablo.
- Es una orden.
Espero a la enfermera García.
Una vez hice lo mismo con una chica.
Era mesera en un bar de jazz.
Me sentaba en su sección.
Nadie más podía servirme.
Cambió de sección, y yo cambié de mesa.
Persistencia, ésa es la clave.
Espera.
¡Eres el policía! Te vi en la tele.
Rescataste a las gemelas
en el barrio coreano.
¿Estás bien? ¿Te dispararon?
No.
Sí.
¿Quién eres?
¿Yo? Vendo seguros de vida,
de autos y contra accidentes.
Fue algo difícil.
Los tipos dispararon primero, ¿no?
¿Perdón?
Todos estaban buscando a las niñas.
¿Cómo las encontraste?
Ése es mi trabajo.
Perdón, Capitán.
Lamento interrumpir.
El Comisionado quiere
hablar con usted por radio.
Seguros, Tom.
Vendo seguros.
Si alguna vez necesitas uno, y así será...
...háblame.
Nadie tiene que saberlo, sólo nosotros.
Ni Clady, ni Wander, nadie.
CAPITÁN JAMES BIGGS
Por tu propio bien...
...no te alejes mucho del camino
porque será difícil hacer que regreses.
¡Nos vemos otro día!
¿Quién era?
Un policía que caza policías. ¡Jesús!
- ¿Quién?
- Nadie, Grace.
- ¡Hola!
Sujétalo.
Sabes que puedes visitarme.
No busques que te disparen para hacerlo.
¿Por qué? Esto me gusta. ¿A ti no?
No.
No te me acerques.
Trabajo aquí. No perderé mi licencia por ti.
- Soy policía.
- No.
No importa.
LA LUZ ROJA INDICA
GRABACIÓN EN PROCESO
Pateé la puerta después de identificarme.
Al entrar, un sospechoso me disparó
con un arma automática.
Respondí al fuego, él cayó.
Luego, el segundo sospechoso me hirió.
¿Punto de entrada?
Al frente, lado oeste.
¿Por qué no pidió refuerzos?
Circunstancias apremiantes.
Escuché gritos
y deduje que estaba ocurriendo un crimen.
FELICIDADES SILKY POR MÁS DE 35 AÑOS
...diciendo algo.
- Cuídate.
- Me encantó trabajar contigo.
- Gracias.
Ahora sí es una fiesta.
Ahora es una juerga, Capitán.
- ¿Qué tal, matador?
- Abajo.
Abajo. Lo lograste.
¿Qué te pasa? ¿Clady te dio un final feliz?
¿Así le hablas a un comandante?
Lo supe esta mañana.
La ceremonia será la próxima semana.
¡Felicidades, jefe!
Oye... Tendremos las llaves de la ciudad.
¿Puedes creerlo? Lo coronarán rey.
¡Brindo por ello! ¡Un brindis por el rey!
¡El rey Wander!
¿Me dejarás ser tu chofer
cuando seas el jefe?
Claro, lo que quieras.
Te debo una, Tom.
Lo de las gemelas me dio ventaja.
El Jefe está rompiendo la tradición
con mi ascenso.
El puesto de Primer Comandante siempre
es para la cabeza de Asuntos Internos.
Conoce la suciedad de todos.
Y siempre busca más.
Sí.
¿Conoces a este idiota?
Se acercó como un ciudadano normal
y me hizo preguntas.
Sí, tenemos historia...
...Si trabajaras de día...
...conocerías a tus enemigos.
¿Qué le dijiste?
No pude contenerme. Le conté todo.
Así trabaja Biggs, engañando.
¿Por qué Asuntos Internos
me está investigando?
Por Washington. Tu antiguo compañero
ha estado hablando.
¡No puede ser!
Cuéntame.
Washington se reunió varias veces
con el capitán Biggs.
No hay secretos en el Departamento.
Cuando lo descubrí...
...envié a alguien a seguirlo.
Lo seguí por todos lados.
Terminó visitando a Biggs.
¿Sobre quién informa Washington?
Sobre ti, Tom.
¿Sobre mí? ¿Ahora por qué?
Porque lo eché de la Unidad,
y es vengativo.
Ahora tiene la misión
de fastidiar a mis mejores hombres.
De eso se trata.
¡Espera, Tommy!
- Te despedirán.
- Sólo quiero hablar con él.
- No.
- ¿Hablar?
Mejor charlemos de la patada que te daré...
- ... si no te sientas.
- Siéntate.
Hazlo, tiene razón.
¿Qué te pasa?
No, repito, no se lo facilites a Washington.
Sé que ambos hicieron cosas sucias.
Pero debemos mantener las apariencias.
Ya hemos pasado por esto.
Cuando las puertas del infierno
se abrieron ante ti...
...te cuidé y te cuidaré ahora.
¿De acuerdo?
Sí.
Washington.
- ¡Tírala!
- ¿Qué haces?
- ¿Me vas a matar?
- ¡Tenemos un 211 en progreso!
Los tengo a ti y a Wander.
¡Idiota!
¡Tenemos dos vándalos armados!
¡Maldición!
Washington, resiste, amigo.
- ¡No se mueva! ¡Manos arriba!
- ¡Soy policía!
¡Soy un maldito policía!
¡Maldición! Es Ludlow.
Llama a una ambulancia.
¡Maldición!
¿También es policía?
Sí.
¿Dónde está el video?
- ¿Quién más vio esto?
- Sólo nosotros.
Fue un 211 que se salió de control.
No es lo que fue. Es lo que parece.
No es lo que parece.
¡Todo está ahí, Tom!
¡Lo que parece es lo que todos ven!
Si el Departamento lo ve...
...ya no serás policía.
¿El Departamento? Si el fiscal lo ve...
...Irá a prisión.
¿Porque Washington estaba
en el lugar y momento equivocado?
No, porque tú estabas.
Los problemas de Washington
se acabaron, los tuyos empiezan.
Por una vez,
intenta pensar las cosas dos veces.
Biggs dirá que contrataste
a dos criminales en la calle...
...para que atacaran
a un policía que te estaba traicionando.
- Sólo quería romperle la mandíbula.
- Buena respuesta.
Te di la orden directa
de que te alejaras de él.
Dame tu maldita pistola.
¡Dame tu maldita pistola!
Sabemos que no te importa
lo que te pase, Lud.
Piensa en la Unidad...
...nos arruinas.
Clady, dame un minuto, por favor.
No puedo perderte.
¿Quién hará lo que tú haces?
Eres la punta de la lanza.
¿Quién controlará a los animales?
Quizá...
...el cajero...
...olvidó poner el disco hoy.
Tal vez fuiste el primero en llegar
a la escena y ayudaste a Washington.
Saldré.
Haré unas llamadas.
Quizá...
...esto no esté...
...cuando regrese.
Era mi antiguo compañero.
Éramos un blanco y un negro
en medio del racismo.
Los policías blancos no nos ayudaban
por él, y los negros por mí.
¡Al diablo con ellos!
Sobrevivimos.
Trataste de salvarlo.
Hiciste lo que pudiste.
¿Lo que pude? Estaba cubriéndome
mientras le disparaban.
Debimos matarlos.
¿Cómo pueden mentir
y cambiar así los hechos?
Somos la policía.
Podemos hacer lo que queramos.
No importa lo que pase,
lo importante es cómo lo informemos.
¿Y la verdad?
¿Qué hay con ella?
Tienes que honrar a tu amigo.
¿Honrarlo?
Iba a golpearlo,
y pensó que lo iba a matar.
Es un idiota.
No le des la espalda.
Siempre sale algo bueno de lo malo.
En mi mundo, en el real...
...el mal genera mal, Grace.
¿Ves? Listo. Se acabó.
Nos encargamos. ¿De acuerdo?
POLICÍA HÉROE LLEGA TARDE
PARA SALVAR A UN OFICIAL
No te daré otro sermón...
...pero ¿tienes un uniforme en tu casillero?
- No.
- Haremos esto.
- Tengo que esconderte...
- No, eso no.
...en un lugar políticamente correcto
hasta que esto se extinga.
No, Jack.
Su trabajo será realizar
entrevistas preliminares de las quejas.
Si hay una acusación contra algún oficial...
...la escribe y la envía a Asuntos Internos.
Ahora, la tentación es
ser un buen compañero policía.
No lo sea, de cualquier forma
nada de esto llegará a ningún lado.
Su escritorio.
¿Y si se quejan contra mí?
La escribe y la envía, ¿de acuerdo?
Sí.
PROTEJO EL FUTURO
SOY POLICÍA DE LOS ÁNGELES
¿Tiene alguna queja?
El idiota me golpeó
como si fuera Rodney King...
...pero sin video.
Se parecía a usted.
Pero era negro.
Este trasero trabaja mucho,
y ustedes se la pasan molestándome.
Me sacó del auto,
me humilló frente a mi novia...
...le pidió su teléfono.
¿Vio su número de placa o su nombre?
No pude con su bota en mi garganta,
y su compañero pateándome.
Todos aquí tienen una queja.
Esperé 5 horas...
...¿y pregunta si tengo una queja?
Claro que sí.
Tonterías...
...por eso odio a los policías.
¡Váyanse al diablo!
Wander por lo menos
tiene sentido del humor.
¿Tiene alguna queja?
¿Por dónde empiezo?
La banda negra.
Hombre caído. ¿Duele?
Perder un colega. Un oficial hermano.
Siento que haya muerto, señor.
Ambos trabajaron en la Unidad Especial.
Tom Directorio...
...el último guerrero de los guetos.
Supe que lograste tu mejor confesión
con un directorio del 91.
Y Washington lo sujetaba.
¿Es un interrogatorio?
Ida y vuelta.
No soy buen bailarín.
Si quiere preguntar algo...
¿Quieres almorzar?
Esto es un interrogatorio.
En lo que respecta al incidente de ayer,
¿fuiste el primero en la escena?
Sí, señor.
- ¿Tres tiradores?
- Dos, lea el reporte.
El perito encontró...
...tres diferentes calibres
en el cuerpo de Washington.
A mí me parece que fueron tres.
¿Qué hacías ahí, Tom?
De hombre a hombre.
La grabadora está apagada.
¡Maldición!
¿No te molesta
que dos asesinos de policías estén libres...
...viviendo, riendo y teniendo sexo?
¿No te molesta?
¡Claro que sí!
¿Por qué los dejaste escapar, guerrero?
Capitán, no los dejaré escapar.
¿Qué pasó con el video?
¿Cuál?
Escúchame, cada vez
que rompes las reglas...
...Wander está ahí para arreglarlo.
Pero ya no.
Les echaré gasolina a ti...
...a Wander
y a todos los de la Unidad Especial.
Luego, encenderé un fósforo
y los quemaré a todos.
Traté de salvarlo, detective Ludlow.
Su tiempo se acabó.
¿Y el tercer tirador?
Será mío, y que Dios lo ayude.
¡A su oficina!
Luego lo llamo.
¿Qué diablos haces en mi oficina?
Molestas a mi gente en el almuerzo.
Si tienes problemas con él, ven conmigo.
Controla a tu perro.
¿No puede moverse sin ti?
¿Irás a llorarle a papi?
Basta.
Tom es un buen policía.
Lo lleva en la sangre.
¿Lo estás investigando?
¿A mi Unidad?
¿A mí?
¿Nos estás investigando formalmente?
No tienes nada.
Porque si le pides al Jefe...
...que abra una investigación
de mi Unidad...
...te sacará de su oficina.
Escúchame, estúpido.
Te he visto intimidar y chantajear...
...para obtener ascensos.
Sé quién eres.
No deberías ser comandante.
¿Te agrada Tom?
Veo cómo lo miras.
Por eso lo sigues,
para que te haga sexo oral.
Como la prostituta con la que te encontré
cuando éramos sargentos.
¡Cállate!
¿Tu esposa sabe
que contratas prostitutas, Jimmy?
Fue el mejor sexo que he tenido.
¿Y tú, Jack?
Nunca pudiste sacar tu pene del gueto.
Estamos igual, amigo.
No siempre se puede tener el control.
Ahora sal de mi oficina.
Hazle un favor al Departamento...
...lávate la boca con tu arma.
Vamos, Tom. Vámonos.
Cuando estuvo en las calles,
en las escuelas y casas...
...el detective Washington
fue perseverante...
...en su devoción por la iglesia,
en su amor por su familia...
...y su dedicación al Departamento.
¡Unidad Uniformada! ¡Atención!
¡Guardia de Honor! ¡Presentar armas!
¡Flanco derecho!
¡Preparen, apunten, fuego!
¡Apunten, fuego!
¡Unidad Uniformada! ¡Saludar!
Era un buen hombre. Lo extrañaremos.
Debemos regresar a trabajar.
- Bonito discurso. Gracias.
- Atrapémoslos.
Gracias, señor.
Sra. Washington.
Fui el primero en llegar.
Sí, claro que sí.
Disculpe.
¿Tú eres Diskant?
Sí.
¿Llevas el caso de Washington?
¿Sabes quién soy?
Sí.
¿Me vas a interrogar?
Estás en mi lista.
Empecemos, ¿por dónde comienzo?
¿Fotos? ¿Registros? ¿Reportes?
Si quieres.
¿Has resuelto algún homicidio?
Llevo dos de dos.
De acuerdo,
¿tienes el informe de balística?
No, el forense tiene las balas.
Pero te mantienen al corriente, ¿no?
¿Cuántos calibres encontraron?
- ¿Qué quieres?
- ¿Cuántos?
¡Adiós, detective!
¡Harry!
Pensé que estabas muerto.
DEPARTAMENTO FORENSE
Soy de la Unidad Especial.
Tom Ludlow. Lo conozco.
Realicé la autopsia de su esposa.
¿Fue usted?
El idiota, ¿se acuerda?
Claro.
El tipo que lavó
la evidencia de cabello y fibra.
El que no quiso tomar
muestras de la vagina.
El que me dejó sin nada.
Mi trabajo no es investigar adulterio.
¿En qué puedo ayudarlo?
¿Sacó esto de Washington?
...18 balas...
...10 calibre 45...
...7 de 9 milímetros...
...y una 38 expansiva
que chocó con el omóplato.
Exageraron.
En verdad enfureció a los tiradores.
¿Es lo que querías?
Soy el detective Diskant,
hablamos por teléfono.
Vine por las pruebas de balística.
Gracias.
¿Cuándo me darán el informe?
En una hora.
El laboratorio está muy atrasado.
- Gracias, ¿podría enviarlo a mi oficina?
- Claro.
Gracias, doctor.
Diskant, dime...
...tres calibres son tres armas.
¿Cuál es tu teoría?
Dos tipos entraron a robar.
Uno le dispara al cajero...
...el otro ve a Washington...
...le vacía el arma.
Su compañero hace lo mismo
hasta que se le acaban las balas.
Uno saca una 38...
...y le da el último tiro en la espalda.
Se van, tú llegas...
...cuando ya se habían ido.
Lo tienes todo resuelto.
Te cubro la espalda,
pero déjame trabajar en el caso.
Nadie los encontrará.
¿Eso quieres escuchar?
¿Estás bromeando?
Tienen pase libre, como tú.
¿De qué hablas?
Clady dijo que estabas de acuerdo.
No con esto.
¿Pedirás un ascenso?
Preocúpate por ti.
¡Idiota! Tienes a un oficial muerto...
...y dejas ir a los sospechosos.
¿No te molesta?
- ¿Que digan que estabas ahí?
- ¿No te molesta?
¿Qué te pongan en la tienda?
¿Quieres que te acusen por obstrucción?
Si digo que no estuviste ahí, no estuviste.
Es tu porquería, y yo la estoy limpiando.
¡Y sí, me molesta!
Diskant.
Sí.
Espere un segundo.
Listo.
Muy bien, gracias. ¡Adiós!
Fremont y Coates.
El laboratorio encontró
saliva en un cigarrillo y un pañuelo.
El ADN es de ellos.
¡Felicidades, identificaste a los tiradores!
En otras circunstancias, estaría feliz.
Consigue los registros y dame copias.
¡Nos vemos!
La computadora indica
que ustedes los arrestaron.
Fremont y Coates.
¡Chicos buenos! ¡Salúdamelos!
¿Los recuerdan?
¿Quién podría olvidarlos?
Comerciantes de heroína y asesinos.
Vinieron de Belice a traficar,
pero les gustó tanto el sur...
...que se quedaron.
Arrestamos a estos finos caballeros
en un caso de violación y mutilación.
Secuestraron durante tres días
a una linda joven guatemalteca.
La secuestraron.
La hirieron bastante.
- ¿Por qué están en la calle?
- Los liberaron.
Uno de los nuestros decidió
que violamos sus derechos civiles.
Y se lo dijo al Fiscal.
- ¿Washington los delató?
- Sí.
¿Por qué crees
que lo regresaron a las calles?
¿Estás bromeando?
Washington liberó a los que lo mataron.
Qué irónico, ¿no?
¡Chicos! ¿Qué es esto?
¿Una reunión de amigos?
¿Cómo estás, Lud? ¿Qué es esto?
¿Por qué lo tienes?
Estos malditos mataron a Washington.
Podemos arrestarlos.
No, si quieres seguir siendo policía.
Además, estos dos terminarán...
...por matarse esta semana.
Quizá se vuelen la cara el uno al otro.
Ya sabes cómo funciona.
Esta semana son sospechosos,
la próxima serán víctimas.
Sí, claro.
¿Qué haces aquí?
Hablemos.
Estoy harto de esto.
Tres años con lo mismo.
Te la pasas llorando por tu esposa.
Está muerta, Tom.
¿Cómo te regresamos de Marte?
¿Alguna vez te he pedido algo?
Todo el tiempo.
Grandes cosas, Jack. Cosas importantes.
¿Qué pasa?
Déjame acabar con los idiotas
que mataron a Washington.
Vamos, Jack. Es lo justo.
¿Qué diablos es esto?
Los mataré como a los coreanos,
pero no de forma oficial.
Los desapareceré.
¿Quién sabrá? ¿A quién le importa?
¿A los coreanos?
Fueron negocios.
Es el resultado
de tratar de pensar cuando se está ebrio.
¡Mírate! ¡Eres un desastre!
¿A qué hora empezaste a beber hoy?
Tus pequeñas botellas de vodka.
Condujiste borracho.
¿Quieres otra infracción?
¡Nadie me va a detener!
¡No me estás escuchando!
¡Escúchame tú!
Esto es más complicado que eso.
¿Crees que Biggs es estúpido?
Tiene doctorado en atrapar
a los policías que se equivocan.
Lo sabes. Lo sabes muy bien.
Debes contenerte.
¿Puedes hacerlo?
Es hora de dar vuelta a la hoja
y cerrar el libro.
Se robaron $200.
Lo olvidé hasta que vi esto.
Ése es el hombre.
Es él.
OFICIAL SE RETIRA
Se llevó toda mi paga.
Dijo que era para su fondo.
¿Su fondo?
Eso dijo.
Vuelvo enseguida.
¿Qué pasa, Disco?
Washington era un corrupto.
Era una porquería.
¿Por qué me dices esto?
Creo que sabes por qué.
Lo sé.
- ¿Estás grabando?
- Es un teléfono nuevo.
¿Trabajas para Asuntos Internos?
Llegaste a un acuerdo.
Quizá fueron dos.
¿El capitán Biggs te pasó al lado oscuro?
¿Sabes qué?
Tienen razón.
Estás loco.
De ahora en adelante,
aléjate de mí, no hablaremos.
De acuerdo, Disco. ¡Espera!
Tengo que ser cuidadoso.
No te enojes.
Washington era un corrupto.
Cuéntame, bebé.
Vamos.
Dos cosas.
¿Sabías que traía
$50.000 en efectivo en la tienda?
Eso es mucho, pero no significa nada.
Pero esto sí.
Parece una etiqueta de evidencia.
Estaba en su camioneta.
Los investigadores determinaron
que era un kilo de heroína.
¿Adivina quién sacó el paquete?
¿Washington?
Sacó heroína y regresó azúcar morena.
Sus asesinos vendían heroína.
Washington los liberó del arresto
por un tecnicismo.
No lo sabía. Quizá tenían un arreglo.
Tal vez les pagaron para asesinarlo.
Eso explica la artillería pesada.
Washington lo merecía.
Era un corrupto, así que se pudra.
Me siento mejor de que estén libres.
Tú también deberías.
Estamos haciendo lo correcto.
No te preocupes si quieres tomar tu pase.
Esto queda entre tú y yo.
¿Por qué crees que estamos en el baño?
Aquí es, última dirección conocida.
Habita una familia.
Nuestros chicos ya se fueron.
Muy bien, Disco.
¿Ves a esos idiotas? Los voy a presionar.
Cuando lo haga, uno va a huir.
Ése es el que buscamos.
¿Estás aburrido?
Es su vecindario.
Cualquiera puede conocerlos.
Toma esto.
Atrápalo.
¡Lárgate de aquí!
Se equivocan de vecindario.
¡Cuidado!
¡Muévanse!
¡Corre, amigo!
¡Spencer!
Lo tenía.
¿Por qué corrías?
Bájenme. Esto me está cortando.
- ¡Bájenme!
- ¿Qué más?
¿Qué?
¿Qué diablos hace?
¿Cómo te llaman?
Me dicen "Rápido".
¿Rápido? No tan rápido.
Bájenme.
Por favor, me está cortando.
Fremont y Coates...
...vivían aquí.
¿Los conoces?
¡No los conozco!
Soy sureño...
...no socializo con nadie.
¿Qué hace?
Son de Belice.
¿Quién los conoce?
¿Quién?
¡Vamos, hijo de perra! De acuerdo.
Escuche, hay un tipo en San Pedro.
Se llama Grill. Es del barrio de los 40.
Grill, barrio de los 40.
Ese idiota conoce a todos.
¿Y él?
Tiene suerte, no irá a prisión.
Buscaré a Grill en los archivos.
Veré si consigo su dirección.
¡Es mucho mejor que tú!
Compañeros, al patio.
Jugaremos bádminton
contra el elenco de Drawn Together.
Prepárense para convertirse
en perdedores.
¡Maldición!
Que se traguen sus raquetas.
- ¿Podemos empezar a jugar?
- ¡Mierda!
¡Policía! ¡Tírala!
¡Voltéate!
¿Qué diablos hice?
Entra, Disco.
¿Qué hice?
Cállate.
¡Maldición!
Ya estuviste dos veces en prisión, Grill.
Ésta será la tercera.
Te darán de 25 años a cadena perpetua.
No es mía. ¡Váyanse al diablo!
Tú dejaste eso ahí.
Maldito policía cobarde.
¡Ludlow!
¿Qué diablos?
¡Basta!
Escúchalo. ¡Maldición!
¿No deberías preguntarle algo primero?
Sí, primero pregúntame algo.
Fremont y Coates. ¿Dónde están?
Deja de pegarme en la cabeza...
...y te lo digo.
¿Dónde diablos están?
Estás loco.
No sé dónde están.
Los corrieron de aquí.
Si hubieran regresado,
los habría golpeado.
¡Contesta la maldita pregunta!
¿Cómo los encontramos?
Los únicos que los conocen están
en prisión. Son altos jefes.
- Te llevaré a prisión.
- ¿Por qué?
Habla con tus amigos, encuentra
a Fremont y a Coates y saldrás libre.
Si no,
te arrestaré por tener drogas y armas.
¡Váyanse al diablo!
No soy ningún soplón.
Lo sé, no habrá registro ni documentos.
Quedará entre tú y yo.
¡Váyanse al diablo!
A ti no te importan. Y yo los quiero.
De acuerdo. ¡Lo haré, amigo!
Sra. Washington.
¿Podemos hablar afuera?
Terrence tenía $50.000 en efectivo.
Su muerte podría ser por algo más
que estar en el lugar incorrecto.
¿Podría ser?
¿Cuántas personas sabían
que hablaba con Asuntos Internos?
Mi esposo tenía un buen corazón.
Cuando empezó a actuar bien,
comenzaron a rechazarlo.
Abrió los ojos.
¿Cuándo abrirá los suyos?
Terrence decía que usted era el peor.
Porque con toda la corrupción alrededor,
usted no quería verla.
- Vine a ayudarla.
- ¿A ayudarme?
Vino para poder dormir tranquilo.
El Terrence de los $50.000 no era tonto.
Sabía que intentarían matarlo
desde que cooperó con Biggs.
Así que vendimos la casa.
Nos iríamos el viernes a las Bahamas.
Para empezar de nuevo.
Qué tontos, ¿no?
¿Algo más, detective?
No.
¡Lud!
¿Qué diablos?
- ¿Cómo van las quejas?
- Tu esposa acaba de irse.
- ¿Estuvo aquí? Qué lindo.
- Sí.
Tengo algo para ti.
Para ti.
- ¿Es ésta?
- Sí.
Es ésta.
Guárdala. Es un recuerdito.
Se acabó.
Tom. Se acabó.
Te estamos protegiendo, Tom.
BALA - WASHINGTON, TERRENCE
Habla su hombre importante.
- Tengo el nombre.
- Dímelo.
Es un antiguo gángster.
Vende algo aquí y allá.
Maneja un Cadillac clásico.
- Nombre.
- Scribble. Así lo llaman.
Su verdadero nombre es Winston.
- Sácame de aquí.
- Ya es un hecho.
No puedo creer que haya funcionado.
Scribble, es increíble.
Una patrulla lo sigue.
Ve por él, Disco.
- Enorgulléceme.
- ¿No vienes?
- ¡Cuidado!
- ¿Eres casado, Diskant?
Comprometido. Me gustaría volver a verla.
¿Has escuchado algo del "fondo"?
Los derivados de la corrupción
y la extorsión, ¿lo de Serpico?
No, ¿por qué?
Una queja en la que estoy trabajando.
Estamos al este de Vernon. ¿Lo atrapo?
Negativo, vigílalo. Vamos en camino.
¡Los peatones!
Ahí está.
Lo tenemos, aléjense.
Afirmativo.
¡Maldición!
¡Las manos donde pueda verlas!
¿De dónde son? ¿Narcóticos?
Sí.
Tus ojos están dilatados.
Estás usando algo.
¿Satisfaciendo tu vicio?
Deja el vicio.
Tengo un abogado. Hablen con él.
Despierta, no te he acusado de nada.
Sé que tienes una orden de aprehensión
sin derecho a fianza.
Te arrestaré,
y estarás ahí hasta el Apocalipsis.
Como quieras, llévame.
Léeme mis derechos.
¡Manos al volante!
¡Tú, dos de dos! Vigílalos.
¡Atrás! ¡Hacia atrás!
¿Qué quieres, blanco?
¡Dije que atrás!
¿Quieres desintoxicarte en prisión?
¿Ver al juez enfermo,
defecando y vomitándote?
Eso se vería bien, ¿y para qué?
Sólo eres un peldaño de mi escalera.
¿Qué escalera?
¿Cómo encuentro a Fremont y a Coates?
No tengo relación con esos idiotas.
Pero son unos monstruos.
Me matarían si los delato.
No tienes que verlos en la corte.
Sólo quiero encontrarlos.
Una vez que lo haga, estarás fuera.
No los he visto en una semana.
¿Tienes algún número?
No, siempre cambian de teléfono.
Ellos me llaman.
Tu hombre me pone nervioso.
¡Mírame!
O ves al juez o me ayudas.
Una vez hice negocios con ellos
en El Sereno.
En una casa en las colinas.
Enséñame.
¿Esperas que deje mi auto aquí?
Alguien tuvo una fiesta.
¿Hueles?
¿Quieres que lo reporte?
No, trae el expediente.
Es Fremont.
Y su compañero Coates.
Los encontramos.
Muy bien.
Caso cerrado.
Ya llevan un rato aquí.
No mataron a Washington.
¿En serio?
¡Vete al diablo! Me estoy esforzando.
Si ellos no lo mataron,
entonces ¿quién fue?
¿A quién perseguimos?
Los que los mataron...
...plantaron su ADN en la tienda.
Entiendo, pero
¿por qué inculpar a dos muertos?
Se lo vamos a preguntar.
Vámonos.
¿Qué pasa?
Hay coyotes aquí.
Tardaron mucho.
¿Los conoces?
Nunca los había visto.
Si Fremont y Coates te hablan,
arregla una cita.
Diles que puedo hacer
lo que hacía Washington.
Ellos entenderán.
De acuerdo. Yo lo arreglo.
- ¿Me llevan a mi auto?
- Claro.
- ¿Te diviertes?
- Sí, gracias.
Pórtense bien con la chica nueva.
- ¿Tom te está cuidando?
- Yo lo cuido.
¿Cómo van las quejas, Lud?
Preferiría levantar cadáveres
en accidentes de tránsito.
Tom se deprime
cuando no persigue chicos malos.
No tiene miedo.
Yo podría contarte muchas cosas.
- ¡Cuéntame!
- No, es información confidencial.
Yo tengo
una buena historia de Tom Ludlow.
Cuando él era novato,
lo tomé bajo mi protección.
Estábamos en la Ciudad Crip,
en unas viviendas en Watts.
Mucha droga, disparos y demás.
Nos llamaron para tranquilizar una fiesta.
Tom era el novato más engreído...
...así que pensé,
démosle una lección de humildad...
...y lo envié.
Solo.
De pronto, se desató el infierno.
Salían tipos corriendo por la puerta,
volaban por las ventanas.
Gente gritando.
Así que fui y ahí estaba,
golpeando a unas personas.
No querían bajar la música.
Así es él, es como un misil.
Ve el objetivo y listo.
Acabo de hablar con Scribble.
Fremont y Coates o quienes sean,
quieren vernos.
- ¿Cuándo?
- Esta noche.
Te veo en el cuartel en una hora.
Sé que es tarde. Lo siento.
Quiero darle esto.
¿Qué es?
El video del asesinato de su esposo.
Muestra todo.
¿Por qué hace esto?
Sé lo que duele no saber qué pasó.
Cuando perdí a mi esposa,
ella estaba con otro hombre.
Tenía un coágulo de sangre en el cerebro,
y se reventó.
El bastardo la dejó afuera de un hospital.
Murió sola en una acera.
Linda, lamento haber querido
lastimar a Terrence...
...siento que lo haya perdido.
Quiero que sepa que no murió solo.
Los hombres que lo mataron pagarán.
Eso no me lo regresará.
Tampoco le regresará a su esposa.
No me importa.
No en mi nombre.
Por favor, no en mi nombre.
La sangre no lava sangre.
¿No deberíamos pedir refuerzos?
- Al diablo con eso.
- ¿Qué? ¿Por qué?
¿Qué crees que pasará hoy?
¿Piensas que los esposaré...
...los llevaré al cuartel
y escribiré mi informe?
Haremos esto.
Yo iré, y tú te vas a casa.
Y no volveremos a hablar de esto.
¿Qué quieres decir?
Que Fremont Y Coates nunca existieron,
y nunca nos vimos.
No me iré a casa, Tom.
Mira, Paul.
Esto que dices, no lo quieres.
No quieres hacerlo.
No sabes quién soy o qué quiero.
¿Quién eres para juzgarme?
¿Quieres ser un guerrero?
Entonces hagámoslo.
¿Otra vez vigilando de noche, Tom?
Los he estado vigilando.
¿Tom?
¿Creíste que no haría nada contigo?
Si es así, hágalo.
Sé que quiere mi cabeza en su pared.
Pero ¿quién irá adonde no llega la ley?
¿Usted, Capitán?
¿Usted? ¿Limpiará la basura
y evitará más muertes?
No.
Me necesita...
...soy su compañero.
Me odia, pero me necesita.
Ludlow...
...quizá tengas razón.
Tal vez sí te necesitamos.
Pero tú también me necesitas.
Detective.
¿Alguna vez has pensado que Washington
murió porque era corrupto?
¿O porque empezó a hablar?
Cambia tus balas.
No queremos balas del Departamento...
...en esos idiotas.
Usa los guantes.
Vaya, éstas si son balas de verdad.
¿Entramos y los matamos?
No, les haré unas preguntas.
Luego los matamos.
Llegan tarde.
¿Listo?
¿Sabes a lo que te enfrentas?
Los tipos son unos monstruos.
Si no se trata de sexo,
robar o matar, no les interesa.
¿Listo?
Sí.
Llévanos.
De acuerdo, intenté advertirles.
Entren.
Tú, a la pared.
¿Qué es esto? Somos policías. Acéptenlo.
- Son de fiar, LaShawn.
- Cállate, Scribble.
Entra.
¡No estoy jugando!
A la pared,
antes de que te vuele los sesos.
Venimos a hacer negocios.
¿Quieres revisarme?
Adelante.
¡Maldición! ¿Quieres hacerlo?
Porque no creo que te lo vaya a permitir.
Relájate, LaShawn.
Scribble dice que son de fiar.
Scribble, ¿qué hay con estos tipos?
Son buenos. Son de fiar.
Negro, siéntate.
¡Muévete!
¿Quieren un trago?
No, estamos bien.
Tenemos a la policía aquí.
A la maldita policía.
¿Hay algún policía honesto?
¿Todos buscan su beneficio?
Cada quien lo busca, así es el mundo.
Los policías son como la mala hierba.
Sacas una...
...y crecen dos.
Washington se volvió codicioso.
No me dispares...
...voy a sacar algo.
Sólo es una muestra.
Somos buenos en seguridad.
Podemos ayudarlos a trasportarla,
ver si hay peligro...
...o si negocian con uno de Narcóticos.
O arrestar gente y venderles su droga.
Nosotros movemos grandes cantidades.
¡Mira eso! Eso es sexy.
Es mejor que el sexo. Mejor que el dinero.
Tampoco es droga mexicana.
Es droga de la Guerra del Terror.
De Afganistán, amigo.
Hermano, a éste lo conocemos.
Estaba ahí...
...el día que le volamos los sesos
a Washington.
Sí.
¿Eras tú, cierto?
Tranquilos...
...ya sé adónde va esto.
Tranquilos. Tenemos mucha droga.
Aprovechémosla.
¡Cállate el hocico!
¿Por eso estás aquí?
¿Quieres vengar a ese patético idiota,
detective Ludlow?
No, ustedes me hicieron un favor.
Sabes quién soy, y yo sé quién no eres.
Si no son Fremont y Coates, ¿quiénes son?
¿Quiénes somos...
...detective?
Somos una total pesadilla.
Caminamos, arrestamos,
circunstancias apremiantes.
Ludlow, ¡espera! ¡Yo los conozco!
¡Se acabó, detective!
¡Maldición!
¡Los mataré, idiotas!
Aguanta, Diskant.
Scribble, ¿qué haces?
¡Toma la pistola y dispárale!
No soy un matón.
¡La otra irá a tu cabeza!
Winston, no lo hagas.
¿Winston? ¿Qué es eso?
¿Es tu nombre de esclavo?
¡Hazlo, negro! ¡Mata al blanco!
¿Eres blanco? ¡Mata al blanco!
No puedo.
¡Muérete, negro!
Ya no tengo balas, cúbreme.
Aguanta, Diskant.
Aguanta.
- Déjame verte.
- ¿Por qué lloras?
Quítate eso.
Siéntate, Tom.
Salió mal, Grace.
Lo sé.
Debí ir solo.
Llevé a un niño a una balacera.
¿Por qué lloras?
¿Qué pasa?
¿Qué ocurre?
Otra vez, nuestra noticia principal...
...el detective Ludlow, veterano
de la policía desde hace 18 años...
...se vio involucrado en la muerte...
...de dos oficiales encubiertos.
No se ha confirmado si la tercera víctima
también era un oficial.
El detective Ludlow no estaba en servicio...
...cuando ocurrió el tiroteo...
...y es el único sospechoso...
- Policías.
... en la fuerza policial de Los Ángeles.
Los informes continúan...
¿Cómo saben que eran policías?
Acaba de ocurrir.
¿Y ya está en las noticias?
¿Lo hiciste?
Claro que sí.
No sabía que eran oficiales,
pero debí hacerlo.
"Circunstancias apremiantes. " ¡Dios!
¿Qué te pasa?
¿Por qué no puedes llevar
una vida normal como todos?
- Debo irme.
- No.
No saldrás.
Esto será una pesadilla. Debo irme.
La puerta se queda cerrada...
...todos querrán cazarte. ¿Quieres morir?
Grace.
Necesitas alejarte de mí.
Necesitas alejarte.
Todo lo que toco se muere.
¡Al piso!
¡No me resistiré!
No digas nada.
- No, por favor.
- ¡Cállate!
¡Levántate!
Te van a castigar...
...mataste a dos policías. ¿Qué te pasa?
Saca a esta basura.
- El centro está del otro lado.
- No iremos al centro.
¿Adónde vamos?
Tu perra está muy buena.
Igual que la viuda de Washington.
¿Te acuestas con las dos?
- ¿A cuál prefieres, Dante?
- Me gusta Linda.
No debiste darle el video.
¿En qué estabas pensando?
Le diste su sentencia de muerte.
¿De qué hablas?
Te hemos estado vigilando.
¿Cuántas veces te dijimos
que lo olvidaras?
No lo hagas enojar.
¡Al diablo! Mira lo que nos obliga
a hacer...
...maldito estúpido.
¿Ya lo dedujiste, Lud? ¿Eh?
¿Sabes cómo inculpamos
a Fremont y Coates?
Washington los liberó,
y ustedes los liquidaron.
Los llevaron a la colina y los mataron.
Deberías ser detective.
Primero tomamos su ADN.
Cabello y saliva. ¡Listo!
Fremont y Coates lo hicieron.
¿Firmaste la droga?
Tú.
La iban a quemar.
¿Por qué no ganarse algo de dinero?
¿Para ti o para el "fondo"?
No eres muy listo, Santos.
¿Quién está metido?
¿Silky? ¿Clady?
Wander.
Es un juego de Wander.
Sólo él podía mover tantos hilos.
Debió cortar tus hilos hace mucho.
No sabemos por qué te dejaba seguir.
Es la mascota de Jack.
Le ha hecho todos sus trabajos sucios.
Washington no me estaba entregando
a Biggs.
Estaba entregando al pez grande. Al rey.
Wander te manipuló. Todos lo hicimos.
Eres un maldito idiota.
¿Los asesinos de Washington eran
policías reales?
Sí.
Dos oficiales del gueto
que se estaban divirtiendo.
Y nos daban a ganar dinero.
- Te iban a matar.
- Pero tú te les adelantaste.
Ahora tenemos que matarte.
- En las colinas.
Primero, tomaremos
muestras de tu cabello y saliva.
Cuando encuentren el cuerpo de Linda...
...tendrán tu ADN.
¿Qué parecerá?
Que finalmente te volviste loco.
Lo que todos suponíamos.
¿Y tu enfermera?
Estoy tomando viagra...
...y voy a ir por ese trasero.
Luego, le romperé el cuello.
¡Quítame la esposa de la boca, idiota!
¡Sujétalo!
¡Púdrete, imbécil! ¡Pedazo de idiota!
¡Dispárale!
¡Imbécil!
¡Hola, guapo!
¿Dormiste bien?
¡Tu "novia" se escapa!
¿Qué haces?
¿Te arrastras hacia tu tumba?
Mira cómo juego con este tonto.
¡Ya casi!
¿Quién es el chico ahora?
¡Se enterrará solo!
Mátalo, y vámonos.
Es el final.
- Así termina.
- DeMille, ¡vámonos!
¡Cállate! ¡Me divierto!
¿Dónde está el maldito disco?
¿Dónde está?
Ven acá.
Eres más ruda que tu maldito esposo.
Eso déjalo para después.
Estaremos aquí toda la noche.
Debes irte, Linda. Adonde sea, debes irte.
Ya empaqué.
Cuídese, detective.
¿Adónde irás, asesino de policías?
Me permití entrar.
Claro.
¿Estás bien? Estaba preocupado.
Aparentemente, maté a dos oficiales.
Diskant murió.
Santos y DeMille trataron de matarme,
así que los maté.
¿Puedes arreglarlo?
Lo haré.
Sospeché que Santos y DeMille...
...estaban en algo sucio con Washington.
Pero no quería creerlo.
Yo tampoco.
Trae a Clady. Los necesito.
Le diré lo que pasa.
Haré que venga. Te daré una coartada.
Estabas durmiendo en el sillón
después de la reunión.
Santos y DeMille mataron a los oficiales...
...no tú.
Está aquí, mátalo. Arréglalo.
Es el teléfono de Clady.
Y su placa.
Tú eres el responsable. Tú, Jack.
No, eres tú, Tom.
¡Admítelo! ¡Con un demonio!
¡Sabías que eran policías!
¡Tenían tanto tiempo de encubiertos...
...que enloquecieron!
¡No lo lamentes!
¡Me utilizaste!
¡Les dijiste que me mataran, Jack!
¡No! ¡Tú lo complicaste!
¡Intenté salvarte! ¡Tú me obligaste!
- ¡Mataste a Washington!
- ¡Vete al diablo!
¡Que se pudran Santos, DeMille y Clady!
¡Al diablo con todos!
¡Al diablo todos!
No valen ni un centavo.
Tú.
Tú, amigo.
Eres especial.
Eres especial para mí.
¿Y Diskant?
¿Era especial?
Alguien bueno murió por tu culpa.
Es totalmente...
...tu culpa.
Vamos, Tom.
¿Cómo superaremos esto?
Tenemos un destino. Tú y yo.
Nadie lo superará, Jack.
Todo terminará ahora. Es tu fin.
Me rindo.
¡Espósame y entrégame!
¡Ahí hay un radio!
¡Diles que tienes un prisionero!
¡Maldición! ¡Tom Ludlow atrapó
a su hombre!
Yo te descubrí.
Yo te metí a la Unidad.
Ahora me necesitas más que nunca, Tom.
¿Qué creías que iba a hacer
cuando lo descubriera?
Espera, amigo. Espera.
Espera.
En la pared.
Todo está ahí. En la pared.
Es lo que nos hace fuertes.
Hazlo, rómpela.
Rómpela, derrúmbala.
¡Derrúmbala!
Ya está.
Ahí está.
Ésa...
...es mi fuerza.
Es mi corona.
¡Soy el rey de los secretos!
Sé cuáles consejeros consumen drogas.
Sé quién prefiere niños,
quién vende contratos...
...quién golpea a su esposa.
¡Los controlo!
Incluso tengo al Jefe en mi bolsillo.
¿Cómo crees que te he protegido
todos estos años?
¿Cómo crees que lo lograste?
Todas las misiones.
¿Por qué crees
que puedes tocar a los intocables?
¡Voy a ser el jefe!
¡Seré el jefe!
¡Seré el alcalde!
¡Éste es nuestro mundo, Tom!
¡Tomémoslo!
¿Por eso mataron a Washington...
...e intentaste matarme?
¿Para poder almacenar dinero en la pared?
Pero es nuestro.
De la Unidad.
¿Quién pagó la defensa de Silky
en todos los juicios?
¿Quién pagará tu retiro?
Sólo estoy corrigiendo el sistema.
Somos policías ayudando policías.
Y si un profesor o un bombero
pudiera hacerlo...
...también lo haría.
¿Y lo de encerrar a los malos?
Todos somos malos, Tom.
Eras mi mejor amigo.
Éramos familia.
¡Arrójala, Ludlow!
Ya son demasiadas muertes.
Vine en cuanto me llamaste.
Apuesto a que es el primero en la escena.
No, fuiste tú.
Parece que los amigos de Jack
se volvieron locos y vinieron por su dinero.
¿Eso parece?
¿Era su plan, Capitán?
¿Sentarse a ver cómo nos matábamos?
Tú eras el plan.
Nadie más podía tocarlo.
Una vez que abriste los ojos,
tenía que pasar esto.
Las decisiones ya las habían tomado...
...hombres poderosos
con secretos vergonzosos.
Le temían a Jack.
Me pidieron ayuda.
Un día, verás al Jefe en el pasillo,
y él asentirá con la cabeza.
Tú sabrás el motivo.
Porque tenías razón...
...te necesitamos.