" Emmet Ray: guitarrista de jazz
que tuvo su auge en los años 30.
considerado el mejor después
del gran Django Reinhardt...
y conocido sobre todo
por los aficionados al jazz."
Dulce Y Melancólico
¿Por qué Emmet Ray?
Porque era interesante.
Era un personaje fascinante.
De joven fui gran
admirador suyo.
Me parecía un guitarrista
absolutamente genial...
y era raro...
¿sabes?
Quizá raro no sea la palabra.
Digamos más bien patético.
Era extravagante y era...
grosero y despreciable.
El tema es que se sabe
muy poco de él.
Pero sí sabemos que
fue un gran guitarrista.
Diría que probablemente
el segundo mejor del mundo.
Django Reinhardt fue el mejor...
y créame,
Emmet lo idolatraba.
Lo reverenciaba.
Dicen que cuando lo vio
tocar en Francia, se desmayó.
Lo volvió a ver en un restaurante
en Alemania y volvió a desmayarse.
Parece que Django...
siempre lo hacia
desmayar o llorar.
Lo que más se conoce de él
es su relación con Hattie.
Hay anécdotas anteriores
de Emmet Ray...
pero no sé si son ciertas o no.
El primer indicio de él
es en Chicago.
En un boliche de carretera.
Me alegro de verte.
- ¿Dónde coño está?
- No sé.
Estará borracho,
por ahí.
- Seguramente en los billares.
- Cada noche otra cosa.
Llega tarde o ni viene.
Se emborracha. Se cae.
- Te dije que no lo contrataras.
- ¿Cuándo toca Emmet Ray?
¿Crees que toda esta gente
viene por mí?
Tranquilo.
Lo encontraré.
Tendré que retrasar
el espectáculo.
Lo mataré,
por gran artista que sea.
Ocúpate del negocio.
Lo encontraré, tranquilo.
Hola,
me alegro de verte.
Me debes otros 50.
No me voy de la ciudad.
¿Otra?
Parece que tienes visitas.
Ahora vuelvo.
- ¿Cómo nos fue?
- Esta es tu parte.
¿Esto me traen? ¿Sólo $30?
Es casi medianoche.
La mitad.
No hemos hecho más.
Con esto no vivo. Tengo que
pagar el auto, camisas nuevas.
Lo siento, no fue buena noche.
Es fiesta judía.
Y anoche llovía y anteanoche
algo te cayó mal.
- Bebí ese whisky hecho por ti.
- Mira, Emmet.
No sé cómo decírtelo pero,
mientras estaba en la cama...
con uno de tus clientes,
él se excitó mucho, y le...
le dio un infarto y murió.
- ¿Cuál fue?
- El viajante de Detroit.
- ¿Y qué hiciste?
- Nada, me vestí y me fui.
¿Entonces no hay nada
que nos relacione?
Luego se me ocurrió que podía tener
una tarjeta tuya.
Dios mío. - Un chulo no necesita
tarjetas de presentación!
¡Siempre te haces el fino!
Emmet, vamos.
Deberías estar tocando.
Siempre llegas tarde, o borracho,
o ni apareces.
¿Qué te pasa?
Voy a tocar ahora.
Gracias por venir.
Ponlo todo en mi cuenta.
No quiero avergonzarte delante de
amigos, pero no te adelantarán más.
No me vengas con rollos.
Los invito yo.
Hola muchachos.
El lugar estará repleto.
Siempre nos divertimos en lo de Don.
- ¡Donald¡
- Está bien, Donald.
- Cuidado, tío.
- Yo conduzco, hermano.
Tú cuida de esta.
Y no olvides pasarla.
- Lo atraparon un par de veces.
- ¿Atraparon qué?
No te importa.
Vigila la carretera.
¿Y eso qué es?
¿Una 45?
¿45 qué?
Espera, ¡epa!
Mejor que guardes esa porquería.
¿Quieren ir al
basurero a matar ratas?
- ¿A matar qué?
- Ratas.
Voy a menudo.
Es divertidísimo.
- Un jazzman matando ratas.
- No creo que necesites tomar más.
No debe haber más armas
que la mía en este coche.
¿Dónde aprendiste a tocar así?
- Jamás ha sonado tan bien una guitarra.
- Sí, soy el mejor del mundo.
Bueno,
en Francia está Django.
¿Django? Viene a grabar en América
este verano.
- Ah, ¿sí?
- Sí. ¿Lo has conocido?
Casi,
una vez en Europa.
Pero, nuestros estilos
son muy distintos.
Nate Drummond me prefiere a mí.
Dice que soy milagroso.
Ven cuando quieras.
Tocamos siempre.
- Y mi chile es genial.
- Gracias.
Nos largamos.
¿Te dejamos en algún lado?
- No, iré caminando.
- ¿Seguro?
Sí, gracias.
Decían que era cleptómano.
Que una vez le robó un despertador
a Hoagy Carmichael...
y Hoagy se quedó dormido
y perdió una grabación.
¿Qué te parece?
Aparte de lo de Hattie,
también oí hablar...
de una ocurrencia
de una luna creciente.
Quería hacer su entrada
sobre una luna creciente.
Cuentan que, por lo visto,
se le ocurrió...
calculo que,
en un sueño...
que construiría aquella
luna de su bolsillo.
Porque una estrella
de su magnitud...
debía hacer su entrada
montado en una luna.
Imagínatelo: miras hacia arriba
y allí está.
Una luna dorada,
preciosa.
Y yo bajo mientras tocan.
¿Qué te parece?
Te lo he dicho: una estupidez.
¿Me dejarás tirar?
No he pedido tu opinión.
Te explicaba cómo iba a ser.
Mi chaqueta haría juego
con la luna...
contra un fondo de
terciopelo negro.
- ¿Qué te parece?
- Me parece bien.
Muy fino.
Me consideran
el mejor guitarrista...
que quizá haya habido.
En este país, por supuesto.
Hay un...
En Francia hay un gitano...
que es lo más bonito
que jamás escuché.
Esta noche es la gran noche.
Emmet, lo importante
es que estés feliz.
Es realmente preciosa.
Es hermosa.
Parece una joya.
Quiero estar un rato
a solas con la luna, ¿puede ser?
¿Quieres estar a solas
con la luna? Bien.
¿Sabes lo que eres?
Un genio.
Es un bombazo,
¿verdad?
Espero que sea segura.
Claro que lo es.
¿Por qué no habría de serlo?
Menuda caída.
Uno podría romperse el cuello.
¿En serio?
Emmet empezó a darle
vueltas al asunto.
Y a la hora de actuar...
está muerto de miedo,
petrificado.
El público allí,
esperándolo...
y él, entre bastidores,
bebiendo y bebiendo.
A la hora de salir
está agarrotado.
- ¡Qué paquetería!
- ¿Lo conseguiste en una tienda?
¡Mira,
la Osa Mayor!
- Emmet, se nota tu revólver.
- ¿Tú crees?
¿Para qué lo necesitas
estando en escena?
No me siento bien sin él.
Te lo devuelvo en
cuanto termines.
¡Hora de salir!
- ¿Estás bien?
- Emmet, cuidado.
¿Ya está?
¿Necesitas ayuda?
Andando.
Tarde o temprano, los sueños de
todo el mundo se esfuman.
¿Qué hay de los míos?
No puedo sentar cabeza,
Ann.
- No tenemos que casarnos.
- No puedo.
Tengo que ser libre.
Soy artista.
Creí que te gustaba.
Nos divertimos.
Te traigo al basurero. Dejé que
dispararas a las ratas con mi arma.
Matar ratas no es mi
pasatiempo preferido.
¿Por qué no?
Trajimos sandwiches.
Y sentarse a mirar los trenes
también es algo extraño.
¿Ves?
Me refiero a eso.
Lo que me gusta a mí,
no es lo que te gusta a ti.
No, no es eso,
Emmet.
Es que te quedas con todos
tus sentimientos adentro...
y no puedes sentir
nada por nadie.
Lo dices como si
fuera algo malo.
A los que se enamoran les pasan
cosas horribles. Me consta.
Me gusta estar en compañía
de las mujeres. Me encantan.
Es que simplemente
no las necesito.
Supongo que las cosas son así
cuando uno es realmente artista.
No quiere decir que no podamos
echar una cana al aire.
Sí, claro.
O matar ratas o mirar trenes.
Jamás conocí a
nadie tan cerrado.
Libero mis sentimientos
con la música.
Quizás liberando esos sentimientos,
tu música sería aún mejor.
No hables.
Emmet conoció a
Hattie en Nueva Jersey.
La banda tocaba
en un balneario...
y en un día libre,
Emmet...
y su baterista,
Bill Shields...
ejercían el atractivo
a su manera.
Intentaban conquistar chicas
en la rambla.
Esto es el paraíso.
Copo de nieve a las 8.
Presta atención.
¡Mary!
¿Verdad?
¡Muérete,
idiota!
Creía conocerte.
A veces acierto... ¡Mary!
Martina.
Mary Ann.
Marge. ¿Kate?
Disculpe, señorita.
Soy fotógrafo aficionado.
Pensé que mi amigo
nos podía sacar una foto.
Un minuto.
Tiempo.
- ¿Lo has visto?
- Sí.
¿Has visto eso? Me miró.
Sonrió.
- Era una sonrisa.
- Y me estaba mirando.
¿Cuál quieres?
La petisa con el sombrerito.
Es más de mi talla.
- ¡Yo la vi primero!
- ¡Está bien!
¿Quieres la petisa?
Quédate con la petisa.
Me quedo con la pelirroja.
¿Qué le hace?
Vamos que se van.
La petisa no tiene nada de malo.
La pelirroja tiene lindas piernas
y buen pecho.
- Me quedo con la pelirroja.
- La chiquita es linda.
Bonita y con boquita de corazón,
pero me quedo con la pelirroja.
- Querías a la petisa.
- Cambié de opinión.
A cara o cruz.
- Cara o cruz.
- Cruz.
- Me tocó la bajita.
- Estamos de acuerdo.
Veremos qué dicen ellas.
Esta vez te subirás
a la vuelta al mundo.
¿Recuerdas que quisiste
subir el año pasado?
- ¡Disculpen!
- Tenías miedo.
Disculpen,
¿son de por aquí?
Sí,
trabajamos aquí cerca.
Soy Billy Shields,
músico.
El toca en mi quinteto.
Soy Emmet Ray.
Emmet Ray Hot Quintet.
En el Salón Lakeside.
Ya que es nuestro día libre,
quizás nos podrían enseñar este lugar.
- ¿Quieren ir a ver los trenes?
- ¿Qué?
Bromea.
Vamos a beber algo.
Pregúntele.
Me ha conquistado.
Tiramos una moneda, él ganó
y usted me toca a mí.
Soy Gracie MacRae.
Billy Shields.
Y si me permites, tienes los ojos
azules más bonitos que he visto.
Esta es mi amiga Hattie.
Hattie,
soy Emmet Ray.
Tengo un quinteto.
¿Te gusta el jazz, nena?
¿Y si damos un paseo en bote?
Sí, claro.
Encantadas.
- Recorreremos el lago.
- Estupendo.
¿Cómo te llamas?
No seas tímida, querida.
Hattie no habla.
Es muda.
¿Damos un paseo en bote?
No tire tan fuerte.
Hacia abajo.
Buen intento.
Una vez más.
Estuvo bueno.
Bien.
Gracias por enchufarme
al muerto.
- No llores. Tú la elegiste.
- Y cambié de opinión.
Parece una buena chica.
¿Qué va a parecer?
¡No habla!
Este es mi día libre.
Quiero una chica que hable.
- Creo que es medio tonta.
- ¿Qué quieres decir?
Gracie dice que
es de pocas luces.
¡Qué bien!
Un hombre como yo,
con ideas...
Intenta divertirte.
¿Quieren ir a
pasear por el muelle?
¿Tienes hambre?
¿Eso es un sí o un no?
Sí, yo también.
¿Qué? ¿Eh?
No lo puedo leer. Parece chino básico.
¿Qué deseas?
¿Sabes escribir?
¿Fuiste a la escuela?
¿Eso qué es?
¿Un sí o un no?
Eres un caso perdido.
¿Eres huérfana?
¿No lo sabes?
¡Oh, genial!
¡Es genial!
Me toca una muda,
huérfana y medio tonta.
¡Me saqué la grande!
¿Fuiste siempre así? ¿Naciste así?
¿O será que alguien
te dejó caer de cabeza?
Gracie tiene hambre.
Vayamos por almejas.
¿Cambiamos un ratito?
¡No! Pero,
¿qué te pasa?
Fui increíble desde que
agarré el instrumento.
Llevo algo adentro.
Es como el don de Dios.
Dicen que hubiera sido genial en
cualquier instrumento que eligiera.
Con la guitarra
nadie me iguala.
Sólo ese gitano de Francia.
Pero, en general, soy intocable.
Quieren que grabe.
Pero no estoy seguro.
Una vez que grabas,
todos pueden copiarte.
Roban tus ideas.
¿Por qué hacer algo hermoso
y que algún idiota te copie?
¿Quieres ir a vernos tocar?
¿Como mi invitada?
- Ambas dos.
- Sí.
Te gustaría.
En serio.
Ya verás.
Poseo un gran talento.
Puede que seas muda,
pero no sorda, ¿verdad?
Y no tienes que ser lista.
La música es para todos.
El listo y el tonto.
- ¿Cómo perdiste la voz?
- No lo sabe.
Algo de cuando era niña,
una fiebre o algo así.
No se acuerda.
- ¿Está...?
- Sí, pero es buena lavandera.
He matado tipos.
En serio.
Pues, tuve que hacerlo.
Ya sabes, eran ellos o yo.
Podría contarte
tantas historias.
¿Vamos al basurero
a matar ratas?
¿Qué?
Será divertido.
Emmet, por favor.
Ahora no.
El coche es mío:
pararemos allí 10 minutos.
- Apriétalo.
- ¿Esto te parece divertido?
- Apriétalo, no lo sacudas.
- Tu amigo está loco...
Se escapa.
Apunta.
- ¡Anda ya! ¡Hace frío!
- Enseguida.
- Adelante, ¡haz lo que te digo!
- ¡Ya déjala en paz!
Es fácil.
¿Viste eso?
¡Le di!
- ¿Civilizado?
- Oye, ¿qué haces?
- Esta ya no comerá más queso.
- ¡No la toques!
Están enfermas.
¡Suéltala!
¿Sabían que las ratas
atacan a los bebés?
- Creí que se divertirían.
- ¿Estás loco?
¿Quieres...
- Subir a mi cuarto...
- ¿Crees que algún día...
- A escucharme tocar?
- Podremos salir a solas?
Bien. Vamos.
Adelante.
Esta es mi guitarra.
Enseguida te toco algo.
¿Quieres un trago?
Sabes...
sé que no nos
conocemos demasiado...
que nos acabamos de conocer,
pero...
Io he pasado estupendamente.
No necesito un genio
para divertirme.
Como verás,
voy al grano.
¡Caramba!
No pones mucha resistencia.
Muchas se resisten...
en la primera cita.
Espera. Calma, calma.
Tiempo.
Me desconciertas un poco
con tu rapidez.
¿Te gusto?
Esperaba un poco más de lucha.
Esto es...
Es como pescar en un barril.
¿Te gustó?
Lo sabía.
Dicen que soy un
amante fabuloso.
Tienes un cuerpo increíble.
En serio.
Redondita. Me gusta.
No digo que estés gordita.
Eres maciza.
Hace a uno sentir
que ha ido a algún lado.
Ahora vístete.
Estoy cansado.
Debo dormir.
Si no duermo me
pongo de mal humor.
Te pagaría pero ando algo corto.
No creo que estés lejos.
Debuté sexualmente a los siete.
La guitarra.
Cierto.
Sí,
para eso habíamos venido.
Vístete.
Estoy agotado.
¿Cuál es tu canción preferida?
¡A quién se lo pregunto!
He vivido en Detroit...
Canadá...
Nueva York...
y San Luis.
Mi padre estuvo en el ejército.
Nunca me llevé bien con él.
Me pegaba con un cinturón.
Está muerto.
Murió asfixiado.
Seguro que mi madre murió.
A veces le agarraban ataques.
No sé si su familia
la internó en algún sitio...
o si está muerta.
Le salía espuma de la boca.
Cantaba maravillosamente.
La música más hermosa
que jamás he oído.
Aparte de...
ese guitarrista gitano
de Francia.
¿Puedes creer que no lo puedo
escuchar sin largarme a llorar?
Sírvenos un trago,
por favor.
Estaré ocupado más tarde.
Ha surgido algo.
Así que busca
cómo llegar a casa.
Momento.
¿A qué se debe esa mirada?
¿Qué he hecho?
Tengo mis negocios.
¿Acaso tenemos que pasar
cada minuto juntos?
Mira.
Ve a tomar un taxi...
y nos veremos mañana.
¿Dónde carajo estoy?
¿Stroudsbourg,
Pennsylvania?
Me doy un toque en N. Jersey,
¿y acabo en Pennsylvania?
Tengo que encontrar un taxi.
¡Necesito un taxi!
¿Podría venir un taxi?
Lo siento, Emmet.
No tuve opción.
- Tenemos un contrato.
- Mira, mi hotel es de primera.
- Era una emergencia.
- Sí, claro, una emergencia.
¿De qué tipo?
- Murió mi padre.
- ¿De nuevo?
¿Cuántas veces van?
Bien, seré sincero.
Me raptaron y amenazaron.
Desapareciste cuatro días.
Llamamos a la policía.
Todas las noches tiro los dados
a ver si apareces o no.
¡Se acabó!
Mira, necesito
unos mangos para el taxi.
¿Bromeas?
¿Cuánto?
Novecientos dólares.
Oye, ¿qué te pasa?
Ah, ya conozco este rollo.
Mira, soy un ser libre.
Hago lo que quiero.
Más vale que lo sepas:
renuncié.
Le dije que se lo guardara.
La banda se va a Hollywood
2 semanas antes de lo pensado.
No te dije lo de Hollywood.
Haremos una película.
Sí.
Una cortita.
Unos minutos de los chicos
y yo tocando "All Of Me."
¿La conoces?
Bien.
¿Por qué me miras así?
¿Qué?
Mira, me junté con un par de amigos,
tomamos un par de copas...
una cosa llevó a la otra...
y cuando me di cuenta, me
desperté fuera de la ciudad.
Mira, no tengo que rendirte cuentas.
¿Entendido?
No estamos casados.
No soy de los que se casan.
No sé sentar cabeza.
La idea me deja helado.
Entonces me pareció...
Pensé que podría...
invitarte a almorzar...
y despedirme.
Volveré a pasar por aquí,
seguro que vendré... algún día.
Sí que eres malcriada,
¿sabes?
Te llevo de compras o al cine
y estás bien.
Pero en cuanto algo
no sale a tu manera...
Tengo que irme, y no hay forma
de que vengas conmigo.
Tienes responsabilidades.
Tienes un trabajo.
Tienes...
ropa interior y
calcetines para lavar.
Y no puedo atiborrar mi vida.
Soy artista.
Un artista realmente genial.
Necesito ser libre.
Así que te digo adiós.
¿De acuerdo?
Mira.
¿Cuántos dedos tengo?
Diez, ¿no?
Diez, nueve, ocho,
siete, seis.
Suman once.
¿Lo ves?
Está bien, mira.
Si vienes, no te la sacas de arriba.
No soy una obra benéfica,
¿entiendes?
No sé qué estoy haciendo.
Si vienes,
trabajarás.
¿Qué te pasa?
Nadie dijo que sería un paseo.
Sabes que no puedo
arriesgar mis manos.
CONCURSO de AFICIONADOS
PRIMER PREMIO - $100
Quizá no sea mala idea.
Y ahora, Chester Weems,
pintor de brocha gorda...
tocará la sierra.
Rápidamente cae el atardecer,
La oscuridad se profundiza,
Dios,
acompáñame.
La tángara.
La lechuza.
¿Y usted es?
Homer P.
Risley.
¿Cuál es su profesión,
Homer?
Mi profesión...
Soy vendedor de alpiste.
- Ah, vendedor ambulante.
- Así es, correcto.
Y veo que su instrumento
es la guitarra.
Sí, así es.
He tomado un par de lecciones.
No hay por qué temer, Homer.
Este es un público maravilloso.
El vendedor de alpiste,
Homer Risley.
¡Sí que estaban
a punto de desplumarnos!
La próxima vez que times,
no toques tan bien.
No recuerdo las
notas si toco mal.
¿Crees que Django ha timado
tontos alguna vez?
Mírala. Frunce el ceño.
No le gusta.
Pues, se lo tenían merecido.
Eran unos tontos.
Es demasiado buena.
Una persona sinceramente dulce.
Eso me gusta, lo respeto.
Pero en la vida no
te sirve de nada.
Anoche tuve un sueño.
Soñé que todos
íbamos a Hollywood...
y me descubrían como estrella.
¿Tú?
¿Una estrella de cine?
Estabas soñando.
¿Por qué no?
Tengo buena pinta.
Actuamos en un cortometraje.
Somos la banda acompañante.
Estaremos en el fondo, Emmet.
Con suerte nos enfocarán.
Siempre puedes llamar la atención
si sabes cómo hacerlo.
En el sueño, yo estaba allí,
rodeado...
de hermosas actrices.
¿Ves?
Eso no le gusta.
Tranquila.
Ahora estoy contigo.
No soy de darme vuelta para mirar
cada vez que pasa una mujer.
He tenido muchas
mujeres hermosas.
Y siempre les he
bajado los humos.
"Ámalas y déjalas,
" ese es mi lema.
Ámalas y no mires atrás.
Jamás me lo he lamentado.
Jamás me arrepentí
de largar a una mujer hermosa.
Debes mantenerte alerta.
Caso contrario, las bonitas se te
enganchan, y listo, todo se acaba.
Estás frito.
Y más siendo artista.
He visto demasiados hombres
llorando en sus cervezas.
¿Yo?
Voy a ser una estrella.
Enteramente
Por qué no me llevas entera
Acaso no ves
Que sin ti no soy nada
Toma mis labios
Quiero perderlos
Toma mis brazos
No volveré a usarlos
Tu adiós
Me ha dejado con ojos que lloran
Cómo puedo yo
Seguir adelante, mi amor
sin ti
Te llevaste la porción
Que una vez fuera mi corazón
Entonces por qué no
llevarme por entero
Emmet odió tanto a Hollywood...
porque a la que descubrieron
fue a Hattie, no a él.
Esa es la verdad.
Estaba allí viéndolo rodar.
Todos los días andaba por el plató.
Y un día, en fin,
por lo que fuera...
un director que rodaba en el mismo lote,
se fijó en ella.
Y el director pensó, " Es el
vivo retrato de May Talmadge."
Estaba filmando con May Talmadge,
una gran estrella.
Y le pareció que Hattie era perfecta
para el rol de su hermana.
Era un papel de 30 segundos.
Cuando supo que Hattie no hablaba,
no le importó...
porque la parte
no tenía diálogo.
Sabía que Hattie debía
interpretar ese rol.
Pero Emmet no soportó la idea.
No puedo creer que
hayas aceptado.
¿Asentiste con esa cara de tonta?
¿Saben que eres muda?
No entiendo.
Me harás quedar mal.
De repente eres actriz de cine.
No me hagas reír.
LA TUMBA DE LA MOMIA
Según se cuenta...
Hattie hacía una escena de amor
con William Weston...
un galán otoñal del que decían que
besaba a sus coprotagonistas...
con la boca abierta.
Y él la besaba, y repetían toma
tras toma tras toma...
y la besaba una y otra vez,
con la boca abierta.
Luego de 30 tomas de ser besada
por aquél galán...
Hattie entró en un ligero coma.
Y fue la última vez...
que Emmet pisó Hollywood.
Sí, recuerdo a Emmet y Hattie
en el Este en esa época.
El tenía un buen representante,
un tipo llamado Sid Bishop.
Sid logró muchos contratos.
A Emmet le iba muy bien,
y eso no era nada fácil.
En esa época, muchos músicos
sufrían la Depresión...
y no sobraba el trabajo.
Emmet incluso accedió...
a grabar varios temas
para la RCA Victor.
Hizo " Bebé Melancólico,"
" Exactamente Como Tú"...
y "Te Veré En Mis Sueños."
- ¿Cómo que estoy en quiebra?
- Lo regalas.
Te lo bebes.
Invitas a la gente.
Lo pierdes en los billares,
y siempre compras regalos a Hattie.
Es como una niña.
Le encanta abrir regalos.
Debes tener un presupuesto.
Lo haré si alguien me organiza.
Un presupuesto no es nada fácil
para alguien como tú.
- Cuando me empeño en algo...
- Rechazas cada idea que propongo.
Me administraré.
Seré bueno.
¿Cuánto gastas al año en ropa?
¿Tienes idea?
No sé.
No voy a ir hecho un asco.
- ¿Y en alquiler?
- No lo sé. Son todos hoteles.
- ¿Y lo que gastas en comida?
- ¿El bar es gratis?
Sírvete. ¿Sabes lo que gastas
en comida y diversión?
¿Tienes inversiones?
¿Algo que de ingresos?
Ahorros, dinero que cobra
Hattie como lavandera.
Emmet, hay que encontrar
modos de ahorrar.
Una vez quemé cien dólares.
Un farolero me retó.
El quemó uno de cincuenta,
yo uno de cien.
El uno de veinte, yo otros cien.
Podría dejar de hacer esas cosas.
¿Quieres terminar
en la bancarrota?
¿Has visto un asilo alguna vez?
Desde ahora, llevaré
todas tus cuentas.
Te daré una asignación mensual.
Bueno, listo.
Se acabó la fiesta.
Gastas demasiado y ahora debemos
ajustarnos a un presupuesto.
Ahora, aparte de la comida,
¿cuáles son tus gastos?
¿Cuentas médicas?
¿Tienes médico?
Apuesto a que te consigo
un veterinario más barato.
Y esto se apaga.
¿Acaso somos la compañía
de emergía eléctrica?
Debemos ahorrar cada centavo.
¿Y esto qué es?
Recordaste mi cumpleaños?
No podemos pagar los regalos.
Debes regresarlo.
Eso debe ser regresado.
¡Son los guantes de cabritilla
que quería!
Son exactamente los guantes
que yo quería.
¿Sabes qué haré?
Te lo permitiré.
Es mi cumpleaños y...
y dejaré que me los regales.
¿Lo has hecho tú sola?
Tu letra parece
pisadas de una gallina.
Veamos.
"Ya hace casi un año...
que estamos juntos."
¿Un año?
Eso sí que da miedo.
¿Qué dice allí?
Es...
Eso es "amor"?
No. No andes con ideas raras
en la cabeza.
¡Caray!
Debo haber comido
algo en mal estado.
Me siento...
Voy a vomitar.
- Tiene algo para mí hoy, Sr. Ray?
- Nada.
- Sr. Ray, soy yo, Charlie.
- No tengo un peso.
- Jamás me ha abandonado.
- Mira,
Me gustaría ayudarte, pero estoy
ajustado a un presupuesto.
No he tomado ni una
sopa en todo el día.
¿Qué?
¿Quieres que me sienta mal?
- Eso es todo.
- Está bien, gracias.
Gracias,
Sr. Ray.
¿Cuál es la urgencia?
Vine en cuanto pude.
- ¡Observa esta hermosura!
- ¿Por eso vine corriendo hasta aquí?
- Sólo quiere 4.000 por él.
- Sí, ¿y?
¿Podemos agregarlo
al presupuesto?
¿Hablas en serio?
Acabamos de vender uno de tus autos.
Trato de deshacerme del otro,
no de comprar uno.
- ¿Si hago recortes?
- ¿Recortes?
- ¿De dónde sacarás cuatro lucas?
- Pediré prestado y lo pagaré.
Nadie te prestará esa cantidad y estarás
hasta el cuello con pagos mensuales.
- Quiero el auto.
- No, Emmet.
Hattie dejará los postres.
- Quiero el auto.
- No se discute.
- Debo tener ese auto.
- No tienes el dinero.
- Debo tenerlo.
- De ninguna manera.
- No podemos pagarlo.
- Deja ya de decir " podemos."
Si quiero el auto,
lo tendré.
Quizá algún día, si está dentro del
presupuesto. - Siempre el presupuesto.
Me asfixias con el presupuesto. No puedo
comprarle regalo de cumpleaños a Hattie.
No puedes comprar champagne
si sólo tienes para cerveza.
¡Soy el mejor
guitarrista del mundo!
Si quiero el auto,
debería tenerlo.
Lo decía,
pero no lo creía.
Digo, en su alma,
idolatraba a Django Reinhardt.
Era más que eso.
Se sentía petrificado por él.
Django era para él como un dios.
No sé si es verdad,
o tan solo otra historia de Emmet Ray...
pero Sid Bishop, que trataba de ayudarlo
con sus finanzas en aquél momento...
le consiguió trabajo en un club, y una
noche, justo antes de subir a escena...
uno de los muchachos
decide hacerle una broma...
y le dice esta mentira.
¡Oye, Emmet!
Emmet, no lo vas a creer.
¿Adivina quién está sentado adelante?
Django Reinhardt.
¿En serio? Deberíamos subirlo
a escena contigo.
Reinhardt.
Le mostrará cómo se hace.
- Voy a...
- Vamos.
Emmet, podemos conseguir
que suba con nosotros.
- Django Reinhardt está aquí.
- ¿En serio?
Pero, Django no está
entre la audiencia.
El teatro está a medio llenar. Es tan
solo un tipo que se parece a Django.
Veamos si se anima a bajar.
- Harry, vamos.
- Emmet, ¡nos toca a nosotros!
Deberíamos hacerlo
de todas maneras.
Emmet, baja.
Yo te espero.
Te llevaré yo mismo a su mesa.
Te presentaré a Django.
Ahora,
cuenta la historia...
que Emmet, patológicamente
fóbico por Django Reinhardt...
Trató de escapar por el techo.
Dijo,
al diablo con el trabajo de esa noche.
Pero recuerden, este era un hombre
que había desmayado dos veces...
al enfrentarse cara a cara con
Django Reinhardt en Europa.
Busca una salida, y decide saltar
al edificio de al lado.
Bueno, resulta que al final
cae en un punto débil del tejado...
cayendo al
departamento de abajo.
Ocurre que, el departamento estaba
siendo utilizado por falsificadores...
que temiendo una redada,
huyeron.
Pues, Eddie Durham,
el gran pionero del jazz...
conoció a Emmet en Chicago
en los años 30.
He aquí lo que dijo
de él en su libro.
"Conocí a Emmet en Chicago.
En la cumbre de la Depresión.
Había poco trabajo. Muchos, como
recurso, comenzaron a enseñar música.
Emmet se negó.
En esa época estaba casado con
una mujer llamada " Blanche."
- ¿Qué haces?
- ¿Qué?
Nada.
Discúlpame querida.
Estabas robando esa caja.
- No.
- Sí, lo hacías. Te vi.
¿Por qué?
No lo sé.
Eres un genio,
¿lo sabías?
Eubie Blake cree que soy el mejor
guitarrista del mundo. El mejor.
- Y hasta conoce a Django.
- ¿En serio?
Soy Blanche Williams.
- ¿Vas a delatarme?
- ¿"Delatarte"?
Dios. No solamente eres
vanidoso y egoísta...
sino que tienes cierta crudeza.
No quiero la maldita cosa.
No te delataré si me llevas
a dar una vuelta...
en ese automóvil
sublime que tienes.
Maneja.
¿Hacia dónde?
A los confines del mundo.
Sorpréndeme.
Es divertido,
¿no?
Pues,
ciertamente es original.
Asegúrate de no arrastrarlo.
Apriétalo.
Aprieta el gatillo.
- ¿Lo haces seguido?
- Cada vez que puedo.
Específicamente,
¿qué es lo emocionante?
Pues, no estoy completamente seguro.
¡Allí hay uno!
¡Y le has dado!
¿Te gusta más hacer esto
o robar objetos pequeños?
¿Sabes qué?
Me vendría muy bien un trago.
Paro aquí cada vez
que paso por Chicago.
Hace un chile genial.
¿Te gusta el chile?
¿En qué piensas cuando tocas?
¿Qué pasa por tu mente?
¿Cuáles son tus
verdaderos sentimientos?
No lo sé.
Que cobro poco.
Pienso en ello de vez en cuando.
Háblame de la chica
con la cual viviste.
Era buena, pero le advertí
que no se enamorara.
Era muy unilateral.
Era buena,
pero me fui una noche.
Estaba dormida, dejé 500 en efectivo
al lado de la cama, junté mis cosas...
y me fui a las 4 de la mañana.
No quería tener una escena.
Debió haberte amado en serio.
No digo que fue fácil,
pero...
Necesitaba algo más que Hattie.
- ¿La extrañas?
- Para nada.
Hice lo correcto para mí.
Quizá no nos
hubiéramos conocido.
Anda, Emmet.
Ven a improvisar con nosotros.
- Sabes que lo deseas.
- ¿Sí?
Por favor.
Ven. Te gustará.
Soy genial. En serio.
Sesión de jazz de madrugada
en el barrio sur de Chicago.
Es como un gato.
Tan felino con la guitarra
que es su profundo y gran amor.
No, su único amor.
El sonido...
el ritmo,
las ideas.
¿De dónde provienen?
Cualquier mujer jugaría de segunda
en su vida.
No me extrañaría más que a
aquella mujer que dejó.
Sólo sentiría dolor
por su música.
Tal es el ego del genio.
Más vale acostumbrarme a ello.
Tuve una cuadra de
chicas en este pueblo.
- No.
- Sí.
Hice algo de dinero,
pero...
las putas son impredecibles.
- Están locas.
- ¿En serio?
Sí.
Pero el dinero es el dinero.
¿Así que hacías de
chulo y procurabas?
Increíble.
Es demasiado perfecto.
- No me gusta esa palabra.
- ¿Cuál?
"Chulo." No,
era representante.
- ¿Qué es demasiado perfecto?
- Todo ese mundo sórdido.
Las chicas con las que vine eran putas,
sólo que les decíamos debutantes.
Viví seis meses en un burdel
a los 18.
No tenía dinero ni trabajo.
La madame me acogió.
Era amiga de mi madre.
Estoy segura de que
aprendiste mucho allí.
No lo sé.
Es como ser cocinero.
- ¿Cocinero?
- Estás todo el día metido en la cocina.
Ni siquiera quieres
mirar la comida.
Me encantaría ser prostituta por un año.
Tan sólo un año.
Si alguna vez deseas
tener un representante...
Mira.
Es una belleza.
¿Qué es esta fascinación
con los trenes?
¿A qué te refieres?
Tienes el deseo de irte,
viajar a destinos desconocidos?
¿Para qué?
¿Tratas de recapturar intangibles
sensaciones de tu niñez...
de cuando soñabas con ciudades glamorosas
fuera de tu alcance?
No trato de recapturar nada de mi niñez.
Fue una cagada.
Entonces debo creer que debe ser
la potencia de la locomotora...
la potente energía sexual,
que excita tu masculinidad.
Las ruedas, la caldera caliente,
los pistones bombeando.
Pareciera que quieres
acostarte con el tren.
Es impulsivo y temperamental...
pero escucha discos de
Django Reinhardt y llora.
No ha conocido jamás a este guitarrista
gitano, ni desea hacerlo.
Creo que es porque no quiere enterarse
de que Django es mortal.
Duerme con la luz de la habitación
prendida...
y anoche despertó gritando
el nombre de Hattie, su ex-novia.
Luego me pidió que
me casara con él.
¿Han visto esas piernas?
Quítate el sombrero.
Se crió con un mayordomo a su lado.
Fue muy impulsivo.
Y en cuanto se casaron,
desde el mismo comienzo...
fue muy inestable.
¿Por qué se casó con ella
tan de repente? No lo sé.
Sabes, solo tenían una cosa en común:
la ropa.
Eran como dos pavos reales.
Pero todo aquello tuvo
siempre un aire irreal.
Aquella sí que era
una relación maldita.
Tengo ganas de salir.
Yo también, Emmet,
pero no tenemos un peso.
¡Me devolverá el trabajo!
Me lo dijo.
Si llegas a tiempo,
y no siempre ebrio.
Algo me pasa.
Tengo escalofríos.
¿No lamentas haberte casado,
o sí?
¡Claro que no!
Eres una hermosa mujer.
- ¿Me amas?
- ¿De qué se trata todo esto?
Trato de analizar tus sentimientos
para poder escribir al respecto.
Soy tu marido.
¡No soy una maldita idea de un libro!
¿Has llorado por la pérdida
de alguien alguna vez?
- ¿Tu madre, tu padre?
- No soy así.
Si sueltas tus emociones,
se acabó.
Puede que si dejas salir tus
sentimientos, toques mejor.
Con mayor riqueza.
Alguien más me lo ha dicho alguna vez.
Todos saben todo.
He tratado de analizar qué es lo que separa
tu música de la de Django...
y diría que es que
sus sentimientos son más lujosos.
No teme a sufrir
delante de nadie.
- No se frena...
- ¡Deja de hablar de Django!
El tipo me atormenta.
¿Comprendes? Basta de Django.
Está bien.
- Quiero ver al Sr. Bedloe.
- Enseguida regresa.
¿le molesta si lo espero?
¿Tiene cita?
- ¿Puedo?
- Adelante.
No.
- ¿Quién es usted?
- Trabajo para él.
Le he visto por aquí.
- Usted es su gorila.
- El no necesita ayuda.
Le vi golpear a alguien en el callejón
la semana pasada.
- ¡La esposa del guitarrista!
- Exacto.
- Yo también la he visto.
- ¿En serio?
Muchas veces.
¿Por qué necesita guardaespaldas
el Sr. Bedloe?
¿Tratará de recuperar
el empleo de tu marido?
¿Es cierto que el Sr. Bedloe
tiene bandas?
Joe dice que su marido
toca de maravilla.
Cree que es un genio,
pero...
Quiero decir, seamos honestos.
Si no llega tarde...
Ilega borracho
o ni siquiera llega...
y así no funciona
un club nocturno.
Creo que Joe está más calmado.
Estaba muy enojado la otra noche.
Perdone la pregunta,
pero...
Ileva pistola,
¿no es verdad?
Yo no.
¿Ha matado a alguien alguna vez?
No me diga que jamás ha notado
que la miraba.
- No, yo...
- Vino un par de noches...
y no pude dejar de mirarla.
- ¿En serio?
- Me encanta el vestido de seda azul.
Ah, sí. Ese...
¡Qué calor hace aquí!
Buenos días,
Sr. Bedloe.
Es una chica inteligente.
Viene de buena familia.
¿Qué hace con un guitarrista
borracho de marido?
Acepto que es un músico brillante,
pero, ¿quién puede vivir con él?
Yo no. Apuesto que
no es ningún paseo para usted.
Quiere que le diga que
ha aprendido la lección.
¿Cree que nací ayer?
- Sé que le parece genial.
- ¿Genial? Cuando toca me hace llorar.
¿Trae clientes al local?
Algunos.
Sobre todo aficionados.
Cuando viene a tocar.
La otra noche lo encontramos a las nueve
mirando trenes de carga.
- Va a dar una vuelta de página.
- Seguro.
No bebe más.
Claro.
Está bien, mire.
Soy un blando pero no me gusta
que me tomen el pelo.
Por el respeto que le tengo a usted,
le daré otra oportunidad.
Pero créame: ningún genio
vale tantos disgustos.
- ¿Cómo anduvo?
- Es un hombre estupendo.
¿Quiere celebrarlo?
- ¿Celebrar?
- Sí, tome una copa conmigo.
Venga.
Bueno,
supongo que sí.
Hay un par de cosas
que no me molestaría averiguar.
Soy escritora, y me fascinan
los personajes extremos.
No soy tan extremo.
Todo aquél que facturé
se lo merecía.
" Facturó"?
Qué pintoresco y...
¿En qué piensa
cuando factura a alguien?
¿En qué pienso?
Cuando está
apretando el gatillo.
Pues, no lo sé.
Sin embargo es capaz
de matar a alguien.
No quiero asustarla,
pero...
para mí es muy normal.
¿En serio?
Desde los 15, cuando tomé
un arma por primera vez...
y vi que sería para aquello.
Es fascinante.
- ¿Qué hace?
- Qué pelo tan suave.
- No siga.
- ¿Por qué?
Estoy asustada.
¿Porque mi trabajo es matar?
Porque lo encuentro atractivo.
Blanche era escritora.
Algún tipo de escritora.
Ni famosa ni nada,
pero fue publicada.
De hecho,
escribió un cuento llamado...
"Acordes y desacuerdos."
Y se basaba vagamente en los
momentos tormentosos con Emmet.
¿Por qué me aburro
con mi marido?
Todo es tan complicado.
Al final, me casé
por las razones equivocadas.
Y por qué Emmet se apresuró en
casarse conmigo es un misterio.
Cinco en el rincón.
- Y se acabó.
- Un tiro afortunado.
No podrías repetirlo
si quisieras.
No me vengas con eso.
Sólo entrégamelo.
Soy uno de los dos, tres mejores
jugadores del país.
No tienes por qué sentirte mal de
perder ante mí. Muchas gracias.
- Ven aquí. Quiero hablar contigo.
- Sí.
Mira, nos conocemos,
¿verdad?
No me gusta causar problemas...
así que sólo quiero
pasarte un dato.
¿De alguna carrera?
Un par de cervezas.
No,
no es acerca de un caballo.
Quiero darte un consejo.
Vigila a tu mujer.
- ¿Qué quieres decir?
- Simplemente vigílala.
¿Por qué?
Porque ha estado pasando
mucho tiempo con Al Torrio.
¿Quién?
Al Torrio.
El matón que anda con Bedloe.
¿El gorila? ¿Con Blanche?
¿Te has vuelto loco?
- Te cuento lo que se anda diciendo.
- ¿Qué tipo de mente perversa tienes?
Blanche nunca me haría quedar
como un tonto saliendo con un títere así.
- ¿Adónde escuchaste esto?
- Por aquí y por allí.
Es por eso que te lo cuento, no creí que
te gustaría que la gente se ría de ti.
¿Reírse de mí?
Ya sabes cómo empiezan los rumores.
Ya sabes. Esto es lo que pasa
cuando envidian la esposa que tienes.
Son celos,
pero no soy un tipo celoso.
- Intentan hundirme.
- Espero que tengas razón.
He oído hablar a los músicos...
y he leído la respecto,
pero en verdad no sé.
Sé que...
aparentemente, Emmet trató
de seguir a Blanche un día.
Creo que le dijo que iba
al dentista o algo así...
y él la siguió.
¿Debes regresar a casa?
Creo que Emmet está
jugando al pool.
Anda.
Vamos a dar una vuelta.
Sabes, no me gustó demasiado
la película.
- ¿No?
- Me gusta Cagney.
Armas, balas, disparos,
un poco de acción.
¿Qué se siente al
matar de verdad?
¿Qué se cruza por tu mente?
¿Por qué tienes que andar haciendo
preguntas constantemente?
Porque quiero saber.
El lado violento de Emmet
se vuelve pasión por su música.
En ti no hay ni sombra
de sublimación.
Es increíble.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Quién hace mejor el amor,
él o yo?
Emmet es artista,
y debido a que lo es...
no necesita a nadie.
Mismo al hacer el amor,
parece existir en un mundo propio.
Contigo me siento como
en el corazón de las tinieblas.
Me vuelvo loca cuando me tocas.
Okay,
ahora Emmet está furioso.
Digo, acaba de enterarse de que
Torrio y Blanche...
han ido juntos a la cama,
que son amantes.
Y lo consume la ira.
Ahora, justo en ese instante, Torrio
decide salirse de la carretera...
para entrar a una estación de servicio
a comprar cigarrillos...
Y allí está Emmet
en la parte trasera del auto...
y trata de decidir
a quién desea matar.
¿Quiere matar a Blanche?
¿A Torrio?
Debería matar a los dos juntos.
Evalúa este problema.
Ellos entran al negocio,
en el preciso instante...
en que están asaltando el lugar.
Dos hombres salen corriendo.
No saben qué hacer.
Todo es una hecatombe.
Hay disparos.
En lugar de llevarse
su propio auto...
Torrio tiene un auto grande.
Se meten en él y se van.
Atención a todas las unidades.
Soy Emmet Ray.
Soy el mejor
guitarrista del mundo.
Excepto quizá un gitano.
Puede que hayan escuchado mi grabación
" Fuiste Hecha Para Mí," RCA Victor.
Fuiste hecha para mí
Eso no es lo que yo escuché.
Pero como con todas
las historias de Emmet Ray...
jamás sabes qué se ha inventado,
exagerado o relatado fielmente.
Jamás sabes en qué creer.
Lo que escuché fue esto.
Escuché que cuando llegaron
a la estación de servicio...
Blanche se bajó a
comprar cigarrillos...
y en ese momento
se enfrentó a ellos.
¿Cómo pudiste? ¿Cómo pudiste
engañarme con un vago como este?
Emmet,
no lo hagas.
Ridiculizarme delante
de todo el mundo.
Y bueno, dormí con él.
¡Pero estaba investigando para un libro!
¡Te amé!
No hagas ninguna locura.
¡Haz algo!
Lo siento.
Explotó la llanta.
Créeme, jamás intentó matarse,
porque Emmet Ray era...
Tenía un ego demasiado grande
como para hacer algo así.
Un cuento que cuenta
Eddie Condon...
Pero Eddie Condon definitivamente
no era una fuente confiable...
ya que siempre
agrandaba las cosas.
La historia que
cuenta Eddie Condon...
es que Torrio estaba al tanto...
de lo mucho que a Blanche la excitaba
el hecho de que fuera un gángster.
Entonces decidió...
que llegaría a la
estación de servicio...
para pasar a asaltarla.
- ¿Puedo servirle en algo, señor?
- Manos en alto, abuelito.
Entrégame todo lo
que haya en la caja.
Emmet se asustó tanto
al escuchar los disparos...
que se metió en el asiento de
conductor y se fue manejando.
No llegó muy lejos antes de chocar un
auto que venía en dirección contraria.
Ahora hay un choque increíble.
Milagrosamente, nadie sale herido.
¿Y quién se baja del auto?
Un grupo de músicos.
No recuerdo quienes eran.
Algo así como Buck Clayton, Coleman
Hawkins, Teddy Wilson.
Pero allí, de repente,
parado delante de Emmet...
está Django Reinhardt.
Creo que ese mismo año...
Emmet apareció
en Nueva Jersey...
e hizo esa grabación de
uno de sus propios temas.
" Mujer Infiel."
Muy bien,
a todos.
- A mí en particular.
- Estuvo genial. Y a mí.
- Vayamos por algo para comer.
- Emmet, nos vamos a Nueva York.
Nos vamos a Nueva York.
La plata gorda.
¿Me darías los cigarrillos?
Em, te digo, el negocio de la música
ha mejorado, tal como habías dicho tú.
Tenemos a un par de bailarinas
para esta noche, bonitas. Son salvajes.
¿Cómo estás?
Te ves saludable.
Estoy en la ciudad
grabando un disco.
Escribí una melodía hermosa.
Es un clásico.
Lamento haberme
ido de esa manera.
Era hora de seguir adelante.
Fui justo contigo, te advertí
que no te enamoraras de mí.
No es nada personal.
Es sólo que,
soy artista.
Me gustan las mujeres,
pero tienen que tener su lugar.
¿Estás enojada conmigo?
Tienes todo el
derecho de estarlo.
No te lo recrimino.
Hasta pensé en ti
un par de veces.
Según mi mujer...
una vez grité tu nombre
en mis sueños.
Debió haber sido una pesadilla,
o algo así.
Sí.
Tuve esposa. Se ha ido ahora,
y créeme, no la extraño.
No digo con eso que te extrañe a ti,
tampoco...
pero no me quedó ningún resentimiento
contra ti.
Tenemos un buen contrato de un año
en un club en Nueva York. Buena paga.
Quizá te gustaría venir.
¿Sabes?
No hago promesas,
pero...
Puede que te diviertas.
Estarías en Nueva York con...
uno de los dos mejores
guitarristas del mundo...
de los seis mejores
jugadores de póker.
Sin contar eso.
Nos vamos mañana,
si quieres.
Si no quieres lo entenderé.
¿Sabes? Entonces sería un
"Qué bueno volver a verte.
Buena suerte."
Jamás pude entender tu letra.
¿Felizmente?
¿Tienes hijos?
¿Niño o niña?
¿Niño?
¿Niña?
Tanto mejor.
No querría darte una falsa impresión.
Podrías volver a engancharte conmigo.
Y ya me conoces.
No soporto los enganches.
Debo irme. Saldremos con
unas coristas esta noche.
Y me voy mañana.
Cuídate.
Soy el mejor solista de guitarra
que jamás escucharás.
¿En serio?
El público recién comienza a conocer
mi nombre. El año próximo tendré dinero.
Eres preciosa.
Eres realmente preciosa.
- Tú no estás tan mal.
- ¡En serio!
Puede ser esa la razón por la cual
los hombres me dan propinas cuando bailo.
¿Quieres ir a mirar trenes?
¿Qué?
- Vamos.
- ¿Trenes?
Espera.
¿Adónde vamos?
- Dios Santo.
- Fuera de mi camino.
Agarra mis cosas.
Dios.
- ¿Adónde vamos?
- ¡Mis cigarrillos!
¿Adónde crees que me llevas?
¿Adónde están mis cigarrillos?
Déjalos.
Vamos.
Anda.
Vayamos a ver los trenes.
Por poco salgo disparada,
¿has visto?
Dios.
¿Qué hacemos aquí?
Me gusta sentarme...
a ver cómo pasan los trenes.
Sí.
Cada loco con su tema.
Digo,
no lo entiendo.
Puedo hacer sonar
mi guitarra como un tren.
¡Dios! Digo,
soy una chica buena.
No comprendo por qué
me has traído aquí.
Puedo hacer que mi
guitarra suene como un tren.
Tengo una habitación cálida
a la que podemos ir.
Anda.
Yo te cuidaré.
Vamos.
Es linda.
Dios, no comprendo por qué traerías
aquí a una chica buena como yo.
Puedes hacer tu pedido.
¿Conoces " Dulce Sue"?
Está bien, ¿ya has terminado?
¿Ahora sí que nos podemos ir?
Tengo que hacer pipí.
Tengo que ir al baño.
- ¿Qué es lo que te ocurre?
- Ve pues.
- ¿Qué?
- Vete de aquí.
¿Qué?
De qué habl...
- Me has traído hasta aquí.
- Déjame solo.
- ¿Qué?
¡No necesito a nadie!
- ¡Me he equivocado!
- No me digas.
¡Cometí un error!
No tengo idea de qué
le ocurrió a Emmet Ray.
Simplemente desapareció,
creo.
Pero sí hizo,
en esos últimos años...
hizo algunas de sus
mejores grabaciones.
Jamás tocó mejor,
con más emoción.
Algo pareció abrirse
dentro de él.
Fue increíble,
porque era, finalmente...
tan bueno como Django Reinhardt.
Yjusto en ese momento,
pareció esfumarse.
Digo,
no tengo idea.
Algunos dicen que fue a Europa.
Y algunos creen que dejó
de tocar por completo.
Pero sí tenemos, por suerte,
esas últimas grabaciones que hizo.
Y son geniales.
Realmente estupendas.
Subtitulado en
Mónica Bartolomé
producciones