Por fin sentaron cabeza.
Tienen unos ahorros y están listos
para tantear el mercado inmobiliario.
Miremos y comparemos.
La casa ideal de EE UU.
Dos habitaciones, dos baños,
una casa para el perro, un garaje
y dos cubos de basura.
Es agradable, segura
y apenas la pueden pagar.
¿No es para ustedes?
Por el mismo precio,
pueden comprar 80.000 hectáreas
de tierra estéril en el Sahara.
Pueden construir una casita.
Sólo ustedes y el cielo.
Es como una playa sin el océano.
Y éstos si son vecinos callados.
¿Muy remoto?
Ya comprendo.
Necesitan la emoción de la gran ciudad.
Con los mismos ahorros, pueden comprar
una propiedad de primera.
Ésta no.
Algo acogedor y económico es ideal
para una pareja dinámica como ustedes.
No hay necesidad de correr por la casa,
todo está al alcance.
¿Qué pasa?
¿Sienten que les falta espacio?
Pues con sólo cruzar un puente
o atravesar un túnel,
en las afueras de la gran ciudad
hay un lugar de amplios espacios,
personas amigables
y moradas espaciosas.
Y todo se ajusta a su presupuesto.
Es casi demasiado bueno para ser cierto.
Cuando les dije que tenía
un edificio en mente,
me refería a éste.
Es una casa histórica
en una de las mejores zonas de Brooklyn.
- ¿Recuerdas lo que hablamos?
- Sí. Cara de póquer.
Todo empotrado.
La cocina es muy pequeña.
Tumbaremos esta horrenda división
y será una cocina comedor.
Aquí está la biblioteca.
Para tus libros.
¿Le gustan los libros?
Tengo una pequeña colección
de primeras ediciones.
Alex es escritor.
La sala.
Dios mío.
¿Y esta escalera adónde lleva?
Pensé que lo sabían.
Éste es un apartamento dúplex.
¿Dos pisos por el precio de uno?
Está escrito en la descripción.
¿Por qué está sellado?
¿Una serie de asesinatos o algo así?
No. Es que arriba
vive una dulce viejecita.
¿Una inquilina?
- ¿Significa que no la podemos echar?
- ¡Alex!
Es una pregunta válida.
No, no pueden.
Tendría que irse por voluntad propia.
O Dios no lo quiera...
No se ha sentido bien últimamente.
Tiene casi 100 años.
Sra. Connelly.
Quizá tarde un rato. No oye bien.
Kenneth.
Mi chica favorita.
¿Cómo se siente, Sra. Connelly?
¿No me siento bien, Kenneth?
Lo lamento.
Traje a una joven pareja
que quizá compre el apartamento.
- Hola.
- Hola, Sra. Connelly.
Soy Nancy Kendricks.
ÉI es mi esposo, Alex Rose.
¿Podemos entrar a echar un vistazo?
No me siento bien.
Lo siento, querida.
Fue un placer volver a verte, Kenneth.
Hay un parque infantil
y tiendas a una cuadra y media.
No hay tráfico. Es ideal.
Tomen mi tarjeta,
por si quieren hacer una oferta.
Hay mucho interés.
Diría que la comprarán antes del lunes.
¿Tres chimeneas? Suena increíble.
Y el precio es sorpresivamente accesible.
Apenas. Es lo máximo
que podemos pagar.
- Pero considerando que es un dúplex...
- ¿Es un dúplex?
Sí.
Pero es en Brooklyn
y no habíamos considerado Brooklyn.
Eso me recuerda. ¿Lo trajiste?
¿Es el más reciente
de los misterios de Don Piper?
Acaban de imprimirlo.
Les dediqué esta copia.
Gracias, Coop.
No creo que sea tan bueno
como tu nuevo libro,
pero tiene un par de buenas metáforas
y giros.
- No les contamos la gran noticia.
- Dios mío.
¿Qué es?
Adelante.
Vamos a ser papás.
- Felicitaciones.
- Felicitaciones, viejo.
- Gracias.
- Me alegro por ti.
¿Se acaban de enterar?
Tengo cuatro meses.
¿Cuatro meses?
Basta.
No vamos a querer vivir aquí
cuando tengamos hijos.
Y arriba podríamos
hacer una linda sala de juegos.
No quiero que la Sra. Connelly
tosa encima de mi bebé.
Sabes a qué me refiero.
¿Y sabes cuánto valdrá el dúplex
cuando se desocupe el piso de arriba?
- Sé cuánto nos costará.
- Valdrá miles de veces eso.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Miles? Es una gran ganancia.
Vamos, Alex. ¿Qué mejor forma
de terminar tu novela
que en un estudio de madera
del siglo XIX?
Sería agradable no escribirla
en el café con los demás novelistas.
Porque te mereces tu propio estudio.
Es mi tren.
Está bien, comprémoslo.
- ¿En serio?
- Sí.
Dios mío, es maravilloso.
Tendremos un hogar.
- Está bien. Te amo.
- Te amo.
Juraría que teníamos más cosas.
Quedará estupendo.
Sra. Connelly, somos Nancy Kendricks
y Alex Rose de abajo.
Mírate.
Hola.
Vinimos a saludarla.
Qué agradable sorpresa. Pasen.
Gracias.
Qué apartamento tan lindo.
Gracias, querida. Siéntense.
- Le trajimos este pequeño obsequio.
- Es muy amable. Gracias.
Se las abriré. Yo no bebo.
Es pecado.
¿Los católicos irlandeses no beben?
¿Qué haces?
Tomo algunas fotos.
Para investigar.
Habría limpiado de saber que vendrían.
- Nancy.
- ¿Sí?
¡Quieta!
¿Qué dicen?
¿Estás bien?
Dios mío.
Allá voy.
Lenta, pero segura.
Quitaré esta música.
Siéntense, queridos.
También traje algo para que piquen.
Vaya, son Bugels.
No sabía que aún los hicieran.
Aquí tienes.
Es un magnífico loro.
No es un loro, querido.
Es un guacamayo.
Le puse el nombre
de mi finado esposo Richard.
Hace 40 años que tengo al pequeño Dick.
Vamos, no seas tímido.
Es cebolla francesa.
¿Cómo se siente, Sra. Connelly?
¿Por qué lo preguntas?
VENCE EL 23 DE MARZO DE 1997
La última vez que la vimos,
estaba muy enferma.
Tenía un pequeño resfriado.
Pero ya estoy muy bien.
Háblenme de ustedes.
- ¿A qué te dedicas, Alan?
- Alex.
Alex es escritor.
¿Escritor? Lo considero más
un pasatiempo que un trabajo de verdad.
Supongo que me olvidé de Joyce.
James Joyce, claro.
Un gran escritor.
Murió ebrio y sin un centavo.
La primera novela de Alex
se publicó en tapa dura.
Está a punto de terminar la segunda.
¿De qué se trata?
Me gusta llamarla "una épica urbana".
Es sobre tres generaciones de una familia
que tiene una imprenta. Es...
Qué lindo. Les serviré más.
Al gran Dick también le gustaba.
Era marinero, pero la bebida
me lo quitó en 1963.
Estuvimos casados 58 años.
¿Cuándo piensan tener hijos?
- Pronto.
- En un par de años.
Suenas como el Sr. Connelly.
Nunca tuvimos hijos.
Ya es muy tarde para mí.
Miren la hora.
No sabía que era tan tarde.
El tiempo vuela.
No hemos podido ver el apartamento.
- Ya no hay tiempo, querida.
- ¿En serio?
Debemos despedirnos.
Creo que fue el sofá.
Creo que fue el ruido...
Síganme, queridos.
¿Cómo pudiste?
El guacamayo.
"Un loro de cola larga
y de colores brillantes".
El guacamayo es un loro.
Lo sabía.
No crees que, como dueños,
tenemos derecho a ver
el apartamento si queremos.
Lo buscaré en Internet.
Eso haré.
¿Qué edad tendrá?
Yo diría
que tiene entre 95 y 105 años.
- Se veía bastante bien.
- Sí, es cierto.
- Se veía un poco sana.
- Sí.
- Eso es bueno.
Hola, Sr. Peabody.
¿Sra. Connelly?
¿Quién es?
Es Alex. ¿Podría bajarle
el volumen al televisor?
Porque se oye.
Me quedé dormida.
Lo siento.
- Está bien.
- Lo haré.
Gracias.
Me voy.
Que tengas un buen día.
- Termina el capítulo.
- Lo haré.
- Buenos días, Alex.
- Sra. Connelly.
Quería devolverte esto.
No bebo y quizá lo quieras.
Gracias, es muy amable.
Avíseme si necesita algo más.
Hay algo más.
Lo siento. No oigo nada.
Fue muy claro.
Las tuberías hicieron...
Ya no lo están haciendo.
Se detuvo. Así que...
Pero si vuelve a suceder,
avíseme y regresaré.
Está bien. Es un trato.
- Alan, querido. Me pregunto...
- Alex.
- ¿Perdón?
- Alex. Me llamo Alex.
Lo sé.
Creo que dijo Alan.
No lo creo.
No olvido los nombres.
¿Me ayudas con la basura?
No queremos alimentar a los ratones.
¿Qué haces con mis calzones?
Movería el borde un poco,
para que quepa el texto.
Qué buena eres con los espacios.
Porque hasta ayer vivía
en un apartamento minúsculo,
pero mira la casa nueva.
- Dios mío.
- ¿No es hermosa?
- Sí.
- Hay como una sala...
¿Terminaste la página de la farándula?
- ¿Eso qué significa?
- Que pronto estará.
¿Entonces por qué
no dices que estará pronto?
Eso es confuso para todo el mundo.
¿Sr. Peabody?
¿Cómo llegó eso allí?
¿Qué tal el trabajo?
Herman está histérico como siempre.
¿Estabas durmiendo?
No. Arreglaba mi colección de libros.
¿En la oscuridad?
Cerré los ojos un segundo para pensar.
¿Ésta es la cena?
¿Qué tal tu estudio?
¿Escribiste cinco millones de páginas?
- Más bien como cinco palabras.
- ¿Qué pasó?
La vecina me puso
a hacerle cosas todo el día.
- ¿En serio?
- Sí.
Tienes que poner límites.
Dile que estás trabajando.
Lo comprenderá.
¿Qué es eso?
Compré algunas cosas camino a casa.
Es una alfombra.
¿No te encanta?
¿Cuánto te costó?
No parece que cubre mucho.
Costó 200 dólares o algo así.
¿En serio?
¿Eso costó 200 dólares?
Sí, pero es como una unión.
Va entre las dos habitaciones.
Mira.
Es un original de Pablo Flinch.
¿En serio? Genial.
¿Es un plato de guacamole maya
o algo así?
Es un taburete.
Pruébalo.
¿Qué somos? ¿Hobbits?
Es una filtración.
Le dije al Sr. Rose del problema
de las tuberías esta mañana. Hacían...
El baño entero pudo estallar.
471 dólares.
¿Qué hora es?
- ¿Ha estado aquí tres horas?
- Sí.
Cariño, son los azulejos originales.
¿Cómo no oíste el ruido?
Estaba dormido.
¿Durmiendo en pleno día?
Qué vergüenza.
No pagaré reparaciones sin autorizar.
Hice el trabajo.
Puedo sacar las tuberías de la pared.
¿Qué?
No entiendo lo que me dice.
Hágalo. Hágalo.
Si quiere arrancarlas, hágalo usted.
¿Qué?
Olvídelo. Tápelo.
Le rogué al Sr. Rose que hiciera algo.
Tenía mucho miedo.
La próxima vez que eso suceda,
sólo llámeme.
Ya le di mi tarjeta.
Antes de que me olvide:
Es el primer día del mes.
88 dólares.
¿Quieres contarlos?
Recuerda. Si te molesta, impón tu ley.
Sé firme, pero amable.
Dos positivos y luego el negativo.
- ¿Qué es eso?
- Sicología.
No me esperes.
Tengo que trabajar hasta tarde.
- Te amo.
- Y yo a ti.
- Buenos días, Alex.
- Buenos días.
¿Te puedo hacer una pregunta?
Claro.
¿Sabe qué?
¿Puedo decirle algo?
Sabe que escribo un libro, ¿no?
Debe estar listo en tres semanas.
Mi editora espera tenerlo
sobre su escritorio a tiempo.
Es un compromiso contractual.
Tengo que estar trabajando
aquí todo el tiempo,
en mi apartamento,
que también es mi oficina.
Es como mi oficina.
Si fuera abogado, no podría venir
a tocar en la puerta,
porque no estaría aquí.
Supongamos que soy abogado
y ésta es mi oficina.
A menos que sea una emergencia
sumamente importante,
entre las seis y las nueve,
no estoy aquí,
sino en mi oficina.
Y después de la seis, estoy aquí.
Lo comprendo muy bien.
Perdona por molestarte.
No es molestia.
Que tenga buen día.
Es que...
¿Qué?
¿Qué es? Dígame.
Ayer compré una copia de tu libro.
¿Me lo dedicarías?
Si estás muy ocupado,
puedo volver cuando no estés trabajando.
Es muy amable.
No tenía que comprarlo.
Aquí tengo muchas copias.
Es dinero bien gastado.
Sólo escribe algo que pueda
atesorar por muchos años más.
99 CENTAVOS
¿Qué tal:
"Para mi vecina de arriba preferida"?
"Alex Rose".
Tome. Espero que le guste.
- Seguro que sí.
- Buen día.
Alex.
¿Sí?
Sé que acabamos de hablarlo,
pero me preguntaba
si la firma Rose & Rose
podría acompañarme a la farmacia.
Está lloviendo mucho
y necesito renovar mis recetas.
Será muy rápido.
...30, 31, 32,
33, 34,
35, 36...
¿Cuánto cuesta el Nicorette?
43,97 dólares.
Perdí la cuenta.
Uno, dos, tres...
...ocho, nueve, diez.
...22, 23,
24...
25, 26, 27, 28,
29 y 30.
Bien.
Arándanos.
Uno, dos, tres...
Pensé que ibas a hablar con ella.
Lo hice, cariño.
Fui muy claro con ella.
Pero ella...
Me manipuló de alguna forma.
¿Te manipuló?
Es muy hábil.
Es una anciana muy hábil.
¿Sabes qué?
Mañana será mejor,
porque es sábado.
Es nuestro día libre.
Podremos dormir hasta tarde.
Te prometo que todo será mejor mañana.
Buenos días.
Buenos días, Nancy.
Ella es Nancy Kendricks.
¿Son instrumentos musicales?
Somos una banda.
Tenemos un concierto
en St. Augustus el viernes.
Salgamos de compras.
- Se lo llevaré por la tarde.
- Estupendo.
Cariño, mira.
¿Qué compraste?
Una Remington por 50 dólares.
- ¿Cuánto pedían por ella?
- 50 dólares.
Compré un pavo real.
¿No es estupendo?
¿Para qué sirve?
Para decorar
y ser agradable estéticamente.
- ¿Para qué necesitamos otra cama?
- Para todas tus siestas.
Tomé una siesta de dos minutos.
Ni siquiera cerré los ojos.
¿Qué hay en la bolsa?
La respuesta a nuestras plegarias.
Inténtalo allí.
Luego pondremos el sofá.
¿Sabes qué olvidamos hacer?
Olvidamos bautizar el apartamento.
Pensaba en eso.
Me encanta nuestro hogar.
- Dios mío.
- ¿Qué estaba haciendo?
No lo sé.
¿Crees que vio todo?
¿Adónde vas?
Es mi oportunidad.
Tengo que subir.
Espera. ¿Qué vas a hacer?
La respuesta a nuestros problemas.
- El Clapper.
- ¿Qué es?
Cuando se duerma,
podremos controlar su TV.
Tú vigila.
Si la oyes venir, golpea la tubería.
Haz ruido.
Hola, pequeño Dick.
Ya estoy de vuelta.
Adivina lo que traje.
Traje salchichas.
Para el pequeño Dick.
Te diré lo que haré.
Primero las masticaré yo.
Qué rica está, de verdad que sí.
Qué bueno.
¿Qué tal un poco de música?
Un poco de música y un poco de baile.
Pondré tu favorita.
La canción que más te gusta,
la favorita del gran Dick.
Eso es, muchacho.
¡Maldita sea!
¡Sra. Connelly!
¿Sra. Connelly?
Nancy, ¿eres tú?
Un momento.
Qué agradable sorpresa.
Te haré un té.
Qué bueno que viniste.
Tomaremos té.
Con panecillos.
¿Cariño?
Cuánto lo siento.
¿Estás bien?
¿Qué te pasó?
Debías vigilar.
Lo sé.
Ahí voy. ¿Lista?
Eres un genio.
Qué raro.
¿Cómo es que sabe usarla?
No dejaste la caja, ¿verdad?
Es la Sra. Connelly...
Es una emergencia.
¡Emergencia! ¡Rápido!
Sra. Connelly, hoy vamos a imprimir.
¿No puede pedírselo a Alex?
No se despierta.
Debe de estar profundo.
Debía de estar listo esta mañana.
Tenemos 27 minutos.
¿Quieres colgar ya?
Gracias, Sra. Connelly.
¿Dónde está la lista de restaurantes?
- Ya casi está.
- Cinco segundos.
¡Rápido!
- ¿Ésta es?
- Sí.
- ¿La revisaste?
No la quiero después.
La quiero ahora.
Linda casa. Me agrada.
¿Son como 120 metros cuadrados?
No. Son como 250.
¿250?
Quizá se vea más pequeña
porque hay tres chimeneas.
Aquí está.
La tercera chimenea.
Este apartamento es increíble.
Qué bueno que te guste.
Qué alivio.
Maravillosa colección.
Gracias.
No olvides guardar espacio
para los libros de Alex Rose.
Sí.
¿Y?
¿Cómo va el final?
El final será estupendo.
Le estoy dando vueltas,
porque no quiero forzarlo.
Sólo entrégalo el miércoles.
La gerencia es muy estricta
con nuestros autores de mediano nivel.
¿Sólo soy mediano?
Ya no lo serás
cuando entregues tu obra maestra.
Estamos reemplazando
la mayoría de los muebles.
Estamos buscando un Miller.
O algo así.
Acabo de comprar uno.
¿El tipo que está
con la chica vino contigo?
Es Chick.
Me asesora
con los misterios de Don Piper.
¿Es detective o algo así?
Es un asesino a sueldo.
Le pagan por matar.
¿Trajiste a un matón a la fiesta?
Tranquilo. Es muy discreto.
Tiene un trabajo legítimo como fachada.
¿A qué te dedicas, Chick?
Soy pornógrafo.
Te daré una tarjeta.
Por si acaso.
Es una viejita irlandesa muy graciosa.
Está tocando en un concierto en la iglesia.
Tiene detalles increíbles.
Quiero que lo vean.
Es hermoso.
Ven, Herman.
Quería mostrarte...
Ser la dueña no le da derecho
a entrar a la casa de su vecina
cuando le dé la gana.
Sólo quería mostrársela a mis amigos.
Debía de estar tocando en la iglesia.
Cielos, no.
Es el viernes que viene.
Esta semana tenemos
que practicar mucho.
La pobre está muy asustada.
Si quiere, puede presentar cargos.
No quiero.
Son una linda pareja.
Buenas noches.
Los estaré vigilando.
Muy de cerca.
- Alex, ¿no?
- Hola, Chick.
¿Qué tal?
Les traje un pequeño regalo.
Qué amable.
Es de muy buen gusto.
Ya sabes, para parejas.
Qué amable.
Gracias.
Mi tarjeta está
dentro de Traseros calientes.
- Está bien.
- Gracias por la fiesta.
Recibí un premio por ésa.
VEN A VERME
Pensé que estaba en la iglesia.
No puede despedirme por eso.
Créeme.
Ojalá te despidiera por eso.
¿Viste la lista de restaurantes?
Dios mío.
ALEX EN LA BAÑERA
¿Cómo está el Sr. Peabody?
No puedes dormir la siesta ahora.
Tienes que terminar el libro.
Necesitamos dinero. Me despidieron.
Sí, lo sé. Ya vi.
¿Lo viste?
Es horrible.
Mis padres leen esta revista.
Ahora saben que mi pene
se llama Sr. Peabody.
No fue mi culpa.
Ella me llamó cuando dormías.
Por enésima vez, no estaba durmiendo.
Está bien, quizá haya tomado una siesta.
¿Desde cuándo es ilegal?
Cariño, no puedo trabajar aquí.
Es imposible.
He escrito tres páginas en seis semanas.
Tres páginas.
El día de entrega es el miércoles.
Si no entrego el libro,
no sé qué haremos.
No podemos pagar nada.
Ni las alfombras, ni las sillas.
No podemos pagar por el plato
que te gusta
ni por el jarrón que compraste.
¿Y si sales de la casa
y lo escribes en un café?
¿Y tú te quedarás aquí a buscar trabajo
mientras te obliga a hacer cosas para ella?
¿Haciéndole toda clase de mandados?
No creo que lo soportes.
Te amo. Pero ya pasé por eso,
y no creo que lo soportes.
Puedo soportarlo. Estaré bien.
Me fijé que Alex se fue esta mañana,
pero tú te quedaste.
Me despidieron.
Lo siento.
Pero es lo mejor.
Que el Sr. Rose salga a ganar dinero.
Siempre me pareció raro
que se quedara en casa
y tú fueras la proveedora.
- Es escritor.
- ¿Escritor?
Duerme más que un cachorro.
¿Acaso escribe sobre ovejas?
¿Necesita algo?
Ya lo creo.
Hay algo muy interesante en mi cocina.
No es excremento ratón.
Es una uva pasa.
Es excremento de ratón.
Le rocié desinfectante.
Pone cara de inocente y dice:
"Nancy, ¿me ayudas?".
Encontré excremento de ratón.
Como si no supiera que era una uva pasa.
Nunca he diseñado folletos religiosos...
¿A la una?
Estupendo, rabino.
Muchas gracias.
¿Estás abajo?
¿Qué sucede?
El pequeño Dick
se atascó en el ascensor.
¿Cómo llegó allí?
No le hagas daño.
Cuidado.
Debería darte vergüenza
asustar al pobre guacamayo.
Esto no va bien.
Te dije que era una vieja
malvada y manipuladora.
Nunca terminaré el libro.
Malditas leyes de alquiler.
Ojalá pudiéramos echarla.
¿Y si somos amables con ella?
Podemos llevarle un regalo.
¿Un regalo?
Sí. ¿Y le preguntamos
si no le importaría marcharse?
¿Preguntarle?
¿Sólo preguntarle?
Quizá haya que rogar,
pero de buena manera.
Quizá se vaya si le rogamos.
Los dibujos muestran
lo que hay dentro de los bombones.
Está bien, querida.
Iré al grano.
Estamos tratando de tener un bebé.
Ya vi.
En la sala.
Cuando tengamos el bebé,
necesitaremos la parte de arriba.
No comprendo.
Le pagaríamos.
Algo.
¿Quieren que me vaya?
¿No cree que estaría más cómoda
con gente de su misma edad?
En la soleada Miami Beach.
Soy irlandesa.
Me freiría como una salchicha.
Además, éste es mi hogar.
¡El hogar!
La isla esmeralda.
De vuelta a la vieja tierra.
No es mala idea.
No he vuelto a casa en 50 años.
De caramelo.
En cuanto a Irlanda...
¿Y de volver allá?
Es probable que ahora tengan televisión.
Claro que sí.
Sí, a color.
Me decidí.
Voy a...
Se está asfixiando.
¡Haz algo!
¡Dios mío!
Vamos.
¡Vamos!
¡Dios mío!
Apártate.
- ¿Qué haces?
- La resucito.
Espera. ¡Basta!
Dios mío.
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco.
Dale respiración boca a boca.
- ¿En serio?
- Sí, hazlo.
Tienes que soplar en la boca.
Una vez.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Otra vez.
Ya.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Otra vez.
¿Qué haces?
Se atragantó con un bombón.
Se atragantó.
Adelante, Sra. Connelly.
Lo último que recuerdo
es que me comí uno de sus bombones.
Cuando desperté,
él estaba haciendo lo suyo.
Y ella me estaba sujetando.
Trataba de salvarle la vida.
Una vez, me robó los calzones.
Para olerlos.
Es absurdo.
Se estaba asfixiando y...
¡Cállese!
Tenemos una lista
de personas como usted.
La lista de depredadores sexuales.
¿Depredador sexual?
Y pensar que quieren tener hijos.
- Debimos dejar que se asfixiara.
- Lo sé.
¿Qué desea?
Tengo 12 horas para escribir este libro.
¿Puedo quedarme a escribir todo el día?
Adelante.
Te iba a buscar.
Hay un pequeño problema.
Tengo una entrevista de trabajo.
Tendrá que esperar.
Está bien.
Llamaré al de la alfombra.
Martíllalo. Martíllalo bien.
No quiero caerme
y romperme el cuello.
No queremos eso.
Aquí es el problema. Está más suelta
que una ramera de Dublín.
Vamos, martilla.
Martilla.
Más fuerza.
Está bien. Lo haré.
¿La lanzaste por la escalera?
Pero me lo imaginé.
Y me gustó.
Soy malvada.
Soy una persona horrible.
Gracias.
Casi arruina nuestras vidas.
Son pensamientos naturales.
- ¿En serio?
- Sí.
Yo también tuve
un par.
¿Cómo qué?
Que le rompía el cuello,
que la electrocutaba.
Que la mataba a golpes.
Que la decapitaba.
Que la ahogaba.
Que la mataba a martillazos.
De forma humana.
Que la picaba en trocitos,
pero primero la estrangulaba,
para que no sintiera nada.
Me alegro que me lo hayas aclarado.
También eres malvado.
Terminé.
Ésa es la verdad.
Fue increíble. Las últimas 60 páginas
salieron como por arte de magia.
Destapemos la champaña buena
y celebremos.
Vengan rápido.
Acabo de ver una rata enorme en la cocina.
Rápido, Alex.
La descorcharé.
Ya vuelvo.
¿Seguro que era una rata?
- Le vi la cara.
- ¿Le vio la cara?
Tratemos de encontrar
a la gran rata malvada.
¿Segura que no fue un trapo?
A veces parecen roedores.
- ¡La rata!
- ¿Dónde?
Allí.
No es una rata.
Es un ratoncito.
Alan, tu bolso cayó al fuego.
Espera.
¡Mi libro!
Te quemarás.
¡La puerta!
¡Abre la puerta!
¿Es tu libro?
- La puerta.
- ¡Dios mío!
¡Alto!
Juro que lo hizo a propósito.
Ahora las noticias de salud.
Un virus mortal azota a Nueva York.
Según los médicos,
es muy peligroso para los niños
y, sobre todo, para los ancianos.
Los síntomas son fiebre elevada,
náuseas y diarrea.
Sr. Rose.
¿Podría echar sal en los escalones?
Hay mucho hielo.
Entonces no salga.
Maldita...
Una grúa y la camioneta que remolcaba
le pasaron por encima.
Es horrible.
Lo sé.
- ¿Lo puedes creer?
- No, no puedo.
Te lo advertí. Cancelamos todos
los contratos incumplidos.
¿Incumplido?
La computadora portátil está aplastada.
Lo siento, cariño.
Si te hubieras esforzado tanto
en el trabajo como en hacer excusas,
quizá lo habrías entregado a tiempo.
¿Tiene tiburón?
Quiero un filete. Sin espinas.
VIRUS COBRA MÁS VÍCTIMAS
¿Cómo te sientes?
Como si fuera a morir.
Miren quién llegó.
Pasen.
- Feliz Día de Acción de Gracias.
- Gracias.
¿Cómo está?
Muy bien.
¿Cómo están ustedes dos?
Están pálidos.
Estamos bien.
Le trajimos palomitas de maíz.
Qué amables.
Me encantan las palomitas.
Y al pequeño Dick también.
¿Tuvo una linda cena
de Acción de Gracias?
Sí, querida.
La señora linda del correo
me trajo una suculenta comida.
Pero parte de los restos
no bajaron por el triturador de comida.
Es porque no tiene uno.
¿No?
Está muy lleno.
Qué bien.
Me parece que ustedes dos
tienen algún virus.
Gracias a Dios que el agente Dan
me llevó a vacunarme.
El vomito es una delicia
para el pequeño Dick.
Se está babeando.
¿Cuánto podemos obtener?
Depende de cuánto
estén dispuestos a bajar el precio.
Primero, pagaron demasiado.
Además, tienen esa inquilina.
Dijo que era una dulce viejecita.
No me imagino esas palabras
saliendo de mi boca.
¿Dice que estamos atrapados
en ese infierno?
A menos que quieran perder
mucho dinero.
- ¿Cuánto?
- Muchísimo.
Estamos completamente hundidos, ¿no?
Sí. Es una descripción acertada.
¿Crees que Jean
te daría otra oportunidad?
No. Se acabó.
Además, no tengo tiempo
para escribir la novela de nuevo
y, al mismo tiempo,
cumplir con mi deber
como su pequeño esclavo.
Soy su pequeño mandadero.
Tengo mucho deberes.
Quizá tenga que salir a contar uvas,
arreglarle la estufa,
o llevarla a la lavandería.
Tengo que ayudarla a recoger
las cáscaras de banana.
Tengo que sacar la basura,
ayudarla a buscar sus medicinas
e ir a limpiarle el trasero.
Que no le quede mierda en el trasero.
En serio.
Tendría que subir corriendo
como un perrito
y limpiarle el trasero con papel y decirle:
"Felicitaciones por tener caca tan linda".
"¿Qué pasó?
¿Tiene caca en el pañal?"
"Se lo limpiaré con la lengua".
- Disculpe, señor.
- Todo tiene un límite.
Disculpe.
Nos vamos, pequeño Dick.
Vamos, vamos. No hay mucho tiempo.
Lo sé. Está haciendo mandados.
Eso nos da 12 horas.
Tú, allá.
Yo, allá.
Sal en su azucarera.
Mira esto.
Copiado.
Me resbalé. Estoy bien.
¿Sabes lo que haces?
Sí. Arreglé la lámpara de tu escritorio.
Genial.
Si la electricidad no basta,
la acabará el gas.
Piloto uno apagado.
Piloto dos apagado.
Ahora encendamos el horno.
¿Apagaste el piloto del horno?
¿Cariño?
- La filtración está goteando.
- Lo sé.
¿No es relajante?
Hay una gran filtración.
Tengo que revisar las tuberías.
¿Qué te pasó en el rostro?
Me quedé dormido
en una máquina de bronceado.
Pareces un carnero asado.
- ¿Cómo estás, cabeza de carnero?
- Casi terminé.
PELIGRO
MATERIALES CORROSIVOS
Suele pararse a cambiar
de canal como 20 veces.
Camina por este pequeño trayecto.
Para la semana que viene,
cuando esté viendo TV,
el ácido ya se habrá comido el piso.
Y por fin, seremos felices.
"No fue culpa nuestra, agente Dan.
Hable con el plomero".
- ¿Verdad?
- Sí.
Quizá debamos ir a un hotel,
por si acaso.
Cariño. Ahora que habrá un hueco
en el techo,
pensé que quizá
por allí podría pasar la escalera.
Sí, me parece bien.
¿Adónde vas?
Para estar seguros.
El pavo real no.
Tendrá que sacrificarse por el equipo.
Es eso.
Está viendo el baile del río.
No sabía que la gente aún veía eso.
Es más difícil de lo que parece.
¡Santo cielo!
Pude caer por el hueco.
Las tablas están podridas.
Ella contrató a un ruso
para arreglar las tuberías.
No sé si se fijó,
pero dejó daños que llevan...
Con todo respeto,
tú mismo estuviste aquí arriba
molestando mis tuberías
hace unos días.
¿Molestando sus tuberías?
Ésa es otra multa.
¿Por qué?
No puede arreglar tuberías sin licencia.
¿No puedo ser plomero?
Se burla de mí.
No se está burlando.
No me estoy burlando.
Eso pensé.
Porque conozco a un inspector
que se devora
a caseros miserables como usted.
¿Entendido?
Sí, pero no soy miserable.
Y le comprará a la Sra. Connelly
un televisor nuevo.
De hecho,
lo escogeré yo mismo.
¿Puede comprar
una de esas cosas para aplaudir?
Hace que todo sea mucho más fácil.
Hierba, hierba.
LSD. Píldoras.
¿Arma?
¿Qué?
- Arma.
- ¿Arma?
¿A esto hemos llegado?
Supongo que sí.
Creo que nunca he sostenido un arma.
Tengo todo lo que necesito.
Un arma sin licencia.
Se abrirá una investigación.
Fue un accidente.
Las esposas no le disparan
a sus esposos por accidente
en el pene.
Por más que este hombre se lo merezca,
la violencia doméstica
es un delito grave en este estado.
Que pasen buenas noches.
Cree que me maltratas.
Me disparaste.
Tuvo mucha suerte.
Su mano desvió la bala
del tejido del órgano.
Sólo rozó el escroto.
¿Qué hay de los...
huevitos?
¿Siente eso?
Qué bien.
Le haré unas pruebas
y mañana podrá irse.
Pobre Sr. Peabody.
Se sacrificó por el equipo.
Lo sé. Pero creo que nuestra
estrategia es equivocada.
¿Tú crees?
Quizá debamos buscar algo más sencillo.
Esto no es sencillo.
Tú sabes que ella cierra
la puerta con tres cadenas de noche.
Un poco más.
¿Dónde está?
Quizá esté en su silla.
Me sorprendieron.
No puedo evitar fumarme
un cigarrillo de vez en cuando.
Pensamos que tendría frío
así que le trajimos otra almohada.
Qué considerados.
Tan distintos a los demás caseros.
Muchos han pasado
por la morada de abajo.
Pero sé que ustedes
han llegado para quedarse.
El agente Dan instaló mi nuevo televisor.
De 52 pulgadas.
Y me dio estos altoparlantes.
Hay uno allí y otro junto a la silla.
Es como estar en el cine.
Esto va a ser
tan maravilloso.
Ustedes dos, preciosos.
Yo
y el agente Dan.
Seremos una gran familia feliz.
Hay un dicho irlandés.
Trae mala suerte
entrar por una puerta y salir por otra.
Tiene que ver con los muertos.
Espíritus malignos y esas cosas.
Buenas noches.
¿Saben qué, queridos?
Tengo suficiente abrigo,
de todos modos.
Buenas noches.
Sin duda, fueron los siete minutos
más raros de mi vida.
El capitán Connelly enfrentó olas
del doble del tamaño de ésas.
¿Verdad, pequeño Dick?
Seremos una gran familia feliz.
¿Somos nosotros?
¿Somos tan ineptos
que no podemos matarla?
No es culpa nuestra.
Es un fenómeno de la naturaleza.
¿No te ibas a deshacer de esto?
Lo hice. No sé cómo acabaron allí.
Sí, claro.
Traseros calientes.
Dame eso.
Dependiendo de su estado de ánimo,
podría estar viendo TV aquí
o fumando un cigarrillo allí.
Sé que hay muchas cosas.
Lo vamos a remodelar.
¿Qué?
Lo siento.
¿Cuál es la forma más fácil de entrar?
Encontramos que
el ascensor es muy efectivo.
Y no hay que halar tan duro para subir.
Podemos dejar la puerta de atrás abierta.
¿Cuánto nos va a costar?
25.000 dólares.
Teníamos una cifra un poco distinta
en mente.
Algo más cercano a...
500 dólares.
El precio fijo es 25.000 dólares.
¿Cuándo crees que lo puedas hacer?
El jueves por la noche.
¿La Nochebuena?
Iré a una fiesta y luego vendré a hacerlo.
Dejen el dinero en el ascensor.
- ¿Entendido?
- Entendido.
Genial.
No olvides tu computadora.
Ahora sólo necesitamos 25.000 dólares.
"Piper tomó la correa
del único compañero que conocía".
"El detective y su fiel sabueso
se fueron al centro".
"'Es una de esas cosas
por las que vale la pena matar, ¿no?"'.
Después de un descanso,
podrán hacer preguntas.
- Cirugía dental.
- ¿25.000 dólares?
Es que como despidieron a Nancy
y la hipoteca,
y como perdí mi contrato,
estamos desesperados.
No te lo pediría si no fuera serio.
- ¿Te prestó el dinero?
- Le pareció que no me hacía falta.
Pero me dio una linda copia firmada
para mi colección.
La escribió en cuatro días.
¿Sabes cómo?
Escucha esto.
"Su cabello era amarillo
como el color del orín
después de tomar vitaminas".
Linda metáfora. ¡Idiota!
¡Te odio! ¡Odio tus estúpidos
misterios de Don Piper
y tu estúpida esposa que tendrá un bebé
raquítico porque la mamá no come!
Cariño.
Obtendremos el dinero.
¿Cómo?
¿Cómo conseguir 25.000 dólares
en dos días?
El pavo real no.
¡Feliz Navidad!
Muy bien, niños.
Guarden esas voces para los vecinos.
Agente Dan, qué agradable sorpresa.
¿En qué podemos servirle?
Tengo unas galletas para la Sra. Connelly.
Qué amable.
Yo mismo se las daré.
Yo se las subo.
Si no le importa...
Ni siquiera creo que esté.
Es cierto.
Puede dejárselas en la puerta.
Basta.
Basta. ¿Qué diablos pasa?
Aquí hay niños.
Sabía que había maltratos en esta casa.
Volveré en 10 minutos.
Vamos, chicos.
Bien hecho.
Sabía que mandarían a un profesional.
¡Me disparó!
Así es, imbécil.
¿Qué te crees trayendo un cuchillo
a un tiroteo?
¡Estúpido!
¿Qué hace?
Hace su trabajo.
Si quieres bailar conmigo,
cómprame un trago primero.
¿Eso es humo?
¡Quítese de encima, maldita vieja!
Espera.
¿Qué?
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Y el pequeño Dick?
Aquí está.
Aquí tiene.
No los creí capaces.
Menos mal que compramos el extinguidor.
- Sí, sólo queríamos ayudar.
- A ella y a Dick.
Sólo los multaré por la electricidad.
Gracias.
Aunque no lo crean,
sólo necesito dos firmas más.
- ¿Qué tal la nueva casa?
- Es linda.
El Bronx ha mejorado mucho.
No mentiste, Kenneth, está increíble.
Te dije que lo arreglarían, ¿no?
Los Freedman.
Les presento a Alex y Nancy.
Les estamos muy agradecidos.
La casa es un sueño.
Qué silenciosa es.
Será ideal para curar tu insomnio.
Ya tengo sueño.
- ¿Quién quiere subir a saludar?
- Tenemos que irnos.
Sí, tenemos que...
Tonterías. Salvaron a la mujer
de un incendio.
Le destrozarán el corazón
si no se despiden. Vamos.
Sra. Connelly, le traje una sorpresa.
Ya no oye nada.
Mire quién está aquí.
Está dormida.
Cariño.
Está tiesa como una tabla.
No. Sólo es sorda.
Está muerta.
La pobre.
No puede estar muerta.
Supongo que le llegó el momento.
Vamos. Llamaré a los Freedman.
No tienen que quedarse.
Ya hicieron bastante.
Vamos.
Debió de ser por la agitación.
No puedo creerlo.
Estaba tan llena de vida.
Pese a todo, esa anciana
tenía muchas agallas.
Muchas.
¿Crees que está en el cielo?
Dondequiera que esté,
es un lugar mejor.
Debiste verlos
cuando les dije que había muerto.
Pensé que se iban a desmayar.
Ojalá hubiera estado.
Créanme, no fue fácil contener el aliento.
La próxima vez
quiero una comisión más grande.
¿Qué dices?
Te damos todo, mamá.
Apenas queda para que Danny
y yo tomemos un crucero por el Caribe.
Yo soy quien arriesga el pellejo.
Pero Alex y Nancy fueron fáciles.
Eran una linda pareja.
Espero que estén bien.
Estarán bien. Es escritor.
Se benefician de la adversidad.
Espero que su próximo libro
sea mejor que el anterior.
Quizá esta vez escriba
sobre algo de lo que sabe.
Quizá la casa ideal de Alex y Linda
era demasiado buena para ser verdad,
¿pero vivieron felices
por el resto de sus días?
Lean el libro.
Subtitulado por aRGENTeaM
http://foro.argenteam.net