DURO PARA MATAR 2
¡Un momento!
Aquí estoy.
Suéltelo suavecito.
Estará acorralado.
En el futuro lea el letrero.
No entiende. Estoy
esperando a mi esposa.
Déjeme usar el auto.
Venga mañana, pague
la multa y es suyo.
No me dé la multa.
Es el auto de mi suegra.
Está enojada porque
no soy dentista.
Soy policía en Los Angeles.
Somos compañeros.
Estuve en Los Angeles
y no me gustó.
No lo culpo.
A mí tampoco me gusta.
¡Cuidado con el guardafango!
Estoy trabajando.
Hágame el favor.
Era policía en Nueva York.
Me mudé a Los Angeles...
...porque trasladaron
a mi esposa.
Estamos en Washington, D.C.,
el corazón de la democracia.
Uno ayuda al otro.
Es Navidad.
Pídale a Papá Noel
otro auto.
Feliz Navidad.
Llévatelo.
¡Hijo de puta!
Esperamos nieve
al noreste del país.
¿Dónde están los teléfonos?
- Están allá.
- Muchas gracias.
Nuestro corresponsal está
en un evento muy intenso.
Incrementaron la seguridad
en el Aeropuerto Escalán...
...en la República de Valverde,
donde el gobierno informa...
...que el general derrocado,
Ramón Esperanza...
...será extraditado
a los Estados Unidos.
Hace dos años,
el General Esperanza...
guió a su armada contra
insurgentes comunistas.
Esa campaña fue financiada
con dinero y ayuda americana.
La caída de Esperanza
tuvo implicaciones...
...no sólo en su país,
pero en el nuestro también.
Oficiales de alto rango del
Pentágono fueron acusados...
...de suministrarle armas
a pesar de estar prohibido.
La evidencia sugiere que
las fuerzas de Esperanza...
...violaron la neutralidad
de países fronterizos...
...obligó al congreso
a retener fondos.
Esperanza está acusado
de reemplazar esos fondos...
...con su negocio
de narcotráfico.
Aunque Esperanza ya no es el
comandante en jefe...
...la decisión de su extradición
no se tomó hasta ayer,
...y los expertos
en Washington...
...dicen que una llamada
lo hizo todo posible.
¡Ya basta!
Si tuviera un teléfono
te llamaría.
Disculpe.
Habla el Teniente McClane.
¿Alguien me está buscando?
Soy más que un alguien.
Querida, ¿qué haces?
¿Ya aterrizaste?
Recuerda que estamos
en los años noventa.
Transistores, microondas,
faxes y teléfonos aéreos.
Como quieras,
pero yo opino...
...que el progreso culminó
con la pizza congelada.
Vamos a llegar
media hora tarde.
Sólo te quería avisar.
¿Están bien los niños?
Están enloquecidos con el dulce
que tus papás les dieron.
¿Mi mamá te complicó la vida
con su auto nuevo?
Todavía no.
Cuando aterrices, ¿te parece
si alquilamos un auto...
...y nos vamos a un hotel?
Dejaremos a los niños
con tus papás...
...y pediremos que nos traigan
champaña a la habitación.
¿Qué te parece?
De acuerdo, teniente.
Te veo en media hora.
Te amo.
¿No es genial
la tecnología?
Mi esposo
no opina lo mismo.
Yo sí.
Antes usaba
ese irritante horrible.
Ahora...
...puedo joder a cualquiera
que se meta conmigo.
Lo ensayé con mi perro.
El pobre quedó cojo
por una semana.
Disculpe.
Usted se me hace conocido.
Eso me dicen.
He salido en televisión.
Yo también.
- Trae las herramientas.
- Está bien.
Les habla Amy Nichole desde
el Aeropuerto Escalán...
...donde el general derrocado,
Ramón Esperanza...
...acaba de llegar
bajo mucha seguridad.
Curiosamente, el dictador
derrocado está contento.
Sonríe y saluda a la gente
como si se postulara...
...para un cargo político.
Y sin duda,
todavía tiene...
...un grupo de partidarios
aquí y en el extranjero.
Disculpe la molestia.
Estamos revisando el equipo.
¿Hay algún problema
con la línea en el jardín?
- No sé nada de eso.
- ¿Nos permite mirar?
Adelante.
No me parece justo
que cierren la iglesia.
La parroquia la seguirá usando,
pero no será lo mismo.
He estado aquí muchos años
y siempre estuve con ella.
Ahora siento que una parte mía
se muere con la iglesia.
De eso tiene razón.
Apesar de su ánimo,
no puede negar...
...que la lucha contra
el narcotráfico...
...ha reclamado
su primer prisionero.
Habla Buckwheat.
El fuerte está listo.
Los hombres del Departamento
de Justicia...
...esperan a esposar al hombre
que simboliza al enemigo...
...en la lucha contra
la cocaína.
Esta batalla está casi ganada,
pero la guerra sigue.
Informó Samantha Coleman.
Entendido, coronel.
Era el coronel.
Todos están listos.
¿Cómo está el clima?
Está nevando sobre
la costa de Virginia.
Una tormenta
viene del noreste.
Dios quiere a la infantería.
Amén.
Cumplan sus tareas.
Sincronicen relojes.
Listo.
Nos vemos.
¡Está haciendo frío!
Estuve zapateando
por cinco minutos.
Dos capuchinos.
Rápido.
Disculpen, oficiales.
Esto va a sonar ridículo...
...pero creo que vi--
¿Qué vio?
A Elvis Presley.
Debería haber una ley contra
los malditos turistas.
Hoy hay muchos del
Departamento de Justicia.
¿A qué se debe?
- Rutina.
- ¿Rutina?
¿Quiere comentar?
Ahora no, gracias.
Gracias, señor.
Ese es el Coronel Stuart.
Tuve un problema
con un empleado.
Tuve que reemplazar a uno.
¿Este lugar tiene
buena seguridad?
Es pésima.
¿Puede decirnos algo,
Coronel Stuart?
Les diré esto,
váyanse al carajo.
Sin tomar fotos,
perra comunista.
Son noticias viejas.
Oye.
¿Qué pasa?
¿Tiene la llave?
Sí. ¿Por qué?
Porque quiero que la abra.
- ¿Hay un policía cerca?
- La policía del aeropuerto.
Llámelos.
Pásame la llave.
Querrás que te paguen
tiempo extra.
Buena idea.
Sostenla de ese lado.
Bien. Perfecto.
Está listo.
Es un área restringida.
¿Qué ocurre?
- ¿No pudieron esperar un taxi?
- Trabajamos aquí.
Muéstrenme su identificación.
¿Son compañeros de equipos?
¿Mostró una placa?
Y pidió por ustedes.
¡Alto!
Bien hecho, pendejo.
Soy policía.
El era el malo.
¿Dónde está tu identificación?
Va rumbo a Cleveland.
No me explicaron nada.
Me metieron aquí
como si fuera ganado.
Le dijimos cuando abordó
que no teníamos cupo.
Está bien.
¿Por qué no pueden traerme
la comida de primera clase?
¿Sabe quién soy?
Hemos visto su programa.
El reportaje titulado
"Chatarras voladoras"...
...fue un informe muy objetivo.
No me pareció tan bueno
como "Tontas en el Cielo".
¿Les parece gracioso?
Está bien.
- Tengo su número.
- Y yo tengo el suyo.
Siéntese.
Señorita.
Sr. Thornberg, no puede
quitarme tanto tiempo.
- No puedo estar cerca a ella.
- ¿Cómo dice?
Se refiere a que me prohibieron
acercarme a él.
No puedo acercármele
más de 15 metros.
50 metros.
Si quiere
que me quede aquí...
...estaría violando
la orden de la corte.
Podría demandar
a la aerolínea.
Esa mujer me atacó
y me humilló en público.
¿Qué le hizo?
Le tumbé dos dientes.
¿Desea tomar champaña?
Disculpe, oficial,
tenía que revisar.
Aquí tiene
su pistola y placa.
Gracias.
¿Qué carajos hacen aquí?
Aquí ocurrió el crimen.
Ciérrenle el paso a todos.
- El capitán decide eso.
- No me diga.
Entonces será mejor
que me lleve con su capitán.
- ¿Dónde está Cochrane?
- No sobrevivió.
Vaya.
Llegas tarde.
Tuvimos problemas, coronel.
Un policía mató a Cochrane.
Apenas pude escapar.
¿Cumpliste tu misión?
Sí, señor, pero Cochrane.
Entonces
el daño es mínimo.
El castigo puede ser severo.
Si me fallas otra vez...
...la cámara no estará vacía.
Puedes irte.
¿Quién es?
Adelante.
¿Capitán Lorenzo?
- Me llamo John McClane.
- Sí, lo conozco.
Usted es el pendejo que ignoró
siete regulaciones locales...
...y cinco del Distrito
de Columbia...
...mientras corría por acá
disparándole a todos.
- ¿Qué tiene que decir?
- Me estaba defendiendo.
¿Cree que con esa placa
de Los Angeles...
...todos le van
a besar los pies?
Al menos, un poco
de cortesía profesional.
¿Durante la Navidad?
- No se haga ilusiones.
- Al carajo con la cortesía.
¿Podrían portarse
como profesionales?
Sus muchachos dejaron
la escena de un crimen.
No puede resolverlo
en 10 minutos.
Deben cerrar el paso...
...tomar fotos y buscar
huellas digitales.
No quiero oír tu sermón.
Sé lo que hago.
Ahora buscaremos huellas.
Tomaremos fotos
y buscaremos fibras.
¿Cuándo harán esto?
¿Cuando mueran 400 personas?
Con suerte encontrará
una huella suya.
- Cierre el área--
- Cerrar toda el área.
¿Así nada más quiere
que la cierre?
Todos, desde
las convenciones...
...hasta los malditos
Boy Scouts están aquí.
Hay niños y perros perdidos--
¡No me molestes!
Hay diplomáticos
internacionales.
Hay renos malditos
que vinieron del zoológico.
Pero John McClane
tiene un pequeño problema.
¡Cerremos todo
el maldito aeropuerto!
¿Qué crees que me van a decir
arriba cuando les diga?
Llámelos y verá.
No quiero que me digan
que esto lo hizo un delincuente.
Ese delincuente
me apuntó una Glock 7.
¿Las conoce? Es alemana
y de porcelana.
Sus máquinas de rayos X
no pueden detectarla...
...y vale más que su salario.
Le sorprendería saber
cuál es mi salario.
Si es más de $1.98
estaría muy sorprendido.
No crea todo lo que ve.
Sé lo que pasó con Nakatomi
en Los Angeles.
Sólo porque la televisión
dice que es un héroe...
...no quiere decir
que sea cierto.
Se metió en mi charco...
...y yo soy el pez que manda.
Así que mató
a un bandido.
Le mandaré una recomendación
a su capitán en Los Angeles.
Váyase de mi oficina...
...antes de que lo haga botar
de mi aeropuerto.
Déjeme hacerle una pregunta.
¿Qué es lo primero
que detecta la máquina?
¿Su culo de plomo
o el cerebro de mierda?
Gordo pendejo.
¿Tiene identificación?
Ese no es mi problema.
Su auto está listo.
Firme aquí.
Necesito usar esto y esto.
Ahora vuelvo.
Un momento.
Un momento, muchachos.
Tengo que verificar algo.
¿Qué hace?
Es un trabajo asqueroso.
Con semejante confusión...
...se me olvidó registrar
sus huellas digitales.
¡Dios mío!
- Eso lo hacen en la morgue.
- Eso ya cambió.
El proceso es diferente
para los fallecidos aquí.
No creo que éste se salve.
Muchas gracias.
Aquí Powell.
Saca ese bizcocho de la boca
y busca un lápiz.
Hola, John.
¿Cómo te va?
Holly me dejó plantado y estoy
con mis suegros en Washington.
¿Los suegros?
Cómo quieren a sus yernos
cuando son policías, ¿no?
¿Cuál es el número
del fax en la estación?
555-3212.
Espera un minuto.
Quiero mandarte algo.
Permiso.
Es la primera vez
que envías un fax.
Holly me dijo que viviera
la década de los noventa.
- ¿Así?
- No.
- Está al revés.
- No importa.
Allá va.
Te lo estoy enviando ahora.
Un momento.
¿Huellas digitales?
Tenemos un cadáver
no identificado.
Marqué la lista por si la
transmisión no es clara.
Averigua con las autoridades
federales y la Interpol.
Está bien.
¿Qué ocurre?
- Tengo un presentimiento.
- Cuando presientes algo...
...las compañías aseguradoras
pierden dinero.
El número de este fax--
Está en la parte superior--
Está en la parte superior
de la hoja.
¿Un aeropuerto?
¿Te measte en el
territorio de otro?
Sí. Y se me acabó el cloro.
Cuando la tormenta
empiece a rebajar...
...el satélite nos sacudirá
con la información.
Mira este frente
que se acerca.
El otro frente comparado
a éste no es nada.
Puedo despejar las pistas
entre cada aterrizaje...
...pero tienes que hacerlos
esperar para que tenga tiempo.
Está bien.
Atención, todos.
Llamen a todos los aviones...
para que tengan
donde aterrizar.
La cola empieza
en el Mississippi...
...y más les vale
que hagan cola.
¿Desea tomar otro?
No, gracias.
Sólo tengo que mirar esa cara
otros 15 ó 20 minutos.
Damas y caballeros,
les habla el capitán.
El Aeropuerto de Dulles
nos informó...
...que un frente
se está acercando.
Quizá tengamos que esperar.
Gracias.
Pensándolo bien--
Aquí estoy, socio.
Ya casi tenemos
la información del cadáver.
¿Qué me puedes confirmar?
Está muerto.
¿Tuviste que usar una
computadora para eso?
No me entendiste.
Según el Departamento
de Defensa...
ha estado muerto dos años.
El Sargento Oswald Cochrane...
...era un consejero en Honduras.
Murió en un accidente
en noviembre de 1988.
Oficial.
Si analizamos
la información...
...hay algo muy sospechoso.
Tienes razón.
Te agradezco, Al.
Cuando quieras.
Yo cierro en una hora.
¿Quieres tomarte un trago?
Sólo deme el fax.
Quiero el fax.
Un momento.
Vi a alguien.
Te llamaré luego.
El espíritu de la Navidad.
¿Nakatomi?
¿Usted es John McClane?
- ¿Quién es usted?
- Sam Coleman del noticiero.
- Disculpe.
- Vi el cadáver.
- Dicen que Ud. lo mató.
- Esa no es mi especialidad.
El Aeropuerto Nacional
acaba de cerrar.
Tiene mucho hielo.
Van a desviar
sus aviones hacia acá.
Feliz Navidad.
La peor parte, Sr. Trudeau,
fue la prensa.
A toda hora investigaban
todo relacionado a Esperanza...
...para poderlo incluir
en las noticias.
Tienen los detalles
sangrientos.
Quisiera cerrarle el paso
a todos los periodistas...
...pero saldrían con ese maldito
derecho a la expresión...
...y recibiríamos
mucha crítica.
Violencia en televisión.
Vaya manera de empezar
este fin de semana.
¿Están involucradas
las pandillas?
Si es así, son pandillas
muy bien entrenadas.
¿Quién es él?
- Soy un policía.
- Es un área no autorizada.
Es un cualquiera
de Los Angeles.
Eso dije cuando me medí
el colesterol.
¿Qué le pasa,
Teniente McClane?
Estoy seguro que el Capitán
Lorenzo le explicó...
...el pequeño detalle
de los ladrones.
Quizá pueda
explicarme esto.
Está listo.
Prepárenlo.
Faltan cinco minutos.
Estén pendientes.
Hay un cadáver en la morgue
que ha muerto dos veces.
Si no es un error,
¿qué podemos deducir?
Que alguien va a joder
este aeropuerto.
¿Qué diablos quiere decir?
Todos aquí somos unos tontos.
Queremos ver
lo inteligente que es.
¿Se refiere a un secuestro
o un robo?
- No estoy seguro.
- ¡Vaya sorpresa!
Quiero recostarme.
Los únicos capaces de hacer
esto son profesionales.
- ¿Profesionales?
- ¿Creen que son inútiles?
Se trata de un
mercenario profesional.
El narcotraficante más
importante viene hacia acá.
¿No es capaz de deducirlo?
Quiere ver otro cadáver
antes de hacer más preguntas.
Usted fue el que nos dio
ese cadáver.
- No lo olvide.
- No lo olvido.
Lorenzo, que se reporten
todos los comandantes.
¿Se lo está creyendo?
Quiero que informen cualquier
cosa fuera de lo común.
Está bien.
¡Dios mío!
Las pistas.
¿Qué ocurre?
- Se apagaron las luces.
- Dios mío.
Prendan las luces
de emergencia.
Esto es una emergencia.
El generador no sirve.
Usa otra terminal.
¿Qué ocurre?
Todo el sistema
está desactivado.
Llamemos a la compañía
de electricidad.
Tenemos el mismo circuito.
¿Qué ocurre?
Estoy acercándome.
Ahora no podemos.
Por favor, esperen.
Ejecuten procedimiento
de acercamiento y esperen.
No podemos autorizarle
su aterrizaje.
Ascienda y fije rumbo.
Usé todos los sistemas.
No funcionan.
¿Qué ocurre?
No sirve el control.
El sistema de instrumentos
está desactivado.
Todo está apagado.
¡Todos los sistemas
están desactivados!
Los monitores tampoco sirven.
Atención, controladores.
Estamos en una emergencia
de código rojo.
Todo avión cercano que no esté
listo para aterrizar...
...debe ser desviado
al aeropuerto alterno.
Los que estén adentro
de nuestra red...
...que sigan circulando
en el aire.
Organícenlos
y no los pierdan.
Rápido.
Nadie dice nada sobre esto.
Hay unas 15.000 personas
en el aeropuerto...
...y no sería bueno que
tuviéramos un desorden.
Tenemos dos horas.
Después de eso
les faltará combustible...
...y dejarán de dar vueltas.
Empezarán a caer sobre
la Casa Blanca.
McClane,
¿así se lo imaginaba?
Acabamos de empezar.
- La Autoridad Aérea.
- ¿Ya se enteraron?
No es posible.
Quizá sean los responsables
de este caos.
Ponlo en el parlante.
Atención, torre de Dulles.
Los ciegos compensan
su pérdida con otros sentidos.
Ustedes son ciegos y sordos,
así que presten atención.
Sé que están grabando
esta conversación...
...así que me apuraré.
Pueden escucharme más tarde
las veces que quieran.
¿Cómo hizo para comunicarse?
¿Quién es usted?
Eso no tiene importancia.
Si no quieren
que los aviones...
...caigan sobre el Potomac
por falta de combustible...
...lo que yo quiero
es muy importante.
En 58 minutos, un avión
aterrizará en ese aeropuerto.
Su número es FM-1.
Es un militar extranjero.
Estoy seguro que se dan cuenta
de la naturaleza...
¿Esperanza?
Lo que transporta
es importante.
Nadie recibirá a este avión.
Aterrizará en una pista
que yo escoja.
Ahí se quedará aislado
y sin asistencia.
Así concluye mi interés
en la aeronave...
...y su responsabilidad
ante ella.
Mientras tanto,
quiero un 747 de carga...
...con combustible
a mi disposición.
Tiene dos minutos para avisarle
a sus aviones...
...que sigan esperando.
Después
no podrán comunicarse.
Si intentan restaurar
sus sistemas...
...serán castigados
severamente.
Está mintiendo.
¡No puede hacerlo!
Lo voy a hacer.
Escúchenme.
Quiero que informen
una emergencia.
Se me ocurre algo
y necesito su ayuda.
Si Esperanza
viaja a un país...
...sin un tratado de extradición,
estamos jodidos.
Se comunicaron
usando nuestro sistema.
Deben estar cerca.
Mis hombres los buscarán.
Justo a tiempo, ¿no?
Tengo un grupo de primera.
Están bien entrenados.
- No hace falta su ayuda.
- No entiende.
Mi esposa está
en uno de esos vuelos.
Por eso me interesa.
Si hubiera seguido mi consejo...
- ...no estaríamos en este lío.
- Basta. Te voy a echar.
Sr. Trudeau, ¿es necesario que
le recuerde sobre las leyes...
...que prohíben personas
no autorizadas en la torre?
Sólo tenemos que saber
cómo transmitir.
¿Alguien quiere traernos
un transmisor de la tienda?
Podemos usar
la nueva terminal.
Cuando esté completo
tendrá computadoras...
...que estarán conectadas
a unas antenas.
Por favor llévese
al Sr. McClane.
No tiene por qué estar aquí.
Yo opino que podemos usar
el pabellón para comunicarnos.
¿El pabellón?
Maldita sea, Trudeau.
Son profesionales.
No jueguen con ellos.
Soy Sam Coleman
del noticiero.
Sr. Trudeau, hay varios
rumores en el aire.
¡Basta!
¡Carajo!
No puedes entrar.
Ya lo sabes.
Sáquenlos de aquí.
Si a usted se le ocurre algo,
a ellos también se les ocurrirá...
No me toque.
Por favor, sáquenlos.
Adelante, seguridad.
- Aquí Tomalson.
- Habla el Capitán Lorenzo.
Hay dos personas
no autorizadas.
Es hora de que se levante
y los saque de aquí.
De lo contrario, su regalo
será que lo echaré.
Entendido.
¡Maldita sea!
¿De qué hablaba?
¿Con quiénes no deben jugar?
Mierda. Párese ahí.
Quieta.
Un narcotraficante
va a la prisión...
...un tiroteo en el aeropuerto,
todos los controladores...
...han sido avisados
y tú estás armando líos.
Adelante, McClane.
- Unas pocas palabras.
- Está bien. Vete al carajo.
Gracias, pero eso me lo dijo
el Coronel Stuart.
Fue el tipo que castigó
el congreso.
- Ese es él.
- ¿Cómo? ¿Qué ocurre?
Tranquila.
Lo he hecho antes.
¿Dónde está el otro?
Debe tener claustrofobia.
Opera con ondas VHF,
pero los aviones están cerca.
Puedo crear una frecuencia
en 30 minutos.
Con una conexión
estamos listos.
Ni los aviones se enterarían.
Consiga lo que necesita
a como dé lugar.
Quiero que mi equipo
lo acompañe para protegerlo.
Lo que hagamos nosotros,
ellos lo harán igual.
No lo puedo creer.
Otro sótano y otro elevador.
¿Cómo me puede pasar
lo mismo dos veces?
¿Qué pasa?
¿Quién es usted?
Marvin.
Me llamo Marvin.
Creí que quería
robarse mis discos.
Soy el aseador.
Habla la torre de control...
...a todos los aviones
sobre el Potomac.
Hemos tenido
problemas técnicos.
Las condiciones del tiempo
han empeorado...
...y se ha complicado todo
debido a un factor humano.
Esto ha afectado
el equipo electrónico...
...y sus soportes anticuados.
Por lo tanto, nuestros sistemas
de acercamiento no sirven...
...y esperamos perder
contacto en un minuto.
Queremos que sigan esperando
tal como lo han hecho...
...y esperen recibir
más instrucciones.
En cuanto nos
comuniquemos otra vez...
...autorizaremos su aterrizaje
según su combustible.
Buena suerte.
Que Dios los bendiga.
Cambien los circuitos.
- El anexo pabellón.
- No. Es el pabellón anexo.
Lo escuché antes
de que me botaran.
Déjeme ver.
Esta debe ser.
Esa es la plataforma elevada...
...y ahí está la nueva terminal.
- Ese es el pabellón.
- Está congestionado.
Es un buen lugar
para una emboscada.
¿Cuál es la manera
más rápida de ir allá?
Esto no era parte
de mis responsabilidades.
No se preocupe.
Lo estamos cuidando.
¿Quién lo cuida a usted?
Escape de ventilación.
Aquí está.
Un día...
...me gustaría pasar
una Navidad normal.
Con ponche, un maldito
árbol de Navidad...
...un poco de pavo...
...pero en vez, estoy gateando
en esta puta lata.
Estamos en el pabellón.
Puedo ver la formación.
En cuanto esté conectado
haremos una prueba.
Es todo por ahora.
Nos hace falta más equipo.
Quiero mandar
a uno de los suyos.
Sí, señor.
¿Qué diablos ocurre?
Enciéndalo otra vez.
¿Qué crees que soy?
Un blanco perfecto.
No me gusta tener razón.
¡Cuidado!
¡Agáchese!
Te voy a dar una paliza.
¿Estás bien?
Sí, pero la antena--
Tengo que prepararla.
Maldita sea.
Ellos son carnada.
Se está burlando.
Lorenzo está sacrificando
a sus mejores hombres.
Estamos desperdiciando
el tiempo.
No tenemos tiempo.
Está muy cerca.
Ese avión también.
Hay muchos de ellos.
Parece una congestión de autos.
No he visto algo semejante.
Ahora tiene curiosidad.
Ese es mi regalo,
Sra. McClane.
Yo veo cosas que otras
personas no ven.
De esa manera es cómo
inspiro la curiosidad.
Mejor dicho el mareo.
La gente tiene derecho
de saber todo sobre los demás.
Usted interfirió.
Usted puso en peligro
a mis hijos...
...y no lo hizo por una razón
noble como la gente.
La única vez cuando
ve a la gente...
...es cuando mira
a quién está pisando.
Yo sobreviviré...
...pero el equipo
de Lorenzo murió.
La conexión de la antena
desapareció.
¿No lo vio?
No es fácil buscar un milagro.
Espere un minuto.
Ya regreso.
Espere. Algo sucede aquí.
Espere un momento.
Equipo de pabellón,
responda.
¿me escuchan?
La señal ha sido interrumpida.
¿Puedes hacer algo?
No. La interferencia
debe afectar este circuito.
Aunque descubramos
su frecuencia, no escucharíamos.
Son profesionales.
Tú también.
Descifra la clave.
Quiero escuchar lo que
se dicen estos pendejos.
Es un tablero de control
de 10 dígitos.
Puede haber un millón
de combinaciones.
Cuando mates a alguien...
...asegúrate de que
tengas el código.
Acabamos de escuchar
una llamada de su ingeniero.
Nuestra gente venció
a su equipo.
Tenías razón. Quisieron
usar la antena.
Vamos bien.
No debimos perder
a nuestro equipo.
Atención, torre de Dulles.
Sr. Trudeau,
sé que me escucha.
Desafortunadamente,
no está haciendo caso.
Preséntese cara a cara
y veremos.
Le advertí que no
restaurara sus sistemas.
Desperdició vidas y tiempo
con un blanco inútil.
Ahora tendrá
que pagar la pena.
Tengo a cinco
oficiales muertos.
¿No es suficiente castigo?
No te metas, McClane.
No te metas, McClane--
John McClane.
El héroe policíaco que salvó
a los rehenes de Nakatomi.
Leí un artículo sobre usted.
No se veía muy cómodo
en la televisión.
Coronel, chúpemelo.
¿Cuánto dinero le pagará
Esperanza por su traición?
El Cardinal Richelieu
le expresó de buena manera.
"La traición
es una cuestión de época".
Este país tiene
que aprender...
...que no puede seguirle
cortando las piernas...
...a individuos como
el General Esperanza...
...que tiene el coraje de
combatir la agresión comunista.
¿La primera lección
es matar a un policía?
¿En la segunda lección
usa la bomba atómica?
No. Nos conformaríamos
con algo en el medio.
Vea esto.
Dame el número de un vuelo
con poco combustible.
Windsor 114.
Viene de Londres.
El tanque está seco
como un martini.
Active el sistema
de aterrizaje...
...pero calibre el nivel del mar
menos 60 metros.
¡Dios mío!
Cambiaron la altura
por 60 metros.
Vuelo Windsor 114.
Aquí la torre de Dulles.
¿Me escucha?
Aquí Windsor 114.
¿Dónde ha estado?
Aquí la torre de Dulles.
Hemos estado aquí.
No nos desaparecimos.
Nuestros sistemas
acaban de ser activados.
Windsor 114, puede empezar
su acercamiento.
Use la pista 29.
Comuníquese
con la torre de Dulles.
¡Va a chocar el avión!
Entendido.
Mis 230 pasajeros están
mareados por el combustible.
Entendido 114.
¡Dios mío!
Van a chocar
contra el concreto.
¡Hijo de puta!
¿Por qué le hacen caso?
¡Es nuestra frecuencia!
Deme su saco.
¿Qué hará?
Lo que pueda.
Damas y caballeros...
...como habrán notado,
empezamos a descender.
Les pedimos disculpas
por la inconveniencia...
...pero aterrizaremos
en unos minutos.
Por favor, abróchense
los cinturones.
No se preocupe. Todo está
listo para su próximo vuelo.
- No lo perderá.
- Gracias.
Tome asiento, por favor.
En su asiento.
Somos como
el metro británico.
Llegamos tarde,
pero por lo menos llegamos.
Tranquila.
Buena suerte, McClane.
Aquí Windsor 114.
Estamos en posición.
Aquí la torre de Dulles.
Lo vemos en el radar.
Viene por buen camino.
¡Hay alguien allí!
Es McClane.
Dios mío.
Alerón de acercamiento.
Acercándonos a 140.
Altitud 300 metros.
¡Están sólo a 240 metros!
Grupo de rescate,
estén listos en la pista.
Incrementamos velocidad.
180 metros.
Bien, Windsor.
Tengan cuidado.
Hay viento y la pista
tiene hielo.
Eso es.
Los estamos viendo.
¡Levántalo!
¡Vamos a morir!
Los estamos viendo.
¡Hijo de puta!
Eso concluye nuestra
lección esta noche.
Si el 747 que pedimos
está listo...
...y no molestan al avión
de Esperanza...
...no necesitarán
otra lección.
Fuera.
No creo que
haya sobrevivientes.
¡Es una pesadilla!
Avisémosle al resto que
un loco reemplazó a la torre.
Sube y ponme en el aire.
- ¿Cómo?
- ¡De cualquier manera!
Este es el manifiesto.
Entiendo cómo te sientes.
Quería ayudar
a esa gente.
No serví para nada.
Le pedimos ayuda al gobierno.
Van a enviar
una unidad especial.
Es un equipo
antiterrorista.
El avión de tu esposa...
...sigue transmitiendo aunque
no podemos contestarles.
Les faltará combustible
en 90 minutos.
Escucha, Dick.
Ese es tu nombre, ¿no?
Si te vas a acercar tanto...
...¿te molestaría mucho
usar otra loción?
¿Algo más?
Algo más fuerte
para el aliento.
Coronel, hasta ahora han hecho
todo lo que pedimos.
Por ahora las autoridades
no han comentado.
Apesar de que sólo una pista
ha sido cerrada...
...puedo ver varios aviones
dando vueltas.
Según unos informes,
la torre tuvo problemas antes.
Es posible que eso haya
contribuido al accidente.
Algo sí es seguro.
Con el clima empeorando...
...el problema aquí y en el cielo
seguirá incrementando.
Samantha Coleman desde
el Aeropuerto de Dulles.
- ¿Qué pasa?
- ¿Empacaste los micrófonos...
- ...o los tienes a mano?
- ¿Hablas en serio?
No confío en esos pendejos.
Dame uno de los receptores.
¿Puedes sintonizar
la frecuencia del avión?
Sí. ¿Por qué?
Quiero escuchar.
Debe estar aquí.
No escucho nada.
Dijiste que funcionaría.
¿Está funcionando?
Sí, pero sólo escucho
un ruido raro.
Parece que la torre
estuviera abandonada.
Sigue ahí.
Avísame cuando
obtengas algo.
Está bien.
Mayor Grant.
Estamos listos.
- Rollins, Depto. de Justicia.
- Trudeau, jefe de aviación.
Lorenzo, estación de policía.
Avísenos si necesita algo.
¿Eso es todo?
¿Una maldita división?
Una división entrenada.
¿Quién es usted?
John McClane.
Demostró tener
mucho coraje.
Ahora demuestre
inteligencia.
Deje que se encarguen
los profesionales.
Parece que los profesionales
están del lado equivocado.
- ¿Stuart es uno de sus hombres?
- No. Dejó de serlo.
Vinimos a tumbarlo.
Y eso es lo que haremos.
Yo serví con él.
Le enseñé todo.
Quizá haya aprendido
algunas cosas solo.
¡Rápido!
El puesto de mando estará
en la estación de policía.
Quiero comunicarme
con la torre en 15 minutos.
Adelante.
Trudeau.
¿Las cosas acaban
de mejorar o empeorar?
Necesito luces portátiles.
Nosotros preparamos
todo y luego--
Esperamos a que disparen.
¿De dónde sacamos las luces?
¿Se las pedimos a Batman?
¿Y la idea del teléfono?
Hay 18 aviones arriba.
Sólo cinco tienen teléfonos.
Nos comunicamos con tres.
Seguimos llamando a los otros.
Son 13 accidentes.
¿El viento sigue fuerte?
El viento está
afectando a todos.
Los aviones con combustible
se fueron hacia Atlanta,
Memphis y Nashville.
El marcador.
¡Maldita sea!
Tiene una frecuencia.
Es una señal débil.
Saben que están encima.
¿Quién dice que la señal
sólo puede hacer ese ruido?
Podemos cambiar la frecuencia
de la torre con el marcador.
Incrementaremos la potencia.
Podemos comunicarnos con ellos
y los otros no se enterarían.
La señal está cerca
al área de maletas.
Han estado conectados
a la torre toda la noche.
Dijiste que eran
ladrones de maletas.
- ¿Cómo te va, Telford?
- No muy bien.
Hablé con Lang. Tienen
un descifrador portátil.
- Estará aquí en dos horas.
- Mi esposa no tiene dos horas.
Ayer me transfirieron
al equipo de Grant.
El que debió venir se enfermó.
Dicen que el mejor para esto
es el Mayor Grant.
¡Atención!
Con la excepción
del Coronel Stuart.
Quiero enterarme
del avión que pidieron.
Después le diré mis órdenes.
A la sala de conferencia.
- Sigue trabajando.
- ¿Estás aquí, Albertson?
Sí, señor.
No se permiten civiles.
¡Qué carajos!
¿Qué ocurre?
El marcador exterior.
No hace el ruido acostumbrado.
Se oyen voces.
Atención los aviones
aterrizando en Dulles.
Habla el ingeniero
Leslie Barnes.
Me autorizaron informarles
de la situación.
Este es el único
canal disponible.
Esta es la situación.
Hace aproximadamente
dos horas--
Espera a que te enteres.
No acepten instrucciones
que vengan de nuestra torre...
...a no ser de que escuchen
su propio código.
- Los terroristas--
- ¡Mierda!
- Nuestros sistemas están--
- Grábalo.
Un segundo, por favor.
Este canal es seguro.
Sus transmisiones no lo son.
Les repito que no intenten
contestar con su frecuencia.
Ellos ya chocaron un avión
haciéndose pasar por la torre.
Repito. Los terroristas
han desactivado...
...los sistemas que les
permiten aterrizar.
Pueden usar luces de campo y el
otro sistema para aterrizar.
Una unidad especial
de la armada está aquí...
...para ocuparse
de los terroristas.
¡Dios mío!
¿Quieres un buen saco?
No. Nunca me gustó.
Tienes que guiarme
a la sala de conferencias.
Tengo que escuchar lo que dicen
a través de la pared.
- ¿Cuál mapa me lleva allá?
- ¡No lo toques!
- Encuentra el mapa.
- Lo encontraré.
Dañará mi sistema de archivo.
Sala de conferencias.
Está en la terminal principal.
¿Estará archivado
bajo "sala"...
...o estará archivado
bajo "misceláneo"?
Habla Garber. Quiero permiso
para reducir la guardia...
...en rotaciones de 30 minutos.
Mis hombres están
con frío y ansiosos.
Habla Stuart.
Pídale a los hombres
que vayan a la sala.
¿Qué ocurre?
Caballeros...
...esta noche todo termina.
No ganará el comunismo
y los fuertes seguirán en pie.
El avión del general
está en nuestra mira.
Atención, torre de Dulles.
Estaremos iluminando
una pista.
No intenten aterrizar.
Repito, no lo intenten.
Recuerden que
los estamos viendo.
¿Qué hacemos?
Obedecer.
Aquí la torre de Dulles.
Aquí Foxtrot Michael One.
Lo escuchamos, fuera.
Foxtrot Michael One...
...use la pista número 15,
repito, número 15.
La encontré en el piso
junto a la correa de maletas.
¿Por qué estás
tan emocionado?
- Puedo distinguir el código.
- ¿Te gusta?
¿Quieres darme 20 dólares?
Te dejaré vivir.
Sabes regatear.
Esto contradice nuestras
instrucciones.
Tenemos que aterrizar
en la pista número 10...
...donde nos estarán esperando
representantes de--
Capitán, infórmele a la torre
que seguirá sus órdenes.
Sí, Dulles.
Nos dirigimos
a la pista número 15.
Adelante,
Foxtrot Michael One.
¿Qué hará?
¿Me va a matar?
- ¿Quién volará el avión?
- No se preocupe.
No es su problema.
Michael One,
¿me escucha?
Por favor, conteste.
Base central.
Habla el Halcón.
¡Socorro!
Adelante.
Perdí presión en la cabina.
Tengo poca visibilidad.
Tengo que abandonar
estas condiciones...
...y aterrizar
en la siguiente pista.
Repito. Perdí presión
en la cabina y no veo nada.
Debo abandonar
la tormenta.
Puedo aterrizar,
pero debo aterrizar ahora...
...en la primera
pista disponible.
Repito. No puedo llegar
a la pista número 15.
Hagamos una cosa.
Llévame a las pistas
y te conseguiré un forro.
No puedo circular hasta
la pista número 15.
¡Mierda! Un momento.
Se aproxima desde el océano.
Una bala dañó
mis instrumentos.
No sé cuál es mi posición...
...y me urge hacer
un aterrizaje visual.
¿Me escuchan?
Entendido.
Use la pista número 25.
Repito, la pista número 25.
¡Decídete!
Pista número 25.
Estamos hasta el culo
en terroristas.
Correcto,
la pista número 25.
No puedo seguir fumando.
Gracias por darme el número...
...pero le agradecería
que también la pudiera ver.
Veo las luces.
Están enfrente mío.
Estoy reduciendo velocidad
y me acerco a la pista.
Deséeme suerte.
Entendido, Halcón.
Estará en la pista
en cinco minutos.
Así es, pendejo.
Te tendremos en cinco minutos.
Veo las luces.
Llegará en 90 segundos.
Ven acá, pendejo.
¡Mierda!
Libertad.
Todavía no.
No debe dejar su puesto
hasta que llegue a la terminal.
Dejará de volar gratis.
- ¿Quién es usted?
- Un policía.
- ¿Policía?
- Uno de los buenos.
Usted es uno de los malos.
Ahora que lo tengo,
pediré que me den a mi esposa.
¡Siéntese!
- ¿Dónde está?
- Allá.
No lo puedo creer.
Dos meses de planeamiento...
...y no pueden con
un policía pendejo.
¿Dónde está
el Coronel Stuart?
Estoy bien.
Dijo que era policía.
- Me aseguró que estaría seguro.
- Entró a la cabina de pilotos.
¡Se irá al demonio!
Me imagino que es usted.
Es un buen soldadito.
Este es su entierro militar.
¿Cuántas granadas tenemos?
Tres por persona.
Usenlas.
Tiene suerte.
Los bomberos.
Regresen a la iglesia.
¿Dónde está la puerta?
Los pasajeros están nerviosos.
La verdad es que yo también.
Estamos sobre Washington.
Prendan los televisores.
Eso los tranquilizará.
De acuerdo.
COMBUSTIBLE
¿Está escribiendo su discurso
para el premio del parásito?
El Pulitzer.
Damas y caballeros...
...mientras esperamos
a aterrizar las azafatas...
...les encenderán el televisor.
El sonido está en el canal 3.
Por favor. Aterrizaremos
en cualquier momento.
Siéntese.
Voy a vomitar.
Permiso.
Tengo que vomitar.
Debe abrocharse el cinturón.
Idiota.
Habla Richard Thornberg.
Quiero hablar con Rubén.
- Tiene un reportaje.
- Lo sé. Tengo que hablarle.
Tendrá que esperar.
Comunícame, Celia,
o busca otro trabajo.
Esperanza aterrizó,
pero está herido.
Sostuvo un balazo
en el hombro.
Le di a otro más.
En total perdieron seis.
Si supiéramos con cuántos
comenzaron podríamos alegrarnos.
Pero si tienen 50 hombres,
es prematuro celebrar.
Gracias, McClane...
...pero no necesitamos
una bala perdida aquí.
Podrían chocar otro avión
debido a tu despliegue.
No pueden.
¿Verdad, Barnes?
Si hubiese atrapado a Esperanza,
esto ya hubiera terminado.
¡Quizá son más creativos
de lo que crees!
¡Al menos estoy pensando!
¡Maldición!
Escucha. Vamos a joder
a ese desgraciado...
...hasta que intente despegar.
¡Llegaste sin invitación
y en un muy mal momento!
Es la historia de mi vida.
¡Comandante,
el Pentágono, señor!
El Pentágono.
Hablaré desde aquí.
Gracias, Telford.
Vengan conmigo.
- McClane.
- Sí, Barnes.
¿Dijiste que esos tipos
llegaron inmediatamente?
Sí.
Significa que están
en el campo o cerca.
Creo saber adónde.
Ven. Déjame mostrarte algo.
Estos planos son de cuando
las pistas entraban.
Hace 12 años.
Han hecho algunos cambios allí.
Han movido los TRA, ILS...
...todo lo subterráneo
para poder manejar el drenaje.
Si estoy correcto...
...todo correría a lo largo
del aeropuerto...
...y pasaría de largo
a este vecindario.
¡Debimos haber aterrizado
hace dos horas!
Entiendo, pero
si solamente se relaja...
Es inútil.
Alguien debiera
ser castigado por esto.
Eso es seguro.
No hay nadie que podamos culpar
por el mal tiempo.
¿No? ¿Qué tal ese gordito,
Willard Scott?
Debí haber tomado el autobús.
Al menos pueden detenerse
para comida y gasolina.
Disculpe.
¿Sí?
Me preguntaba.
Este vuelo debió haber durado...
...cinco horas y media.
¿Verdad?
¿Tenemos suficiente combustible
para continuar circulando?
Por supuesto. Anticipan
problemitas como éste.
Barnes, vimos
12 malditas casas y nada.
Esta es nuestra última
posibilidad.
Aquí hay una iglesia antigua.
Vamos.
Espera.
Allí está la iglesia.
Podría ser un centinela.
Y podría estar
simplemente paseando.
¿Entonces por qué repasa
sus propias huellas?
Vamos.
Espera y prepárate para llamar
a los Infantes de Marina.
Creí que eran del ejército.
¿Qué mierda importa?
Solo estate listo.
Mierda.
Ahora no.
Lorenzo, es Barnes.
Barnes, ¿adónde demonios
te fuiste? ¿Y McClane?
Estamos en la iglesia
de Hidey Lake. Al oeste.
¿Adónde?
¡Maldición!
Esta debe ser su base
de operaciones.
¡Cállate y vengan!
¡Rápido!
¡Código rojo!
Tenemos la ubicación
de Stuart. Andando.
Nuestro avión de escape
estará listo...
...en 30 minutos, general.
Si es que no hay más sorpresas.
Caballeros, tenemos
una situación grave.
Aquí.
¡Caray, McClane! ¿Estás bien?
¿Quieres un médico?
McClane, ¿qué demonios haces?
¿Juegas a ser John Wayne?
¿Quieres pasar
la noche encarcelado?
Lorenzo, cállate
y haz algo útil.
Cierra la calle.
No me puedes hablar así.
¿Eso crees?
Sargento, quite a este burócrata
de encima de McClane.
Encantado, señor.
Comandante, los hombres están
en posición, señor.
Cierren atrás y entraremos.
Esperen mi orden para disparar.
Entendido, señor.
Supongo que
me equivoqué sobre ti.
No eres tan cabrón
después de todo.
No, tenías razón.
Soy tu tipo de cabrón.
¡Garber, intrusos!
¡Fuerzas especiales por tres
lados acercándose rápidamente!
¿Otro problema, coronel?
Ninguno, general.
Caballeros, saben qué hacer.
¡Abajo!
General... es hora.
¡Vamos! ¡Andando!
¡Están escapando!
- ¿Qué?
- ¡Por atrás!
¡Andando!
Albertson, lleve a
sus hombres por atrás.
Este equipo podría aterrizar
nuestros aviones.
Había trampas afuera.
Quizá colocaron explosivos--
Los colocaron.
Aquí también
y está activado.
¡Despejen el área!
¡Todos, ahora!
Colocaron explosivos
en todo el equipo.
¡Cierren todas las salidas!
¡Mierda!
Coloca centinelas.
Ningún civil.
¿Adónde mierda está McClane?
¡Miller, mátalo!
¡Te cubriré!
Sería todo en cuanto
al elemento de posibilidad.
Andando.
Tuve al bastardo en la vista.
Sé que sí.
Dios.
Atención, torre.
Atención, torre Dulles.
Habla el Coronel Stuart.
¿Está listo nuestro avión?
Sí, está en el hangar 11.
Es el edificio más apartado.
Vamos hacia allí.
Tengan un equipo de manutención
para revisar el avión.
¿Puedes creer las bolas
que tiene este infeliz?
Coronel, usted es perfectamente
capaz de revisarlo solo.
Por favor, no nos pida
que le regalemos rehenes.
¿Habla el Comandante Grant?
Si me recuerda, coronel...
...recordará que sé el ejercicio
tan bien como usted.
Usted revise su maldito avión.
Saldremos en cinco minutos.
Chaquetas de vuelo para todos.
Armadura para
el equipo de ataque.
Lentes para los francotiradores.
Los detendremos en el hangar
y yo quitaré el detonador...
...de las putas manos muertas
de Stuart.
Lorenzo, lleva todos
tus hombres al aeropuerto.
Cierra todas las salidas por si
uno de ellos intenta escapar.
Hecho.
Listos. Vamos.
Esto es una locura.
Todos los canales...
...enviaron personas al aeropuerto
y ninguno sabe sobre esto.
Ninguno es yo.
¿Quieres evidencia?
Escucha esto.
Repetimos. Terroristas
han matado a civiles...
...y han cortado
sus sistemas de aterrizaje.
Una unidad del ejército
se prepara para detenerlos.
Dios.
Quiero que transmitas en vivo.
Consigue una foto
de publicidad.
Consigue mapas
de los del pronóstico.
En cinco minutos transmitiremos.
Los afiliados tienen
tres minutos para acoplarse.
Hagámoslo.
Red de televisión,
aquí vengo.
Telford, ¿qué hacía
tu unidad de mierda...
...mientras nos tomamos Granada?
Cinco minutos de combate,
cinco semanas de "surfing".
Hubiera querido estar
con ustedes.
También yo.
- ¿En serio, señor?
- Claro.
Entonces no tendríamos
que hacer esto.
Nido de Aguila,
habla Polluelo.
A la hora y en posición.
Entendido, Polluelo.
Estamos preparados aquí.
Tienen luz verde.
Repito, luz verde.
¡Dios, oficial!
¿De dónde salió usted?
¿Pearl Harbor?
Bien. Despejemos.
Por favor.
Listos.
Cinco, cuatro, tres.
Este es un informe especial
del noticiario WZDC.
Hoy cayó un avión
en el aeropuerto Dulles...
...adonde otros aviones
continúan circulando...
...sin explicación
de ningún oficial.
Y aquí está Dick Thornburg...
...informando desde
los cielos de Washington.
Soy uno de los miles circulando
el Aeropuerto Nacional...
...pensando que el problema
que ocurre abajo...
...es normal, pero la verdad,
está lejos de lo normal.
La verdad es aterrorizadora.
¡Cuidado! ¡Cuidado, señora!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¡Cuidado!
¡Quítese del camino!
¡Quítese del camino, señora!
¡Vamos!
Esta es una conversación
entre la torre...
...y un avión rehén sobrevolando.
¡Quítense del camino!
¿McClane, estás loco?
¿Adónde están?
Stuart colocó explosivos
en el equipo en la iglesia.
¿Adónde está Grant?
Los muchachos de Grant
se encargarán de él.
¡Se irán en el avión con él!
Cuando el ejército
echó a Stuart...
...llenó la unidad
con sus propios hombres.
Nos engañan para comprar
más tiempo.
Estás loco.
Quedas detenido, desgraciado.
¡Toma! Estas son las balas
que usaron esta noche.
¡Cartuchos de fogueo!
Dios.
Habla el Comandante Lorenzo.
Quiero a todos
los oficiales reunidos...
...en uniforme de combate
y armados en cinco minutos.
Es hora de darles una paliza.
¡Igual que en Iwo Jima!
Desde entonces, he sabido
que los terroristas...
...tienen control absoluto
del aeropuerto...
...un hecho que las autoridades
no han divulgado.
Los terroristas
derramarán más sangre...
...salvo que sus demandas
sean satisfechas.
Y ahora que los comandos
especiales del ejército...
...han llegado al aeropuerto...
...la posibilidad de un combate
está peligrosamente cerca.
Ese hijo de puta
estúpido y arrogante.
Todo el aeropuerto lo sabe.
300 personas han muerto...
...y desgraciadamente
quizá no sean los últimos.
El hecho es que nadie
está a salvo.
Ni los que
sobrevuelan Dulles...
...ni los que están
en la terminal abajo.
La amenaza de más muertes
en el aeropuerto...
...pesa sobre
los hombros de todos...
...y la época de festividades
se ha convertido...
...en una pesadilla para todos.
¡Escuchen, todas las unidades!
Rodeen el hangar 11
completamente.
¡Este auto, McClane!
¡Súbete!
¡Cuando la patrulla policial
llegue con refuerzos...
...se encargarán del resto!
¡Andando!
McClane, saluda
a mi hermano, Vito.
Feliz Navidad.
Hola.
¡Mierda!
¡Maldición!
¡Mueve ese pedazo de mierda!
¿Podrías sacar ese maldito
pedazo de mierda de aquí?
Vito, sal del auto.
Haz algo y ayúdame, por Dios.
Allí. Filma eso.
¡Coleman!
¡Sam! ¡Sam Coleman!
¡Hola!
Pero al menos los rehenes
no saben la verdad...
...porque yo, Richard Thornberg,
estaba aquí por casualidad...
...para arriesgar
mi vida y talento...
...por la humanidad y la patria.
Y si este fuera
mi último informe--
Amén a eso... Dick.
¿Dick? Estamos en vivo, Dick.
¿Adónde estás ahora?
¿Dick?
Camión acercándose, señor.
Llegaron a la hora.
Abre la puerta del hangar.
Como reloj.
Si me das esta historia
tendré tu bebé.
No es la ayuda que busco.
Coronel, usted es
realmente admirable.
Gracias, comandante.
Usted tampoco está mal.
Felicidades por su huida, señor.
Gracias. Mejor espere hasta
que todos estemos a salvo.
Señor.
Felicidades, caballeros.
Protegieron victoriosamente
nuestra forma de vida.
Tienen mi orgullo, mi admiración
y vacaciones fenomenales.
Súbanse a bordo.
- ¿Qué sucede, vaquero?
- No me gusta volar.
- ¿Entonces qué haces aquí?
- Tampoco me gusta perder.
¡Bien!
¡Aquí vamos!
No sé si ustedes, pero
he visto suficiente nieve...
...para durarme una vida.
No hay mucha nieve
en el trópico, comandante.
La importaremos para ustedes.
Mierda. Salieron del hangar.
Allí. Justo allí.
Filma eso.
¿Ahora qué?
Colócate delante de ellos.
Bloquéales el camino.
No trataré de detener un avión
de 200 toneladas. Olvídalo.
Dulles, habla Northeast 140.
Permiso para aterrizar.
Es el avión de Holly.
Repetimos.
Aterrizaje de emergencia.
Sé que no contestarán,
pero escuchen.
Se nos agotó el combustible
y en cinco minutos bajaremos.
Maldición. Es el avión
de mi esposa. ¡Baja!
¡No lo haré!
¿Qué tal si te colocas encima?
Damas y caballeros,
les habla el capitán.
Nos vemos obligados a intentar
un aterrizaje de emergencia.
Abrochen sus cinturones
y colóquense en posición...
...de choque como indicado.
Veamos la lista de emergencia.
Atención, tráfico aéreo
dentro del área de Dulles.
Habla Northeast 140.
Intentaremos un aterrizaje
de emergencia...
No quiero morir.
Abróchese el cinturón.
Lo lamento. Lo lamento.
Inclínese hacia adelante.
¡Dios!
Dios.
Dios, ayúdame por favor.
¡Sujétense!
¿Qué haces?
¿Querías una historia, no?
Despacio, muchachos.
De acuerdo.
¡Bájenme!
¡Te matarás! ¡Entra!
Entra bajo.
Sobre las alas.
¡Más bajo!
John, ¿qué mierda haces
sobre el ala de este avión?
¡Maldición!
Algo sucede.
Los alerones.
No podemos despegar.
Es McClane nuevamente.
¡Hijo de puta!
Me encargaré de él.
Esta vez hazlo bien.
Sólo preocúpese de volar.
Sólo usted lo puede hacer.
No disparen.
El ala contiene combustible.
Es lamentable, McClane.
Me agradabas.
¡Tengo suficientes amigos!
COMBUSTIBLE
Bien, McClane,
hora del evento principal.
¡Cabrón!
¿Qué tal?
Bon voyage.
¡Feliz aterrizaje, imbécil!
Así es, desgraciado.
Bien.
¡Holly!
¡Toma tu maldita luz
de aterrizaje!
Dios.
¡Mira!
¡Lo veo!
¡Usaron el incendio para ver!
¡Usaron el incendio!
Todos pueden hacerlo.
Lo saben.
Vimos el aterrizaje
de Northeastern.
Escuchen.
También usaremos
el incendio como guía.
Cualquier aterrizaje del que
salgas caminando es bueno.
¡Salte!
¡Lo tengo!
¡Allí está él!
¡Holly!
¡Vamos! ¡La tenemos!
Dios. Cariño.
Creí que nunca más te vería.
Eso creí de ti.
Te quiero tanto.
Me dijeron que había
terroristas en el aeropuerto.
También escuché eso.
Dios, eso es hermoso.
Sí que lo es.
Te quiero tanto.
¿Por qué nos sigue
sucediendo esto?
Vamos a casa.
¡Súbanse al camión!
¡Saquémosla de aquí!
¡Ayúdenme, por favor!
Cariño, ayúdeme. Por favor.
¡Imbécil!
¡Vamos, oficial!
¡Oiga! ¡Oiga!
¡Súbase!
¡Traiga a su señora!
¿Qué dices, Marv?
¡Tengan por seguro que no seré
quien limpie este lugar!
¡McClane!
¿Este parte es por estacionarte
frente a mi aeropuerto?
Sí.
Qué importa.
¡Es Navidad!
¡Vamos, Marv!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net