Alan, llama a "Explosivos",
a la policía estatal y al FBI.
Jergenson y Palmer,
vayan a la sala de emergencias...
habrán llegado pacientes sin citas.
Kramer, llama a los ingenieros.
Averigua el daño.
¿Quién volaría una tienda?
¿Una mujer buscando zapatos?
Connie, prepara
la lista de testigos.
Ricky y Joe, asegúrense
de que hayan cerrado el área.
Y no dejen entrar
a los reporteros de TV.
- Inspector, teléfono.
- Ahora no.
Benson, despeja la 5ta. Avda.,
o el tráfico será infernal.
Walter...le conviene contestar.
Habla el inspector Cobb.
Le dijo Simón al pastelero
"Dame los pasteles
o te vuelo los sesos"
Esta bomba fue
para que me pusieran atención
¿Se encuentra el detective McClane?
Está suspendido.
No, Walter No Hoy no
- ¿Quién habla?
-Llámame Simón
- ¿Qué quieres?
-Jugar un juego
- ¿Cuál juego?
- "Simón dice"
Simón le dirá a McClane lo que
tiene que hacer y él lo hará
Sino cumple, habrá un castigo
¿Qué castigo?
Otra explosión
en un sitio muy público
¿Qué quieres pedirle a McClane?
Simón quiere que vaya
a la esquina de
la calle 138 und Amsterdam,
que es Harlem, sino me equivoco
¡Kowalski! ¡Lambert!
¿Saben dónde encontrar a McClane?
Dudo que esté en la iglesia.
Busquen la letrina en que
esté escondido y sáquenlo.
Dame más.
Caray, estás hecho una mierda.
¿Por dónde íbamos?
Hubo 3 asesinatos
en RedHook en 2 noches.
Asigna a Minery a Genetti.
El alcalde va a llamar.
Se robaron 1 4 camiones
en Staten lsland
¿ 1 4? Válgame Dios, ¿van a fundar
una compañía de construcción?
Los usaron para tirar
la basura de John.
Fraude de seguros.
Probablemente estén en California.
El contratista le paga a los
ladrones. ¿Te acuerdas de ese caso?
Asígnaselo a Kelly.
- ¿Qué número salió en la lotería?
- 4667.
¿Sigues apostando tu chapa?
Sí, 699 1 , todas las semanas.
699 1 . El número de la suerte.
Todos los policías hacen lo mismo.
¿Y tus hijos?
Me dicen que bien.
¿Hablaste con Holly?
No.
Estamos llegando, inspector.
¿Hace calor, o son mis nervios?
Asegúrale la pistola.
Está bien.
Holly y tú son las únicas
que me han visto así.
Qué honor.
Eso dijo ella.
¿Dónde vas a colocar
los refuerzos?
En la calle 128.
¿A 10 cuadras? ¿Estás jodiendo?
Fantástico. ¿Qué pasa aquí?
Si no hacemos lo que dice,
volará otro lugar.
¿Por qué yo?
No tengo idea.
Dijo que tenías que ser tú.
Qué bueno ser popular.
- Francamente--
- No me fastidies con Holly.
Tú y Simón me están jodiendo
una buena cruda.
Volveremos dentro de 1 5 minutos.
No se apuren.
Me habrán matado en 4.
¡Vámonos!
- Oye, tío.
- Ven a ver esto.
Son las 9: 1 0,
¿no fueron a la escuela?
Tony quiere venderte esto.
¿Tony? ¿El sinvergüenza
que le dicen "Bad T"?
Dice que lo halló en la basura.
Si sigue robando, ahí acabará él.
No es robado.
Dice que se lo dio su tío.
Dame ese periódico.
No se dejen mangonear.
Eso es algo robado.
Si los agarran,
se fastidian ustedes, él no.
¿Quieres que se lo devolvamos?
No. Se lo devolveré yo...
con un recado.
Ahora, ¿adónde van?
- A la escuela.
- ¿Para qué?
- A educarnos.
- Para graduarnos.
- ¿Para qué?
- Para que nos respeten.
- ¿Quiénes son los malos?
- Los que venden drogas.
- Y los que van armados.
- ¿Y los buenos?
- Nosotros.
- ¿Quién nos ayuda?
- Nadie.
- ¿Entonces quién?
- Nosotros mismos.
¿De quién no queremos ayuda?
- De los blancos.
- Correcto.
Ahora váyanse. A la escuela.
Tío, sal a ver esto.
- Hay un hombre blanco.
- Ya los he visto.
Este es distinto.
"Odio a los Negros"
Llama a la policía. Diles que
están a punto de matar a alguien.
Luego lárguense a la escuela.
Bueno.
- Buenos días.
¿Se está divirtiendo?
¿Se siente bien?
No es por nada, pero un blanco...
parado en Harlem con un letrero
que dice que odia a los negros...
tiene graves problemas
o le faltan varios tornillos.
¡Oiga, le estoy hablando!
En menos de 1 0 segundos
lo van a ver.
Y cuando lo vean, lo matarán.
Está a punto de pasarlo muy mal.
No me diga.
Esto es un asunto de la policía--
Claro que lo es. Será mejor
que se esconda hasta que lleguen.
¡¿Qué coño?!
Mierda.
Mira, soy policía. ¿Sabes
de la bomba en la tienda Bonwit's?
El cabrón que la puso dijo que
si no hacía esto volaba otro lugar.
- Tengo una pistola.
- Ellos tienen 1 0.
Actúa como un loco. Como si
te hubieses fugado de un manicomio.
- Eh, Zeus, ¿es amigo tuyo?
- ¿Acaso parece amigo mío?
Creo que acaba de escapar
de un asilo. De un manicomio.
Yo soy...
la voz de Dios.
Le dije a la bibliotecaria
que tenía migraña...
pero no me creyó.
¡Cállate, cabrón!
Te has equivocado.
Ya basta con esa mierda.
Amigos, este nudista
odia a los negros.
¿Qué le hacemos?
¡Mierda!
¡Atrás! ¡Aléjense!
¡Aléjense ahora mismo!
Vamos, levántate.
¡Levántate! ¡Lárgate de aquí!
¡Para el taxi!
¡No dispares!
¡Levántate! ¡Vamos!
¡No quiero disparar, pero lo haré!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vámonos, Mierda!
¡Dale, Vamos! ¡Acelera!
¡No pares! ¡Tú conduce!
¡Sáltate los semáforos!
- ¡Es todo lo que tengo!
- No es un robo.
- ¡No me maten!
- ¡Está bien!
¡Sáltate los semáforos!
Mierda.
- ¿Es profunda?
- ¡Qué sé yo!
Sigue apretando.
¡Hostia!
¿Jesús, verdad? John McClane.
Te debo una.
¡Ya lo creo! ¿Sabes qué
le están haciendo a mi tienda?
- ¡Cálmate, Jesús!
- ¿Cálmate? ¡Habla como un blanco!
Mira, Jesús--
¿Jesús? ¿Te parezco puertorriqueño?
Te llamaron Jesús.
No me dijo "Jesús".
Dijo: "Eh, Zeus". Me llamo Zeus.
Zeus, como el padre de Apolo,
en el monte Olimpo.
"¡No me jodas o te va a partir
un rayo!" ¿Entiendes?
No hay problema. Vamos al centro,
al cuartel de policía.
Caramba, magnífico.
Quiero una lista de las personas
que ha arrestado recientemente.
Megalomanía clásica.
Un estado patológico
con delirios de control...
u omnipotencia. Quiere controlarlo,
sus actos, sus ideas.
Tienes un admirador.
- Tal vez me mande flores.
- Te gustan las margaritas.
No es ese tipo de sentimiento.
Este tipo es malo.
- ¿Cómo está?
- Necesita una ducha.
La cerveza casi siempre se bebe.
- Dame varias aspirinas.
- Sostén esto.
Este es Fred Schiller, un--
Un siquiatra. Sí, lo sé.
Es una persona que sufre
de megalomanía, con esquizofrenia--
Salte al punto
en que me afecta a mí.
No sé. Sólo sé que tiene que ver
con Ud. particularmente.
Quiere destruirlo. Quiere que haga
lo que él quiera para--
¿Para luego joderme?
Iba a decir, para luego matarlo.
Está lleno de rabia.
Podría manifestarse físicamente
si está bajo tensión.
Será alguien que trató mal.
- La lista es larga.
- Vete a la mierda.
Estos tipos no permanecen anónimos.
Quieren que uno sepa quiénes son.
Así que el nombre, Simón,
probablemente no sea falso.
Simón, Robert. Detenido en 1 986...
chantaje, secuestro.
- Salió libre hace 2 meses.
- Investígalo.
Ese Simón era un negociante
que secuestró a la hija del socio.
Es un fracasado, no un sicópata.
Un sicópata
que sabe mucho de bombas.
Esto apareció en un parque.
Muy profesional. Muy bien hecho.
- Ya saben, ¡pum!
- Trátalo con cuidado.
No está mezclado. Esto es
lo último. Es un líquido binario.
Como las resinas. Son 2 líquidos.
Cada uno, por separado...
No pasa nada. Pero al mezclarlos...
¡Quieres que te mande a la mierda!
- ¡Válgame Dios, Charlie!
- Como decía, muy bien hecho.
Ahora bien, nos avisa.
La bomba tiene que cargarse.
El líquido rojo se mezcla...
con el claro antes de explotar.
¿Cuánto antes?
1 0 segundos. 2 minutos.
Cualquier cosa. Pero en cuanto
se haya mezclado, lárgate de ahí.
Esto debe escasear.
Vamos a averiguar si...
- lo han robado.
- Ya averigüé.
Los laboratorios Livermore
¿Tiene para hacer más?
Unos 900 kilos.
¿De eso?
Cualquier cosa sirve
para detonarla-- un radio.
Hasta se podría hacer
por el teléfono.
Inspector, es él.
Tiene un mecanismo
retrotransmisor--
Localícenlo.
Se puso el letrero, salió
y sobrevivió, Hauptmann Walter
¿Dónde están mis palomos?
¿Palomos?
Tuve 2palomos, llenos de alegría
De mí se alejaron el otro día
¿Porqué se fueron?
Nadie lo dice Nadie lo sabe
¿McClane?
No, me refiero a Santa Claus
Aquí estoy.
¡Ah, estás ahí!¿Y tu amigo?
¡Carver!
¡Carver! Te necesitamos allá.
Vamos.
Te necesitan.
- Aquí está.
-¿Puedo hablar con él?
¿El samaritano azabache está ahí?
¿Te disgusta el azabache?
No, es que me esmeré mucho
en prepararle ese juego a McClane
Interferiste en mis planes
Pues tú y tus planes se pueden
ir a tomar por culo
Metiste la pata.
Hay vidas en juego.
No hubo tiempo.
Reza porque vuelva a llamar.
Llamará.
¡Ricky, dile a esa gente
que se calle la boca!
¡Bajen la voz!
Simón, él no habló por los demás.
Eso me molestó Que no se repita
¿Cómo te llamas, negro?
No me llames así.
Perdona No tuvo gracia
Iba a regañarte nada más, pero
ahora debes participar en el juego
Está llamando desde
un teléfono público en Oslo.
¿En Noruega?
Ahora dicen que está
en Juárez, México.
¿Australia? Está confundiendo
las líneas. No pueden rastrearlo.
¿Se divierten con la Cía
de teléfonos? Simón dice
McClane y el samaritano irán a la
estación de metro de Broadway y 72
En 15minutos llamaré al teléfono
público afuera de la estación
Sino contestan, habrán fallado
¿Comprendes, John?
Sí, comprendo.
Comprendo que eres un cabrón
que juega como un niño.
Nada de eso
¿Pues quién eres?
¿Te arresté? ¿Qué hiciste?
¿Robaste una tienda?
¿Un bolso? ¿Un vestido?
N-n-no podrías agarrarme,
aunque te-te robara la silla
¿Aunque me-me-me robaras la silla?
Qué emoción. Dime algo, capullo,
¿por qué quieres ma-ma-matarme?
John, cálmate
¿Por qué no te presentas?
Vamos a resolver esto como hombres.
Si quisiera, estarías muerto
Soy el inspector Cobb. Comprendo
que te intereses por McClane...
pero el imbécil no vale la pena.
Ha fastidiado a tanta gente...
que el mes que viene estará de
guardia de seguridad. Su esposa...
no le habla y está a 2 pasos
de convertirse en alcohólico.
A un paso. A un paso.
Ahora escúchame.
Suenas como una persona lista.
¿Qué quieres?
¿Estás hablando de dinero?
Lo que sea. Lo que sea.
McClane es un fracasado.
¿Qué te hace falta para olvidarte
de él y vivir felizmente?
Para mí, el dinero es mierda No
cedería a McClane por todo el oro
en el Fuerte Knox de Uds
El metro, el teléfono
15minutos,
McClane y el samaritano
Si sirven para algo,
habrán hallado el maletín
Así que ya saben
cuál es el castigo
Gracias por tu apoyo moral.
Al menos lo intenté.
El hombre es un maniático.
Es una situación clásica.
Dejó claves de su identidad.
Habló alemán, dijo
el Fuerte Knox "de Uds."...
tartamudeó cuando McClane
lo presionó.
¿Se le podrá comprar?
Jamás. Al mencionar el dinero
se enfureció más todavía.
- ¿Qué es eso?
- Tu placa.
- ¿Me estás reintegrando?
- Dale su pistola.
No me has contestado.
No me has contestado, Walter.
¿Terminaste?
Será mejor que se vayan
si quieren llegar a tiempo.
Joe, envía refuerzos.
Bueno, muévanse.
Yo no voy.
Simón dice que sí.
¡Olvídalo! El es blanco, con
problemas de blanco. Manéjenlo Uds.
Llámenme cuando vaya hacia Harlem.
- ¿Por qué me salvaste?
- No te salvé.
Impedí que mataran
a un policía blanco.
Si matan a un policía blanco...
se presentan otros mil policías
blancos con pistolas en mano.
Ve por él.
- ¿Dónde estaba esa bomba?
- En el barrio chino.
Mierda.
¡Eh! ¡Compañero! Espera.
No soy tu compañero.
Ni tu hermano, ni tu amigo.
Soy tu desconocido.
Bueno, desconocido.
¿Conoces el parque de la calle 115?
Está en Harlem.
Ahí apareció la bomba.
A este tipo no le importa el color
de la piel, aunque a ti sí.
- ¿Qué hago?
- Anímate, podría ser peor.
Yo estaba disfrutando mi licencia,
fumando y viendo...
televisión.
Llegaron, pero hay un problema.
¿Cuán grande?
De como 1 35 kilos.
- Policía. Sra.-- el teléfono.
- ¿Qué se ha creído?
Soy policía. Necesito el teléfono.
¡Suelte el maldito teléfono!
Esto me está gustando.
Al cruzar hay otro teléfono, Sra.
Aquí el único policía soy yo.
No vuelvas a hacer eso.
Tú me necesitas más
de lo que te necesito yo.
¿No te gusta mi trabajo?
Bien, renuncio.
Bueno, te necesito.
Bueno, te necesito más que tú a mí.
Dios los cría y ellos se juntan,
como cerdos
Las ratas y ratones se divierten,
como puercos
Qué lindo. Rima.
Estaba ocupado ¿A quién llamaste?
- A un síquico.
- Toma esto enserio-
¡El teléfono es público!
¿Qué quieres?
Dime que una gorda
estaba hablando y se demoró
Ahora bien
puse la bomba en el cesto
de basura que tienen al lado
Si huyen, lo vuelo
Nadie va a huir. Hay cien personas.
¿Me estás prestando atención?
Iba camino a St. Ives,
vi un señor con 7 esposas
Con cada esposa, 7sacos
cada saco, 7gatas
Cada gata, 7gatitos ¿Cuántos
gatos, sacos, esposas viajaban?
Mi número es 555-
¡Espera! ¡Repítelo!
Ni soñarlo Mi número es el555
y la respuesta
Llámenme en30segundos,
o los mato
- Bueno, 7 hombres con 7--
- Cállate, McClane. Yo sé esto.
¡Mierda, cállate! 7 esposas,
7 sacos-- 7 por 7 es 49. ¿Qué más?
Un saco con...
¿No lo oíste? ¿Qué te pasa?
¡Tengo una resaca de mierda!
Bueno, 7 esposas por 7 es 49.
Con 7 gatas. 7 por 49 es 343, ¿no?
- ¿Me lo preguntas?
- Te lo digo.
Ahora 343 por 7 es...
2.40 1 . ¿Eso te dio a ti?
- Sí. ¿Cuánto-- 240 1 ?
- Marca. 555-240 1 .
¡Espera! Es un truco. Es un truco.
- Se me olvidó el señor.
- ¿Qué señor?
La adivinanza dice:
"Iba camino a St. Ives...
Vi un señor con 7 esposas". El tipo
y sus esposas no iban a St. Ives.
- ¿Adónde iban?
- ¿Y yo qué coño sé?
- ¿Quién iba a St. Ives?
- El tipo.
- ¿Solo?
- Uno sólo.
- ¿Cómo se marca uno?
- 555-000 1 .
Uno sólo.
Facilísimo. Danos algo más difícil.
-Se atrasaron 10segundos
- ¡No! ¡La respuesta es 1 !
¡Va a explotar la basura!
¡Al suelo! ¡Hay una bomba!
Bienvenidos a Nueva York.
Una bomba.
No había dicho "Simón dice"
Son las 950,John
El tren No 3 está llegando ahora
He colocado en él algo
muy interesante Simón dice
Ve al teléfono del quiosco
en Wall Street a las 1020
o vuelo el tren con sus pasajeros
Usa transportación corriente,
o lo vuelo
Si tratas de desalojar el tren,
lo vuelo
Te llamaré en30minutos
No falles
Nos jodimos.
¿90 cuadras en 30 minutos en este
tráfico? Tardaríamos el doble.
¡No tenemos ni auto!
¡Soy policía! Estoy confiscándole
el auto por una emergencia.
¿Qué hace con mi taxi?
Eso me gustó. Yo era taxista.
La ruta más rápida al sur--
¿Qué dijiste?
Que fui taxista y la ruta más
rápida al sur es por la 9na. Avda.
Vamos hacia el este.
¡¿Adónde coño vas, McClane?!
No grites. Sé lo que hago.
¡Eso ni Dios lo sabe!
Van hacia el este por la 72.
- ¡Wall Street queda al sur!
- No me grites.
La ruta más rápida al sur
no es la 9na. Es por el parque.
Válgame.
Sabía que la calle
iba a estar bloqueada.
No dije por la calle.
Dije por el parque.
Los perdimos.
Van por el parque, hacia el sur.
Lo veo. Va por la ruta turística.
¡Apártense!
¡Muévanse!
Cuidado.
¿Estás apuntándole a la gente?
No. Bueno, quizás a ese payaso.
¡Un árbol, un árbol!
- Agárrate.
- ¡Una roca, una roca!
Qué mierda.
¡McClane! ¡McClane!
¿Qué?
- ¡Muévanse!
- ¿Cómo hacen los católicos?
Norte, sur, oeste, este.
- ¿Cuánto falta?
- 27 minutos.
Hemos atravesado Central Park
en 3 minutos.
Tiene que ser un récord.
¡Muévanse!
¿Ahora qué?
Necesitamos unos bomberos.
Para seguirlos.
Habla el teniente John McClane,
número de placa 7479.
Consígame un operador
de emergencia.
¿Dígame?
Hay 2 oficiales heridos...
en la 14 y 9na.
¡Envíe una ambulancia!
Las ambulancias salen
de un hospital a 2 cuadras de aquí.
¡No vayas tan rápido!
Es como el fútbol americano. Te
escondes detrás de otro y corres.
-Debiste haberle dicho Wall Street
-No.
Al sur de la 14 es otro hospital.
St Luke's Agárrate.
¡La hora!
10:02. Vamos por la mitad,
faltan 18 minutos.
A la mierda. Agárrate.
¡Muévanse! ¡Toma el volante!
- ¿Adónde vas?
- Nos adelantamos al tren.
Voy a abordarlo. Llega al teléfono.
Yo hallaré la bomba. Si fallas,
te cubro. Si fallo yo, me cubres.
¿Y si fallamos los dos?
Pues nos jodimos los 2. ¡Anda,
maneja! ¡Llega antes de las 1 0:20!
Qué suerte la mía.
¡Mierda!
¡Cuidado!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¡Quítense del camino!
Esta idea no me gusta.
¡Permiso!
Apártese.
A 112 Wall Street
Esto no es un taxi.
Ud. no entiende.
Está encendida la lucecita.
Llévame a Wall Street
o te denuncio a la compañía.
¿Qué? ¿No te gustan los blancos?
¿A 112 Wall Street?
Como Ud. mande.
Quite las piernas.
Perdón.
¡Mierda!
Permiso. Con su permiso. Perdón.
"La Policía"
Apártese de ahí un minuto,
por favor. Soy policía.
Con permiso. Abran paso.
Permiso, por favor. Perdón.
Disculpe, estoy esperando
una llamada.
Use el otro.
Por favor, tengo que usar
ese teléfono.
Oye, hermano, yo llegué primero.
¿Hermano?
¡Suelta ese maldito teléfono!
¡Arriba las manos!
Tengo que contestar.
¡Cállate! ¡Arriba las manos!
Cuidado. Con permiso. Cuidado.
Escuchen, soy oficial
de la policía.
Quiero que empiecen a caminar...
hacia el otro extremo del vagón,
sin correr. Vamos.
¡Mierda!
¡No tropiecen! ¡Cuidado!
Cuidado, cuidado, vayan.
Tengo que contestar esa llamada.
¡Levántalas!
Mira, si me tienes que disparar...
pues adelante, ¡dispara!
Pero tengo que contestar
el teléfono, ¿me entiendes?
Aquí estoy.
¿Y McClane?
Está en camino. Es lento.
No está en buena forma.
Se suponía que fueran juntos
No me obedecieron Adiós
Háganme caso.
Agáchense.
¡Sal de ahí! ¡Agáchate, imbécil!
¿McClane?
Se puede ver el metro.
¿Cuántos bomberos?
- Cállense.
- ¿Cómo ven desde aquí?
Oficial, dígale a esa gente
que se aparte.
Hubo varias cortaduras y moretones,
varios golpes...
un marcapasos que falló
y una mujer dio a luz. ¿Cómo estás?
Sigo medio sordo.
Es un milagro que estés vivo.
Un milagro.
Ese es el problema, Joe.
El milagro.
¿Qué probabilidades teníamos
de llegar a tiempo?
Cero.
Esa bomba iba a explotar aquí
de todas maneras.
Quítame esto, Dave.
¿Qué hay aquí de particular?
No sé. No tiene sentido.
Lo llaman, y al Sr. Carver.
¿Dónde?
John, éste es Andy Cross, del FBI.
Este es Bill Jarvis...
Trabajo para otra agencia.
Mucho gusto.
El teniente McClane.
Este es el Sr. Carver.
Tenemos un par de preguntas.
¿Lo reconoce?
¿Y a éste?
¿Y usted?
¿Reconoce la voz de Simón?
¿Ha notado que lo estuvieran
siguiendo, o...?
¿Lo han seguido? ¿Lo han vigilado?
En el teléfono, la casa,
¿ha notado algo raro?
Ahora que lo dice, he sentido...
una picazón en los pies.
Yo pensaba que era pie
de atleta, o algo así.
Hemos leído su expediente, Tte.
Nos dijeron que cooperaría.
Bueno, un momento.
Si quieren información,
dígannos algo también.
Queremos saber qué sabe.
Primero queremos saber eso.
Sé tanto como Uds.
Sé que hay un tipo plantando
bombas. Dice que se llama Simón.
Habla con acento alemán.
Y por alguna razón, me tiene rabia.
Ahora quizás me digan por qué.
El primero es Mathias Targo.
Húngaro, perito en explosivos.
Trabaja para los iraníes.
- ¿Trabaja?
- Es terrorista.
Bajo contrato.
- ¿Y la chica?
- Su media naranja.
Los israelíes le pusieron una
bomba en la cama. El no estaba...
pero creen que ella sí.
El segundo era
un coronel desconocido...
de la Alemania Oriental.
Supervisaba un grupo de espías...
como tenían los nazis.
Hablaban inglés--
Sí, yo vi la película.
Lo único que sabemos por su
expediente es que sufre de migraña.
Se llama Peter Krieg.
Caramba, qué informe
más estupendo, amigos.
¿Qué diablos tiene que ver conmigo?
¿Le suena el nombre de Gruber?
Me suena, sí.
En Los Angeles. Lo del edificio.
Peter Krieg se llamaba...
Simón Peter Gruber.
Es el hermano de Hans Gruber.
Mierda.
Sí, es ese asunto de Los Angeles.
Pensamos que ya
le tiene un epitafio.
Y está loco por dedicárselo.
Inspector, es él.
No le diga que estamos aquí.
Inspector, quién del FBI
estará en el camión, me pregunto
Probablemente Cross
Saluda, Andrew
Y sé que nunca andas solo,
así que saluda, Bill
¿Sigues queriendo parecer macho
mordiendo los lentes?
Ahora, señores,
es cuando la tramase complica
He puesto 1090 kilos
de explosivos
en una de las 1446escuelas
de Nueva York
Están listos
para explotara las3 P M
Ese silencio
me dice que entendieron
¿Dijiste 1 090 kilos?
Sí, pero no vuelvas a interrumpir
Simón dice
Si evacúan las escuelas
explotará la bomba
Alguien estará vigilando
Repito A las3 P M habré
destruido una escuela, a menos
¿A menos qué?
A menos que McClane y su nuevo
amigo ejecuten algunas órdenes
John, ¿me escuchas?
El teléfono detrás de "Hope",
en Thompkins Square.
20 minutos Vayan a pie. Sin prisa
Si eres listo, hallarás la bomba
y aprenderás a desarmarla
A propósito, hubo una venta
de detonadores radiales
El problema es que responden a las
frecuencias de la policía y el FBI
Así que, si yo fuera Uds,
apagaría los radios
Simón, espera.
1 090 kilos de esa cosa líquida.
¡Dios mío!
Llama al Jefe.
Está en rueda de prensa.
Vendrá enseguida.
Reúna a los oficiales que
estén aquí. No quiero discusiones.
Tengo 2 hijos en la escuela
de la calle 64.
¿Cómo puedo ayudar?
- ¿Cuántos tienen?
- 75.
Si insisto,
me mandarán 500 de Washington.
- ¿Cuándo?
- 2:30, 3:00.
Mientras tanto...
Vamos a tener que hacerlo
nosotros solos.
Thompkins Square queda a 3 km,
conviene que empiecen.
Lleva mi teléfono.
Si averiguas algo...
llámame por la operadora.
Buena suerte.
Gracias. Encuentra la bomba.
- ¿Dónde están?
- Allá.
El jefe se llama Allen.
- ¿Jefe de qué?
- De tránsito.
Hay que tomar una decisión.
Jefe Allen. El que hizo esto...
nos ha dicho
que ha dejado otra bomba...
en una de las escuelas
de Nueva York.
Nos prohibió evacuarlas.
Pero no nos prohibió registrarlas.
Recomiendo que reunamos a todos,
repito, todos-- policía, tránsito...
bomberos, hasta bibliotecarios,
y empecemos a registrar.
Y en el acto.
Hay casi mil edificios y tenemos
3 horas y 1 5 minutos para buscar.
No quiero que se enteren
de esto los periodistas.
Si se enteran, sembrarían
el pánico. ¿Estamos de acuerdo?
Se lo creyeron.
Pueden empezar.
Se tragaron la carnada...
y el anzuelo.
"Wanda Shepard
Monitora - Emergencias"
Sargento Turley. Sargento Turley.
En los últimos 5 minutos
se han triplicado las llamadas.
Espera. Déjame explicarte.
Estamos encargándonos
de las llamadas.
¿Encargándonos cómo?
Cerraron la frecuencia
de la policía.
- Nos transfirieron las llamadas.
- Y mi prometido es Donald Trump.
Walsh, ¿qué sucede?
¿Por qué se ha ido todo el mundo?
Mira el reloj, Pamela.
Es el cambio de guardia.
El presupuesto está fatal
y fueron a marcar la tarjeta.
- Los otros están por llegar.
- Estás hablando mierda.
Gracias.
¿Qué diablos?
Detective...
soy Bob Thompson,
ingeniero del municipio.
Venimos a ver cuánto daño había.
Caray, con qué rapidez han llegado.
Se trata de Wall Street
Hay mucho dinero.
Y mucha gente importante que el
alcalde quiere mantener contenta.
¿Aquí fue?
¡Válgame Dios!
Cómo se divirtieron.
Le agradecería que le enseñara
el camino a mis socios.
Sí, claro.
Jimmy, ¿tienes la linterna?
Murphy, ven tú también.
- Rick Walsh.
-John Gunther.
Vamos, señores, por aquí.
Me recuerda la explosión
del World Trade Center
Dígale al Sr. Little
que llegó el Sr. Vanderfloog.
Hay un Sr. Vanderfloog
buscando al Sr. Little.
Sigan adelante unos 20 metros.
- Mucho gas.
- Se rompieron varias tuberías.
Han cortado la electricidad.
Luz de emergencia.
Y todavía quedan--
¡Sin matar!
- ¡Habla inglés!
- Otto no lo habla.
- ¿De dónde lo sacamos?
- Es uno de los de Targo.
Llega hasta allá. Hasta allá.
¿Qué pasó en Los Angeles?
¿Eres famoso?
Sí, por 5 minutos.
Ya sé-- Rodney King.
Vete a la mierda. Este tipo, Simón,
con quien hemos conversado...
Lancé a su hermano del piso 32 del
edificio Nakatomi, en Los Angeles.
Parece que se enojó.
¿Quieres decirme que estoy metido
en esto porque mataste a un blanco?
Sr. Vanderfloog, soy Félix Little.
Perdone la demora.
Hubo una explosión cerca,
nos fastidió la alarma.
- Ojalá no haya sido nada.
- Válgame, no. Todo está en orden.
Ud. quería efectuar
una transacción monetaria.
Nosotros no somos
un banco comercial.
Fundamentalmente...
tratamos con bancos centrales,
de gobierno.
Aparte del depósito, por supuesto.
Por supuesto.
¿Ud. es negociante en flores?
No, Sr. Vanderfloog,
ése es el de la bóveda.
Perdone. La alarma responde
a sonidos y movimientos...
y no funciona muy bien
con explosiones.
El golpe alteró al sistema
de mala manera.
De hecho, hubo que desconectarlo.
Ahora mismo están reparándolo.
Dios mío.
¡Imagínese si llegaran a enterarse!
Pero yo creía
que era un cambio de moneda.
Creo que iremos
directamente a retiros.
Capitán, ¿quiere venir
a ver esto? Hay algo.
- ¿Podrán repararlo?
- En un minuto.
Vuelvo enseguida. ¡Abajo!
¡Atrás!
¡No se acerquen!
Vamos, vamos.
Recepción
¡Llama a la policía y ven!
¡Están atacando!
Tranquilízate y saldrás vivo
¡Mierda!
Ya está muerto, querida.
Teniente, encárguese
de los empleados.
Ya está, Herr Oberst.
¿Y la plaza?
Está bajo control, Herr Oberst.
¡Dios mío! ¡Es el Fuerte Knox!
"Japón - Sudáfrica"
"Arabia Saudita"
1 40 mil millones de dólares.
10 veces lo que hay en Kentucky.
¡El Fuerte Knox!
Eso es para turistas.
John, estás fofo
Apenas lo lograste
Bueno, como casi todos.
¿Qué tenemos que hacer?
¿Qué tiene 4patas
y listo para viajar?
¿Qué dijo?
Algo con 4 patas
y listo para viajar.
Es fácil. ¿No tienes hijos?
Es un chiste de elefantes.
¿Eso es una bomba?
- Sí. Agárrala.
- El policía eres tú.
- Simón dijo que me ayudaras.
- Eso hago.
- ¿Cuándo vas a empezar?
- Cuando tengas la bomba.
- Cuidado.
- Ya lo sé.
No la abras.
Tengo que hacerlo. No pasará nada.
"Soy una Bomba
Me Acaba de Armar"
¡Mierda!
¡Te dije que no lo abrieras!
Habrán visto el recado. Tiene
un circuito y si corren, explota
No vamos a correr.
-¿Cómo se apaga?
- En la fuente hay 2 jarros.
¿Los ves? Uno de 5galones
y otro de 3 galones
Llena un jarro
con 4 galones de agua y colócalo
en la pesa El detonador
se desactivará
Sé exacto Una onza
más o menos, y explotará. Si sigues
vivo, hablaremos en 5minutos
¡Espera!
No lo entiendo. ¿Y tú?
Trae los jarros.
- Al de 3 galones no le caben 4.
- Es obvio.
Ya sé. Llenamos el de 3
exactamente hasta el tope.
Metemos esos 3 galones
en el jarro de 5.
Así tenemos 3 galones en el de 5.
¿Y luego?
Llenamos el de 3
hasta la tercera parte.
No, tiene que ser exacto.
4 galones.
¡Todos los policías buscando como
locos y yo jugando como un mocoso!
¿Quieres prestarle atención
al problema?
¡Creí que sabías! ¡Dame el jodido
jarro! Empecemos otra vez.
- Dame el jarro.
- No pierdas tiempo.
- Oye, estúpido--
- ¡Dilo! ¡Dilo!
- ¡Me ibas a decir negro!
- ¡Mentira!
¿Qué me ibas a llamar?
¡Gilipollas! ¿Qué te parece?
¿Te molesta que yo sea blanco?
¿Eso es?
¿Acaso te he oprimido?
¿A tu gente?
¡No te caigo bien
porque eres un racista!
¡Te molestas porque soy blanco!
¡Me molesto porque
vas a hacer que me maten!
¿Cuánto tiempo? ¡Mierda!
Menos de un minuto. Tíralo.
No podemos. Explotará. ¡Espera!
Espera un segundo.
¡Ya está! Aquí hay 2 galones, ¿no?
Dejando un galón de espacio vacío.
Aquí hay 5 galones.
Si echamos un galón allá...
¡nos quedan 4 galones justos!
¡Pronto!
¡No lo derrames!
¡Exactamente 4 galones!
- ¡Lo lograste!
- ¡Colócalo!
"Desactivado"
Felicidades. Siguen vivos.
-Felicidades
- Lo logramos.
Volvieron a asombrarme.
Esto ya me está aburriendo.
Bueno, ahora no tengo tiempo.
Hicimos un trato.
¿Dónde está la bomba?
Al contrario,
tienes tiempo de sobra. Tienes...
2 horas y 47 minutos, exactamente.
Tiempo de sobra
para ejercitar la mente.
Escucha, infeliz,
¡tengo una cruda cabrona!
¡Estoy harto de adivinanzas!
¿Dónde está?
Qué mal genio,John
Para llegar a la verdad
hay mucho que andar.
Bajo el canto de la fuente
hay un sobre.
Mientras disfrutas del viaje
que ahí se te indica, pregúntate...
¿cuánto es 42 menos 21?
Nos hemos demorado.
Dejemos el resto y vámonos.
Cálmate. No hay un solo policía
en el vecindario.
Está enviándonos
al Yankee Stadium ¿Para qué?
¿Quiere que hallemos algo?
¿Cuánto es 42 menos 2 1 ?
21. La mitad de 42. ¿42 qué?
- ¿Cuántos peloteros son Yankees?
- 25.
¿Qué más tiene 2 1 ? Blackjack
- Es un club.
- ¡Es una pérdida de tiempo!
¿Dónde está la estación del metro?
Espera, espera.
Lo podría encontrar algún niño.
Tienes razón.
¡Pequeños hijos de puta! ¡Oigan!
¡No se me van a olvidar!
¿Adónde vas? Ven acá.
- Suéltame, cabrón.
- ¡Cuida esa lengua!
¿Quieres ir al reformatorio
por robarte un dulce?
Mira, no hay policías.
Parece Navidad.
¡Puedes robarte lo que quieras!
Ven. Vámonos.
- ¡Mi bicicleta!
- Es Navidad.
¿Adónde vas?
¡El estadio es hacia allá!
¡Atropellan a cualquiera!
McClane, ¿qué hacemos aquí?
¿Qué es lo que Wall Street
no tiene?
¿Otra adivinanza?
No, escucha.
¿Qué le falta a Wall Street?
- Escuelas. ¿Qué tiene de sobra?
- ¿Qué?
"Banco Federal de Nueva York"
Vuelvo enseguida.
¿Qué diablos hago con esto?
Dáselo a ésos.
Llegó.
¿Puedes darme más detalles?
Llegó McClane.
Va caminando hacia el banco.
El negro viene hacia mí.
Caramba, qué lástima.
Tras tanto trabajo en el estadio.
Simón, mátalo.
Deja de jugar con él y mátalo ya.
Bueno, está bien.
Que descanse en paz.
Se lo diré...
a Karl. Uds. recojan sus cosas...
-y váyanse
- ¿Y a éste?
Oficial.
Necesito una respuesta inmediata.
Déjalo.
Comprendo. Dígame, señor.
Dice John McClane
que les deje esto.
Por Dios, no lo abra. Es una bomba.
¿Otra?
Bueno...nosotros nos encargaremos.
Es hora de irnos.
Gracias por su ayuda.
Se la agradecemos.
¿Qué estás haciendo?
- No la quiero en el auto.
- Algún tipo podría...
En el asiento de atrás.
¿Van a dejar este sitio descuidado?
Entiendo.
Saludos.
Soy John McClane, de la policía.
¿Se siente bien?
Sí. Es el día de lavar la ropa.
¿Qué se le ofrece?
¿Ha estado tranquila la mañana?
Menos una explosión
que hubo hace unas horas.
¿Ha habido algo fuera de lo común?
No. Y han venido varios policías
por lo del metro.
Voy a ver la bóveda,
si quiere venir.
Sí, bueno. Creo que sí.
¿Qué le parece este calor?
Parece que va a llover a cántaros.
Este es uno de los suyos.
El detective Otto, ¿no?
Hola, Mike, ¿qué cuentas?
Siempre pienso en usar
las escaleras, por el ejercicio...
pero cuando hace calor,
acabo usando el ascensor.
¿Qué número ganó la lotería?
¿Uds. juegan a la lotería?
Mi esposa juega todas las semanas.
Siempre compra los mismos números.
Cuando le pregunto, me dice...
que le traen suerte.
Aquí los tengo.
¡Baja esa jodida pistola!
¡Baja esa pistola!
¡Bájala!
¿Hay alguien?
¡Levanta las manos!
¡No, John! ¡Soy yo! ¡Dios mío!
Casi me da un ataque.
¿Estás herido?
No es mi sangre.
- ¿Qué ha pasado?
- Mira allí.
¿Dónde está la gente?
Y una mierda Simón dice.
Debí habérmelo imaginado. Esto
no es una venganza. Es un atraco.
- ¿Qué había aquí?
- Eso.
¿Qué es esto?
¡Ay, mierda! ¿Es oro?
Cómo pesa. ¿Se llevaron
todo lo que había?
Caramba, habrán necesitado
un tanque o...
Un camión.
14 camiones de basura.
Casi nos atropellan.
Mierda. No corras.
- Deja eso.
- Ni loco.
- No te lo van a dejar.
- Ya veremos.
Hace falta un auto.
¿Sabes conectarlo?
Claro. Soy electricista.
Pero el problema es...
que toma mucho tiempo.
Nada en el puente.
Allá. En el paseo
de Franklin Roosevelt.
¡Vamos, date prisa!
¡Coño!
Jodí el teléfono.
Qué pena. ¿Cuánto es 42 menos 21 ?
- No sé.
- ¿Y Yankee Stadium?
I remos, pero Simón
no saldrá de Manhattan.
¿Se habrá creído
que es Hillary Clinton?
¡Eso es! Hillary Clinton,
la presidente No. 42.
Sería la 43.
Bueno, pero ¿quién fue el 21 ?
- No sé.
- ¡No sabes!
¡No lo sé! ¿Y tú?
¿Qué motor es éste?
Es un Yugo
Es económico, pero no corre.
- ¿Qué haces?
- Conseguí un teléfono.
¡Espera!
¿Quién fue el presidente No. 21 ?
¡Váyanse a la mierda!
Se enojó.
Se animará cuando vea
el asiento de atrás.
¡Mierda! ¡Ese lingote es mío!
Habla McClane. Comunícame con Cobb.
¿Dónde estás?
Walter, era un robo,
no una venganza
Robaron el Banco Federal. Van
al norte, en camiones de basura.
¿Estuviste bebiendo?
Nada, desde esta mañana. Van
hacia el norte por el paseo de...
Franklin Roosevelt. Cierra
los puentes, manda helicópteros.
No tengo oficiales para eso.
Están todos regados. ¿Y la bomba?
Averigua quién fue el--
¿El qué?
¡Malditos teléfonos celulares!
Llama a Munson. Dile que cierre
todos los puentes del paseo...
Roosevelty que busque
unos camiones de basura.
McClane dice que hay unos camiones
de basura llenos de oro.
En el paseo
no permiten camiones de basura.
Bueno, no discutiré,
por estúpido que sea.
Anda atrás, a la sala de calderas.
¿Hallaste algo, Charlie?
Podría pasarme aquí
una semana sin encontrarla.
No tienes una semana.
Tienes 5 minutos más.
Vamos tan rápido como podemos.
¿Qué hay?
McClane mencionó el Banco Federal.
¿Eso no queda cerca de Wall Street?
¿Cuánto tiempo nos quedamos aquí?
Los del estadio--
¿se quedan o se van?
Karl ya debió haber llamado.
Vamos.
Quédense donde están.
Aún puede que aparezca McClane.
Tranquilo. Si está vivo...
no podrá hablar con nadie.
Es la próxima salida.
Habla Elvis Durán.
Estás en el aire.
Quería felicitarte y decirte
cuánto disfruto de tu programa-
Gracias. ¿Qué querías decir?
¿Sabes qué se traen
todas esas sirenas de policía?
Hay una bomba en una escuela.
Mi primo es policía. Hay una bomba
gigantesca en una escuela
Pero no saben cuál
Así que están registrándolas todas
Todas las escuelas
de la metrópolis
¡Virgen Santa!
¡Doris! Comunícame con mi esposa.
¡Turley!
¡Media población está llamando!
Desaparecieron. Desaparecieron.
- ¿Acaso será Houdini?
- ¡Allá abajo!
- ¿Hay sacos de aire?
- Tu lado sí. El mío no sé--
El de adentro.
¡Muéstrame las manos!
¡Ponlas en la ventana!
¡No me mates! ¡No dispares!
¿Eres camionero?
No, peluquero.
¡Claro que soy camionero!
- ¿Adónde ibas?
- Al acueducto.
¿Al hipódromo Aqueduct?
- No, al acueducto-- al de agua.
- ¿Acueducto?
¿Ves?
Va desde aquí
hasta las montañas Catskills.
- ¿Qué cosa?
- Eso.
El canal. Recorre 95 km.
¿Eres el capataz?
Soy policía. ¿Acaban de pasar
por aquí varios camiones de basura?
A esos payasos les conviene
fijarse más en las órdenes.
¿A quiénes?
Los 1 2 idiotas
que entraron corriendo al túnel.
Ese trabajo ya acabó.
Helicópteros inútiles. ¿Hay un mapa
con el trayecto del túnel?
Sí, aquí mismo.
Va por debajo de la carretera
Sawmill hasta la caja-dique.
Ahí se llega
al agua de la represa.
¿Hay salidas?
Cada 3 km hay un respiradero.
- Digo, para un camión.
- Al llegar a la caja-dique.
Sigue por la carretera Sawmill
por 30 km.
Allá nos vemos.
- ¿Qué hago?
- Anda a Yankee Stadium
- ¡Dale! ¡Faltan menos de 2 horas!
- ¡Maldita sea!
¿Sucede algo?
46 millones de metros cúbicos de
piedra. 10 veces la represa Hoover
Ahora mismo, hay 170 metros
de roca encima de nosotros.
Esta es la fase 3 del túnel 3.
Se empezó a planear
en 1954, pero...
la obra comenzó en junio de 1970.
- ¿Sabes un dato interesante?
- ¿Qué, Jerry?
Las válvulas. Cada una--
Muy diferente de los túneles 1 y 2.
¡Vamos! Qué sitio para averiarse.
Espera. Dame tu casco.
¿Tienes chaqueta?
Espera aquí.
Espera a que llegue a la puerta.
Hola, amigos.
Soy O'Brien, de Seguridad.
Nos informaron de alguien
que pasó por aquí con 8 venados.
Dicen que era un gordo jovial,
de barba blanca.
Vestido de rojo.
Qué raro que no lo vieran.
¿Para qué tantos teléfonos?
Esto me dirá algo.
Válgame Dios, ¿está muerto?
Sí, Jerry, eso me temo.
¡Dios mío!
Quiero que contactes a alguien
llamado Walter Cobb. El jefe...
de mi unidad.
Dile que estabas con...
John McClane, que quiere saber
quién es el presidente No. 2 1 .
Chester A. Arthur.
Chester A. Arthur,
1 88 1 a 1 885, fue nombrado...
vicepresidente en 1 880.
Era director
de la aduana de Nueva York.
No sabía eso. Cuídate.
¿Ahora?
No, es sólo uno de ellos.
"Terminó El Juego"
¿Sí o no?
Hay que matar al otro también.
Hay que soltar a los de tránsito.
Los atascos pueden esperar.
- ¿Qué pasa con esto?
- No hay líneas.
- ¿Y Ricky?
- No sé. Pero el Banco Federal...
Tiene las mayores reservas de oro.
Envía una unidad.
Averigua qué está pasando.
Tienes que oír esto.
- ¿No íbamos a entrar por atrás?
- Esto es por atrás.
Pronto habrá un motín
en cada escuela.
"Escuela 'Chester A. Arthur"'
Coloca 20 hombres en cada piso.
Envía 50 al sótano.
¿Dónde está McClane?
Sigue sonando ocupado.
Aquí nos las estamos jugando todas.
¿Y si McClane se equivoca?
Esta es la directora Martínez.
El inspector Cobb.
Mucho gusto.
No alarme a los estudiantes,
pero llévelos al auditorio.
Estamos llegando a la represa.
Llama a la retaguardia.
¡Retaguardia!
Ya puedes acercarte
Llegamos a la represa
Ya puedes venir
¿Nils?
Ya puedes acercarte.
¡Nils!
Atención. Nils se murió.
Repito Nilsse murió, cabrón
Y su amigo también. Y los otros
4 atletas de Alemania Oriental
los chicos del banco
llegarán tarde.
En el camión que manejas hay
1 3 mil millones de dólares en oro.
- ¿Hacemos un trato?
-El trato es éste
Sal de tu escondite
y te clavaré el camión en el culo.
Qué pintoresco.
Te dije que no jugaras con él.
Gracias. Eso me ayuda muchísimo.
¡Has puesto en peligro la misión!
Estamos vulnerables hasta llegar
al barco. Voy a acabar esto.
¡Alto!
¡Targo! ¡Targo! ¡Ven! ¡Ven acá!
- Volaremos la represa.
- ¿Qué?
Lo ahogaremos.
Yanni, coloca eso ahí.
Miren esto. El portero dijo
que los entregaron esta mañana.
Como a las 1 0:30.
No están conectados.
Ahora miren esto.
Vamos a quitarle los goznes.
Saca a todos.
- ¿Dónde estás?
- ¡Acá!
¡Qué manera de llamar la atención!
- ¿Fuiste al estadio?
- No había nadie.
¿No había nadie? ¿Nadie te siguió?
¡Se está burlando de nosotros!
¡Mierda
"Ay, no, no había nadie. Qué va."
¡Corre, corre, corre!
No está conectada. Abre la puerta.
Bueno, ya pueden cancelar
la búsqueda.
- ¿Puedes desactivarla?
- No debería ni tocarla.
Quién sabe qué trampas
le ha puesto. ¿Y la clave?
Todavía nada.
¿Evacuamos?
Simón dijo que la haría explotar.
Puede que alguien esté vigilando.
¡Pero no podemos cruzarnos
de brazos y esperar que explote!
¡Mierda!
¡Baja la cabeza!
¡Mantenlo firme!
- ¡Dale!
- ¡Quítense!
¡Pásalo!
Averigüé quién era el presidente
No. 2 1 , un tal Arthur.
¿Chester A. Arthur?
- ¿La escuela Chester Arthur?
- Esa misma.
Las asambleas son los viernes,
pero hoy es especial.
Vino el Sr. Lambert,
del departamento de bomberos.
Hoy quiere que ensayemos
el procedimiento de escape.
Formen 2 grupos. El primero...
hacia allá, contra la pared.
El otro, hacia acá.
Háganlo sin ruido...
y rápidamente. Todos de pie,
por favor. Los maestros, ayúdenles.
Eso no es verdad.
Ese tipo no es de los bomberos.
Tal vez sea por el radio.
¿Que nos estén persiguiendo? No.
Tony nos delató.
- No, mentira.
- Ven.
¿Adónde vas?
Déjame conducir.
Conduce, Mierda.
Claro que puso la bomba
en esa escuela.
- ¿Por qué?
- Para que no te distrajeras.
- Genial.
- Busca los fusibles.
Busca los fusibles.
Saca el fusible de los frenos.
- ¿Cuál es?
- Sácalos todos.
Baja la cabeza.
Esto va a ser peligroso.
Hazme caso. Agárrate con todo, ¿sí?
¿Qué diablos ha pasado?
¿Estás asegurado?
Muévanse, muévanse.
Los conserjes
están asegurando el edificio.
Vamos.
El 3 y el 9 son comodines.
¡Abajo! ¡Agáchate!
Ay, caray.
- ¿Qué haces?
- Estoy interrogándolo.
¿No ves que está muerto?
Habrá que preguntárselo. Mira a ver
si hay aspirinas en la guantera.
Olvídalo. Busca tú.
1 0 monedas.
El otro también tenía 1 0.
Exactamente 1 0.
Tal vez para poder usar
el teléfono.
Son para el puente.
El peaje del puente.
¡Ahí! ¡En el muelle!
¡Camiones de carga!
Ya cargaron el barco.
¡Mierda!
- ¿Los guardacostas?
- Llegarían tarde.
¡Mierda!
¡Podemos saltar! ¡Podemos saltar!
¡Son más de 30 metros!
- A la grúa no.
- Te matarían los cables.
- Yo puedo.
- Mierda.
Busca unos guantes.
5 trampas,
4 situaciones sin salida...
tres tristes tigres.
Bueno, cariño, hora de bailar.
Vamos a tener que correr.
Cuando les diga, corran como locos.
Sigan al oficial.
Uds. son la vanguardia.
Nos estamos arriesgando.
Esperaremos. Puede que McClane
consiga la clave.
Alíneame con la grúa.
Ahí mismo.
La veo.
Sería un milagro.
- Cruza los dedos.
- Dale.
Por poco. ¡Por poco!
¡Eso!
¿Adónde vas?
Yo bajo primero.
Está comunicado, señor.
¡Walter, si seguimos esperando,
me voy a orinar!
Vamos a esperar, Connie.
6 minutos más.
¡McClane! Mira allá.
Mierda.
¡Corre, amigo, corre! ¡Corre!
¡Caray, cuánto me alegro
de que no me dejaras saltar!
Agárrale los pies.
Hay algo que deberías ver.
Más tarde.
¡Es importante!
¡No, ahora!
Esto estaba en un receptáculo.
Hallamos a Simón
y le sacamos la clave a golpes.
Toma esto.
- ¿Cómo funciona?
- ¿No sabes?
No todos los negros
sabemos disparar, ¡cabrón racista!
Echa eso para atrás y dispara.
Así. Nada más
no te dispares a ti mismo.
No trates de ser un héroe.
Si lo encuentras, avísame.
¿Está en automático?
- Sí, señor.
- Bien.
No te muevas, hostia.
Ah, el samaritano.
Dame la maldita clave.
¿La clave?
¿Para la escuela?
Lo siento, no puedo.
Envía la clave ahora mismo,
o te vuelo los jodidos sesos...
al otro mundo.
Si no hay alternativa...
Quítale el seguro.
Funciona.
¿Dónde está McClane?
¿Cómo?
Dijo: "No dispares".
Charlie, vamos a tener
que evacuarla escuela
¡Nos vamos!
Nos vamos. Cuando les diga...
5, 4, 3, 2, 1 , ¡ya!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos! ¡Bueno, muchachos, vámonos!
¡Corran, corran, corran!
¡Vamos a ganar! ¡Corran, corran!
¿Qué están haciendo?
¡Eh! ¿Adónde van?
Te he visto todo el día.
Policía de mierda.
Y no acabas de largarte.
Soy el puto conejito de Duracell.
¿Y ahora qué?
¿Vas a arrestarme, conejito?
No te voy a arrestar.
Te voy a joder...
Era mierda. No estaban vigilando.
Es hora de sacar a Charlie.
Sal, Charles.
-Es hora
- Otros 30 segundos.
Los niños tardaron 75 segundos
Tú no eres ligero. ¡Sal!
¡Ay, Dios mío!
- ¡Vamos, sáquenlos!
- ¡Están encerrados!
¡La llave maestra!
¡La que tiene un 4!
¿Qué sucede, Walter?
Algunos se quedaron dentro
- Yo me quedo.
-No Salde ahí
¿Conoces el programa
"La Familia Addams"?
Había un tipo llamado Largo.
¿Creías que te la iba a dejar?
4...¡a la mierda! ¡Apártense!
- ¿Dónde están?
-Adentro
Sin riesgo, no hay gloria.
¡Si llegamos al techo,
saltamos al próximo edificio!
- ¡Mierda!
- Muévete.
¡Bueno, vamos!
¡Súbelo acá!
¡Auxilio, auxilio,
guardacostas! Cambio.
Vengan.
¡Está muy lejos!
Sin valor, no hay gloria.
Es un barco blanco y negro.
- Quédese en la línea
- Sí, aquí estaré.
Almíbar.
Estúpido, estúpido.
Hola, John McClane.
No había bomba en la escuela.
Claro que no.
Soy un soldado, no un monstruo.
Aunque a veces
trabajo para monstruos.
No, la bomba está aquí en el barco.
Los guardacostas.
Les dije dónde estábamos.
Se acabó el juego, ¿no?
No del todo.
Atención, guardacostas, cambio.
¿Estás esperando?
Me dijo que no colgara.
Dios mío, qué país.
Tu hermano era un cabrón.
- De veras.
- Era un cabrón. Tienes razón.
Con permiso.
¿Quieren llevar abajo
al Sr. McClane?
Con cuidado.
¿Tienes el boletín?
Guardacostas, adelante.
- Guardacostas
- ¿Están ahí?
¿Están equipados
para grabar un recado?
-Sí
- Pues empiecen a grabar.
Este es un boletín del CRF
Los países occidentales llevan años
explotando la riqueza del mundo
sumiendo al resto de la humanidad
en el hambre y la miseria
Hoy, nivelaremos la situación
Dentro de unos minutos, el oro
que guardaba el Banco Federal
el oro del que dependen
sus países, será diseminado
al fondo del mar
mediante una bomba
Sino están en un embotellamiento,
los invito a observar
¿Vas a volarlo?
Esa es la idea.
Hay gente en el Oriente Medio...
que piensa beneficiarse.
Supervisa la salida de
los nuestros. Te veré en la lancha.
¿Qué tiene esto que ver
con McClane?
La vida tiene sus premios.
No querías a tu hermano.
Es diferente no querer
a no importarme...
que un cretino
lo tire por la ventana.
Yo ni lo conocía.
Y yo no te invité a bordo.
- ¿No tienes una adivinanza?
- Ni clave, ni adivinanza, ni nada.
Oye, cabrón.
Sí, tú, cabrón.
Quiero saber una cosa.
¿Tienes aspirinas?
He tenido un maldito
dolor de cabeza todo el día.
Hoy tienes suerte.
Quédate con la botella.
¿Dónde está el oro?
Nos ha traicionado.
Los contenedores
están llenos de eso.
¡Si no te hubiese salvado,
no estaría por volar con el oro!
Vas a volar conmigo nada más.
No hay oro.
- ¿Cómo lo sabes?
- Conozco la familia.
Hacer creer que volaste el oro
es mejor que volarlo de verdad.
- ¿Dónde está?
- Lo habrá cambiado en el muelle.
¿Debo alegrarme por eso?
No. Pero te equivocas.
No te vas a morir.
¿Sabes algún truco
para zafar las esposas?
Sí, con la llave.
- ¿Sabes forzarlas?
- ¿Otro insulto más?
¡Basta ya! ¿No eres cerrajero?
Con un alambre, podría.
- ¿Y un pedazo de cable?
- Tal vez.
- Espera.
- ¿Qué coño haces?
¡Mierda! ¿Qué tal? ¿Te sirve?
Puede que sí.
Lo voy a dejar caer
en tus manos. Júntalas.
Que no se te caiga.
- Uno...
- ¿Listo?
2...escúpelo.
Bueno. Mueve las manos.
- Empezabas a caerme bien.
- Olvídalo. Soy un cabrón.
¿Qué estás diciendo?
- Te engañé.
- ¿Sobre qué?
¿Te acuerdas que te dije
que había una bomba en Harlem?
Estaba en el barrio chino.
Qué canallada.
Te dije que era un cabrón.
¿Qué fue eso?
No sé.
Era la única forma
de lograr que me ayudaras.
¿Estás casado, McClane?
Me asombra que alguien
se casara contigo.
Bueno, estamos medio separados.
¿Cómo que "medio separados"?
Ella está en Los Angeles, yo aquí.
Peleamos por teléfono.
Ella colgó. No la he llamado.
¿Cuánto hace de eso?
- Un año.
- ¿Un año--?
¿De qué coño te ríes?
¿Arruinaste tu matrimonio porque
eras muy estúpido para llamar?
¿Eso te hace gracia?
Apuesto que le echas la culpa.
¡Mi mujer es muy terca, sí!
¡Deja de reírte y suéltame!
¡Ya casi está!
¿Qué te pareció eso? ¡Mierda!
¡Se me cayó!
¡Maldita sea!
- ¿Dónde está?
- ¿Lo hallaste?
¡No lo veo!
¿Qué coño es eso?
Creo que lo enojé.
- ¡Corre! ¡Lárgate!
- ¡Hay que hacer algo!
¡Maldita sea, escúchame!
Lárgate.
Bastantes problemas tengo para
tener que cargar con tu muerte.
Herramientas. Búscalas.
¡No hay tiempo!
- ¿Qué hace?
- Se está mezclando. ¡Mierda!
- ¿Qué haces?
- Inclínate.
¡Inclínate, coño!
Va a explotar. ¡Inclínate!
¡Aparta las manos!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Ven, vámonos!
¡Vamos!
¡Mierda! ¡La pierna!
¡Sube!
¡Corre, corre, corre! ¡Sube!
¡! ¿Hacia dónde?
Hacia la popa.
¡Rayos!
- ¡Corre, coño!
- ¡Estoy corriendo!
¿Estás bien? Ten cuidado.
¡Aquí!
¿Cómo está?
Con un balazo. Así estoy.
- Se va a poner bien.
- ¿Y tú?
Estoy bien.
¿Sacaron a Ricky de ahí?
Sí, lo encontraron.
- ¿Te sientes bien?
- Me duele la cabeza.
- ¿Están enojados conmigo?
- No te preocupes por ellos.
Están ocupados
con la operación de salvamento.
¡Dragas! ¡Dragas!
No hay oro allí.
- ¿Qué?
- Se lo llevaron.
Me ganó.
- Nos ganó a todos.
- No estaba jugando contra ti.
¡A la mierda con eso!
Sigues con vida, ¿no?
¿No es cierto?
Sí.
Entonces él perdió.
Lambert, dale 25 centavos.
Imbécil.
Es por cobrar de John.
Carmen, di que pagarás la llamada.
Rayos, no hay aspirinas.
Habla John. Estoy más o menos.
¿Está Holly? Esperaré.
¡Zeus, espera!
¿John?
¡Hijo de puta!
Ayer...
ayer eran un ejército sin país.
Mañana...
tenemos que decidir...
¡qué país queremos comprar!
Y recuerden,
todo esto se debe...
a la cre-cre-credulidad...
¡del Dpto. de Policía
de Nueva York!
¡Por el Dpto. de Policía!
Por nuestros camaradas caídos.
¡Por nuestros camaradas!
Leutnant, encárguese.
¡Atención! El 1er. escuadrón parte
en 30 min. en el autobús escolar.
Son el equipo de lacrosse
El avión está en Nueva Escocia.
Podemos partir en 20 minutos.
No hay prisa.
Y, Jurgen, tú serás el padre.
¡Luces! ¡Apaguen las luces!
"La Parada de Camiones
Más Grande de Quebec"
¡Cabrón!
¿ Vine en mal momento?
Creo que está encabronada
contigo, McClane.
Lo tenemos debajo.
Zeus, ¿qué hay de tu lado?
Como cucarachas
cuando enciendes la luz.
¿Vamos a Nueva Escocia?
Ve en uno de los camiones.
Tengo que acabar
un asunto personal.
Manos a la obra.
¡Corran, desgraciados!
¡Llegaron los exterminadores!
¿Qué coño? ¡Mierda!
¡Hay humo aquí atrás!
¡Un helicóptero detrás nuestro!
¿Tienes arma?
¿Qué es esto?
¡No veo nada! ¡Mantenlo quieto!
- ¡MierdaMierda!
- ¡!
¿"Mierda"?
Agárrense bien. Vamos para abajo.
¿Ves ese cable de alta tensión?
McClane, ¿qué coño?
¡Hay humo y mierda
cayéndome encima!
¡Camión!
Agárrense.
Larguémonos. Va a empezar
a disparar en cualquier momento.
¡El cinturón está trabado!
¡No me lo puedo quitar!
¡Cuidado! ¡Ahí viene!
No puedo salir, McClane.
- Sáquenlo.
- ¿Adónde vas?
Atraeré su atención.
Mierda.
Esto va de mal en peor.
No sabía que Canadá
era un país tan divertido.
Dame un blanco. Un solo tiro.
Dame esa cara sonriente.
Saluda a tu hermano.
¡Fuera de aquí!
Yipicayey, cabrón.
- Atrajiste su atención.
- Sí, parece que sí.
- ¿Llamamos a los bomberos?
- Al diablo. Que se ase.
¡!
¿Qué?
Dejé a Holly
plantada en el teléfono.
Llámala de nuevo.
Va a estar enojada.
Ya se le pasará.
No sé, Zeus.
Como te había dicho...
es una mujer muy terca.
Tendría que serlo
para seguir casada contigo.