MARINA DE EE.UU.
No puedo creerlo. Llegan puntuales.
Llevemos a estos muchachos
a la fiesta.
¡Mamá!
Son las 10:48 de Mardi Gras.
Ahora retrocedamos hasta 1964.
Los Beach Boys en FM 105.3...
...el corazón de Nueva Orleans.
El Mardi Gras da la bienvenida
al U.S.S. NIMITZ
¡KATRINA NOS HIZO MÁS FUERTES!
Bien. Aléjalo.
Deja espacio para esa porquería.
VEHÍCULO OFICIAL
ATF
Mi hija está en ese ferry.
Por favor. Por favor.
¡Dios, mi hija!
¿El otro lado?
ATF Nueva Orleans, agente Donnelly.
Llama a la policía de Nueva Orleans.
Quiero las grabaciones
desde el muelle de Algiers.
Luego llama a Tránsito.
Quiero las del puente
de Crescent City...
...hacia el oeste, de 10:00 a 11:00.
Bien, entendido.
Oye. ¿Viste a un agente de ATF?
Sí, lo vi bajar.
¿Cómo llego allí?
Por el lado sur del puente.
¿Agente Minuti?
¿Larry Minuti, de ATF?
No, Larry es mi compañero.
Yo soy Doug Carlin.
Paul Pryzwarra, del FBI.
- ¿Qué tal?
- ¿Dónde está Minuti?
De vacaciones.
Ya no. Convocaremos a media región
para investigar esto.
¿Puedes contactarlo?
Lo intenté. No atiende el teléfono.
Sigue intentándolo. Es importante.
Evidentemente.
¿Qué buscas?
Algo fuera de lugar.
¿Me das una mano?
Sí.
ANFO.
Nitrato de amonio, soluble en agua.
El combustible se habría consumido
durante la explosión.
Entre el río y la lluvia,
si usaron ANFO...
...sólo se lo encontraría...
Debajo de este puente.
Correcto.
Aún no se puede descartar
un accidente.
- No es la escena de un crimen aún.
- Tengo una idea.
Ampliemos el perímetro...
...así no tenemos remolques
de lado a lado.
No, hace falta toda la ayuda...
...para controlar pruebas y testimonios.
Debemos controlar la zona...
...hasta que determinemos
que se investiga un delito.
Se investiga un delito.
Tengo un pedazo
de detonador eléctrico...
...y una hebra que parece ser
del cable de una pata.
Un millón de esas partículas azules
aparecieron del lado de Algiers.
Quizá provengan de un contenedor
o barril de plástico.
- ¿ANFO? - Probable. Había
restos de la explosión...
...debajo del puente de Crescent City.
El aislamiento del cable de la pata
nos informará...
...quién es el fabricante del detonador.
Luego, el mecanismo del interruptor...
...y la fuente de energía de la bomba.
No necesitamos que el laboratorio
nos diga lo que ya sabemos...
...esto es un explosivo
y esto es un disparador.
¿Y usted es...?
Lo siento. Soy Doug Carlin, de ATF.
- ¿El responsable?
- Estamos en eso.
Caballeros, por favor.
Ed Elkins. Yo soy el responsable.
- Bien, bien.
- Sí.
¿Usted es el responsable? Bien.
Primero lo primero.
¿Dónde está la cafetera?
¿Ed?
Es una investigación policial.
Una operación.
Necesitamos una cafetera.
Sí, está en el fondo.
- ¿Allá en el fondo?
- Sí.
Él es el responsable.
Gracias, caballeros.
DEPTO. DE ALCOHOL, TABACO,
ARMAS DE FUEGO Y EXPLOSIVOS
¿Ves algo?
Tráfico.
Rebobina.
¿Llamó Larry?
No atiende el celular.
Le dejamos otro mensaje.
Está bien.
- ¿Te llamó esa chica?
- ¿Qué chica?
La de voz sensual,
dijo si eras alto, moreno y guapo.
Le dije que sí a dos.
A dos. Muy bueno. Pásalo.
Gracias.
Hola, Larry, habla Doug.
¿Cómo estás?
Oye, sé que quizá
sigas enojado conmigo...
...pero tienes que venir, ¿está bien?
- Doug.
- ¿Sí?
Parroquia de Orleans, línea uno.
El alguacil Reed.
Sacaron un cadáver del agua
y quieren un perfil.
Dile que no necesitan un perfil.
- Dile que lo guarden. Lo llamaré.
- Bien, entendido.
¿En el papel de un dulce?
Era lo único que tenía.
Estás reduciendo calorías, ¿no?
Detenlo allí.
Habla Doug Carlin, agente de ATF,
respondo a su llamada.
El número de mi celular
es 504-555-0130.
¿Qué es eso?
Parece un tipo en moto.
Adelántalo un poco.
Detenlo allí.
¿Qué hace?
¿Va al baño?
Adelántalo, adelántalo.
- ¿Qué hora dice?
- 10:47.
- Es antes de la explosión, ¿no?
- Justo antes.
Su atención, por favor.
Muchas gracias por venir.
Soy Jack McCready, agente especial
responsable de esta investigación.
Permítanme expresar
nuestras condolencias...
...a todos los afectados
por esta tragedia.
Según los primeros cálculos,
las víctimas...
...serían 543,
entre hombres, mujeres y niños.
El Señor sabe
que esta ciudad ha sufrido...
...pero, a diferencia de Katrina...
...éste no es un desastre natural.
Tras analizar detenidamente
las pruebas halladas...
...llegamos a la conclusión de que fue
un acto deliberado de terrorismo...
...y el Presidente coincide
con nuestra evaluación.
De nuestra parte,
debemos pedirles paciencia...
...ya que la investigación
llevará tiempo.
La escena del crimen
es singular y complicada.
No hay control de equipaje.
No hay caja negra.
Hay un gran número de víctimas...
...y la mayor parte de las pruebas están
a más de 30 metros de agua turbia.
No hay atajos.
- Kevin, ¿dónde está Doug?
- Acaba de irse.
- Su auto aún está aquí.
- Tomó el tranvía.
- ¿Qué? ¿El tranvía?
- A mí no me mires.
Es parte de su proceso.
Dice que eso lo ayuda a pensar.
Alguacil Reed.
¿Qué tal?
Soy Doug Carlin, recibí su llamada.
Hola, Doug.
Sé que estás muy ocupado.
Sí, está bien.
¿Qué tiene para mí, Bob?
Un par de muchachos
encontraron a una mujer...
...boca abajo en el agua,
cerca de Algiers Point.
Tenía quemado
más del 30% del cuerpo.
Sí, bien, verá muchos casos así
en las próximas semanas.
Acabamos de organizar el servicio
de emergencias. Que lo guarden.
Ya lo hicimos.
El cadáver está en medicina forense.
¿Escena del Crimen ya estuvo?
Sí, ya estuvieron y se fueron.
¿A qué hora apareció exactamente
esa mujer en la orilla?
El chico avisó a las 10:42 a.m.
Quiere decir a las 11:42, ¿no?
No, a las 10:42.
Tengo la hoja delante de mí...
...y tengo puestas las gafas.
Es evidente la carbonización parcial
de los miembros y el torso.
La cara anterior, el cuello
y el pecho están intactos...
...pero hinchados, aparentemente
por la inmersión en el agua.
Sostenle la mano, ¿quieres? Así.
Eso es.
Le amputaron todos los dedos
de la mano derecha...
...entre la falange media
y la distal. Gracias.
El ángulo del corte indica un trauma
causado por un objeto cortante...
...posiblemente una metralla.
No. No. Es muy parejo
para ser un trauma de metralla.
La carbonización posterior
despide un fuerte olor...
...lo cual hace pensar en una inmersión
en combustible ardiente.
Combustible.
- ¿Catalizador, quizá?
- No lo sé.
Si hubiera estado tan cerca
de la bomba, creo que no estaría aquí.
¿Qué haces?
¿La pistola ultravioleta?
Sí, en la mesa, detrás de ti.
- ¿Ves eso?
- Cinta adhesiva.
¿Y esas sombras? ¿Ves?
El adhesivo habrá retenido
parte de sustancia contra el agua.
Sí.
Sí, te escucho.
Revisé los informes de desaparecidos.
Esta mañana dieron por desaparecida
a una tal Claire Kuchever.
Debía recoger al padre
en el aeropuerto, pero no apareció.
Bien.
Bien, Phil, quiero que hagas
una autopsia completa.
Concéntrate en el tiempo y las causas.
Haz todas las pruebas
de laboratorio. Todo.
Haz de cuenta que el ferry
no explotó, ¿bien?
Totalmente.
¿Claire?
- Es hermosa, ¿no?
- Sí.
Muy hermosa.
Necesitará una fotografía
para la investigación, ¿no?
Hay muchas en la casa.
Muchas para elegir.
Sr. Kuchever, lo siento...
...pero necesito que confirme
la identidad de su hija.
Bien.
Todo lo que pueda decirme...
...sobre las actividades de su hija
del fin de semana...
...o de cualquier momento, será útil.
No lo sé.
Mi vuelo llegó esta mañana
a las 8:00...
...y ella debía ir a recogerme,
pero no fue.
Creí que se había quedado dormida...
...así que tomé un taxi
y fui directamente a su casa.
El auto de ella y Alan no estaba...
...así que pensé que finalmente
lo había vendido.
- ¿Quién es Alan?
- Su novio.
O ex novio.
Terminaron hace unos meses.
¿Y ahora dónde está Alan?
- Se mudó a Montreal.
- Bien.
No la merecía, de todos modos.
Tengo un suéter que ella dejó,
si quiere llevarlo.
No, está bien. Pero si tiene las llaves
de su casa, se lo agradecería.
Estaba saliendo con alguien.
Anoche, por teléfono, me dijo
que se encontraría con alguien...
...pero no dijo con quién.
Lo organizó su amiga Beth.
Beth.
Beth Walsh. Claire cuidaba
a su hija Abbey, a veces.
Bien.
Gracias.
Es suficiente por ahora.
Alguien lo llamará.
¿Agente Carlin?
Doug.
Quiero que las lleve.
Bien, no es...
Véalas cuando pueda.
- No es necesario, realmente.
- Sí, lo es.
Sé cómo funcionan estas cosas,
agente Carlin...
...y quiero que ella le importe.
TÚ PUEDES SALVARLA
Ford Bronco 1994- Dos tonos,
poco kilometraje, buenas condiciones.
Lunes, 7:48 p.m.
Hola, Claire. Habla papá.
Mi vuelo llega mañana
a las 7:55 de la mañana...
...no te acuestes tarde.
Te quiero. Adiós.
TÚ PUEDES SALVARLA
BRONCO I VENTA
SANGRE I FREGADERO
RECOGER PAPÁ EN AEROPUERTO
Martes, 9:44 a.m.
¿Claire? Hola, habla Beth. ¿Estás?
Siento llamar temprano...
...pero ibas a llamarme
al llegar a casa...
...y como no lo hiciste, me preocupé.
- Beth, ¿es una broma?
- ¡Oye, oye! No.
Como dije,
me preocupé por ti, es todo.
Ahora no puedo hablar. Hay alguien.
Te llamo.
Claire...
Martes, 9:50 a.m.
Martes, 10:04 a.m.
Claire, habla papá.
Dije a las 7:55, ¿no?
Estoy esperándote en el aeropuerto.
Si no vienes, espero que envíes
a Beth o a alguien.
Llámame.
Martes, 1:18 p.m.
Habla Doug Carlin, agente de ATF,
respondo a su llamada.
El número de mi celular
es 504-555-0130.
Martes, 1:18 p.m.
Habla Doug Carlin, agente de ATF,
respondo a su llamada.
El número de mi celular
es 504-555-0130.
La onda expansiva comenzó aquí,
pegó en el mamparo...
...y se propagó
a lo largo de la resistencia menor...
...hasta que pegó
en esta escotilla de acceso.
Allí se agravó realmente.
La onda continuó...
...en sala de máquinas,
reventó los tanques de combustible.
Este pozo de servicio
actúa como chimenea...
...lleva los componentes térmicos
a la sala de máquinas...
...enciende el vapor del combustible
y causa otra explosión...
...de magnitud mucho mayor.
El mecanismo inicial convierte
el ferry en una bomba...
...y la detona.
Según nuestra conjetura inicial...
...la bomba llegó en furgoneta
o en vehículo deportivo.
- Posiblemente rojo o canela.
- ¿Fabricante o modelo?
- Lleva semanas, quizá meses.
- Tengo una huella parcial en la placa.
Mierda.
Revisa los vehículos deportivos
y las furgonetas del estado.
Alquileres o compras recientes...
...lo relacionado a robos
o a denuncias de desaparecidos.
- ¿Agente McCready?
- Sí.
Doug Carlin, ATF.
Sí. Oklahoma City.
Sí. Correcto.
Esta tarde presencié la autopsia...
...de una joven que apareció
frente a Poland Wharf.
Quemaduras de combustible, tetranitrato
de pentaeritrita en la cara.
Es el explosivo básico
usado por los terroristas nacionales.
Y perdió varios dedos, aparentemente
por el daño de una explosión.
¿Aparentemente?
Sí. Controlé las tablas de mareas
en relación a la explosión.
Llegó a la orilla muy temprano
y muy río arriba...
...debieron matarla horas antes
de la explosión del ferry.
¿Antes?
¿Murió antes de la explosión?
Murió antes de la explosión, sí.
Se llama Claire Kuchever.
Apareció antes de la explosión
y contra la corriente.
- ¿Tienes una teoría?
- Sí, la tengo.
Creo que la secuestraron en su casa,
le taparon la boca con cinta adhesiva...
...le ataron las muñecas,
la quemaron viva y la tiraron al río...
...para que pareciera
una víctima más del desastre.
Un desastre
que aún no había sucedido.
Pero el tetranitrato de pentaeritrita
nos dice...
...que quien colocó la bomba
tuvo contacto con la víctima.
Si se resuelve lo de ella,
se resuelve todo.
¿Por qué esta mujer?
Buena pregunta.
Desapareció su vehículo deportivo.
Es un Bronco canela y rojo.
Podrían haberlo robado
para llevar la bomba al ferry.
Otra cosa.
La víctima llamó
a la oficina local de ATF...
...la mañana de la explosión.
Sí.
- Lo investigaremos.
- Bien.
Muy bien.
Bien.
¿Dónde está Larry?
- ¿Qué?
- Larry Minuti, mi compañero.
Ése es su auto. ¿Está aquí?
Creí que dijiste
que estaba de vacaciones.
Sí, así es.
¿Qué?
Trajeron los autos del estacionamiento
del ferry de Algiers.
Esos autos pertenecían a las víctimas.
Lo siento.
¿Es un ex marine?
Sí, señor. Sí. Y es de aquí.
Nacido y criado en Nueva Orleans.
¿Su familia sigue en la zona?
No. Nada, realmente, sólo su trabajo.
- ¿Te agrada?
- Es inteligente.
Sí, a mí también me agrada.
Muy bien. Vamos a buscarlo.
Oklahoma City.
Sí.
- ¿Eran muy amigos tú y Larry?
- Sí.
Sí, lo suficiente para hacernos enojar.
Doug, me nombraron responsable
de una nueva unidad de investigación.
El desastre del ferry es el primer caso,
te quiero en el equipo.
¿Por qué yo?
Tenemos el tiempo contado.
Necesito a alguien que vea
la escena del crimen una vez...
...nos diga qué falta, qué sobra...
...qué podemos ignorar...
...y, sobre todo, qué debemos buscar.
Además eres de aquí.
Conoces a la gente, conoces la zona.
¿Y por qué alguien de ATF?
¿Por qué no? Es tu oportunidad.
Quieres encontrar
al que mató a Minuti, ¿no?
Sí, quiero hacerlo.
Creo que tienes preguntas.
Para tener preguntas,
tengo que saber algo.
Ahora sí tengo preguntas.
No toques nada.
Todavía no te necesitamos.
Doug, recuerdas
al Dr. Alexander Denny.
¿Dónde está mi audio?
Compensando el retraso del audio.
Un momento.
Compensando el error de un técnico...
Es un flujo continuo. Hace cuatro días,
seis horas, tres minutos, 45 segundos.
Y 14 nanosegundos y medio.
Bien.
Si quieres contribuir, adelante.
- ¿Yo?
- Sí.
¿Qué buscamos?
Indicios, sospechosos,
algo fuera de lo normal.
- ¿Cuándo se tomó esto?
- Hace cuatro días y medio.
Gunnars, prueba con el tipo
de la mochila.
Qué tierno.
Ojalá yo tuviera a alguien.
Bien, amplíalo.
Avancemos por la cubierta
de vehículos, a ver qué tenemos.
¿Cómo se cambia el ángulo...
...en un video
de hace cuatro días y medio?
Es una recreación digital.
Combinamos los datos que tenemos
en una toma continua.
Cualquier ángulo o panorama
en la zona del objetivo.
Bien, avancemos por el pasillo...
...a ver qué tenemos.
Es un programa nuevo.
Se llama Blancanieves.
Los datos vienen
de siete satélites en órbita...
...pero en cualquier momento,
hay cuatro vigilando una zona.
Como tener múltiples testigos oculares,
cada uno con su posición de ventaja.
¿Blancanieves?
¿Cuál de los siete enanitos...
...puede explicarme
cómo se obtiene el audio?
No entiendo.
¿Por qué cuatro días atrás?
¿Por qué no se adelanta
hasta el día de la explosión?
Hay que esperar.
Lleva todo ese tiempo...
...dar fluidez a la toma.
Lo único que importa...
...es que podemos ver una sola vez.
Sí. No podemos retroceder
10 minutos, ¿sabes?
No podemos volver atrás a ver
si había un segundo hombre armado.
No podemos ver al agente comprando
10 pares de pantalones cargo en 1983.
Pero con suficiente tiempo de trabajo...
...revisamos cualquier lugar
en la zona del objetivo.
Lo constante es el tiempo. Es siempre
hace cuatro días y seis horas.
Siempre. ¿Entiendes?
Es como un ahora continuo,
en el pasado.
Bien. Si no se puede adelantar
ni retroceder...
...¿por qué acelera así la imagen?
No es que la imagen vaya más rápido,
cambia nuestro punto de vista.
El tiempo es constante,
pero cambiamos el punto de vista...
...en el flujo de datos,
tan rápido como queramos.
- ¿Entiendes?
- Sí. Sí. No.
Sí, lo sé.
En cuatro días... Bien, en tres días...
...dado que ya pasamos medianoche,
se podrá ver...
...el día de la explosión, quién fue...
...cómo lo hizo y qué utilizó.
Sí, entendiste.
Pero debes decirnos dónde buscar...
...podría escapársenos.
Además, en tres días podría ser tarde.
Podría dejar el país...
...podría volver a golpear.
Debemos hacer lo que podamos ahora.
Sabemos que está planeando todo.
Pero no sabemos dónde buscar.
Agente Carlin, ¿dónde buscamos?
En casa de Claire Kuchever.
Dirección dentro del alcance.
Combina la configuración del visor
con la señal.
- La señal es fuerte.
- Bien, impresióname.
REGULANDO LENTE
¿Qué?
¿Ves? Con Blancanieves
podemos atravesar las paredes.
Es parte de la termoimagen infrarroja...
...que usan en Irak.
- Hola. Es el 877-504-8423.
- Triangulamos desde cuatro satélites...
...detectamos la señal térmica
y reconstruimos.
Podemos atravesar las paredes.
Claire Kuchever.
- ¿Claire? ¿Hola?
- ¿La conocías?
Nos tomamos de la mano una vez,
pero no, no la conocía.
Llamaba para ver cómo estabas.
Montreal es fantástico,
pero mi jefe es un idiota.
¿Puedes girar el punto de vista,
a ver qué mira?
Sí, sí, sí.
Quiero que vengas a visitarme.
La ciudad es fenomenal.
Te encantará.
¿Claire? ¿Claire?
555-0118.
- ¿Lo anotaron?
- Sí.
Claire, ¿estás?
Oye, tuve mucho tiempo para pensar...
...y necesito que vendas la Bronco
lo antes posible.
O, al menos, devuélveme mi mitad.
Realmente necesito el dinero.
Te amo, cariño. Llámame.
Increíble.
- ¿Dónde está...? ¿Puedes seguirla?
- No hay problema.
Sí, ya voy, ya voy.
¿Qué?
Stalhuth, en la casa que encontraste.
Mujer víctima de asesinato, ¿Claire?
Sí. ¿Qué tienes?
Hisopos ensangrentados
y tiras de gasa en el baño...
...sangre en el sifón del lavabo.
Oye, Carlin.
¿Cómo olvidaste investigar
la escena del crimen?
¿A qué te refieres?
Está lleno de huellas tuyas.
Están por todas partes.
Hazme un favor.
Describe lo que ves. Diviérteme.
Un cuarto de mujer. Un tocador.
Una cómoda con maquillaje,
figuritas de vitrina.
Bien, bien, entiendo.
¿Hay alguien?
¿Alguien lavándose los dientes?
No. Sólo un par de agentes,
incluyendo a Hendricks, agachado...
...y tengo una excelente visión
de la raja de su culo.
Bien, entiendo. Hablamos más tarde.
¿Satisfecho?
Ella tenía una cita
la noche antes de su muerte.
Quiero que me traigan
sus agendas, todo...
...sus grabaciones telefónicas,
tarjetas de crédito, diarios, todo.
Quiero saber todo sobre esta mujer.
¿No deberíamos concentramos
en el ferry?
Sí, es probable que el tipo...
...haya analizado el ferry primero,
pero no sabemos cuándo.
Ni siquiera sabemos cómo es.
Podríamos mirarlo a la cara
y no sabríamos que es él.
Pero notaremos un cambio,
incluso pequeño, en la vida de ella.
- Hola, Beth.
- Claire.
El tipo del que te hablé
tiene muchas ganas de conocerte.
Bien. Dile que nos veremos
el lunes por la noche.
El lunes.
¿Y el domingo, si no estás ocupada?
- No, el lunes.
- Bien. Le doy tu número.
No, no le des mi número.
Me encontraré con él.
- No es un loco asesino.
- ¿Quién?
Ni siquiera sé
si puedo el lunes. Espera.
Muéstrame la agenda.
El lunes está bien.
- ¡Maldición!
- ¡Mierda!
¿Podemos retroceder?
- No. - ¿En serio?
No, son demasiados datos
para cualquier almacenamiento.
Es un flujo constante.
No se rebobina, no se vuelve a ver.
Podemos grabar, pero no retroceder...
...para ver otra cosa.
Bien. Pero dijiste que podemos grabar.
- Sí.
- Bien.
Dime, ¿puede obtenerse
algún elemento científico o forense...
...espiando a esta mujer en la ducha?
Shanti, queremos asegurarnos
de que está limpia.
Bien, ¿por qué...
...no miras el resto del baño?
¿Puedes hacerlo?
- Gunnars.
- Sí.
- ¿Estás?
- Lo siento.
Muy bien.
Calmantes, tiritas, aceite para bebés.
Esta mujer necesita un vicio.
¿Qué hay al otro lado de la pared?
La cocina.
Veamos.
¿Hola? ¿Hola?
Quizá haya alguien allí afuera.
Quizá un acosador.
¿Hay alguien?
Hola, Ginger.
¿Hola?
¿Sabe que estoy aquí?
¿Sabe que estamos aquí?
No, es imposible.
Funciona en una sola dirección.
¿Seguro?
¿Hola?
Bien, veamos el perímetro.
Nadie.
¿Quién la observa?
Nosotros.
Tengo esa extraña sensación
de que alguien me observa.
Como si hubiera alguien afuera...
También aceptarán
un pedido de más dinero para...
...Dios, gracias por bendecirme
con esta comida y con mi vida.
Sé que hoy será un gran día. Amén.
¿Están cantando? ¿Están cantando
una canción de amor?
¿Están cantándose
¿Qué hacen?
Hola.
Sí, tanto tiempo.
Todo lo hecho por Dios
durará por siempre.
Nada puede agregarse...
...nada puede quitarse.
Dios ha hecho esto
para intimidar a los hombres...
El ex novio no vino.
- ¿Tú habrías venido?
- Todo ya ha existido...
...y lo que existirá, ha existido antes.
Dios da lugar al pasado.
Claire amaba la música.
Hay una iglesia
cerca de nuestra casa...
...y el barrio se llena
de música gospel.
Cuando era pequeña,
Claire vio un cortejo fúnebre con jazz.
Ese día me preguntó...
"¿Por qué siempre esperan
hasta el final...
...para tocar buena música?"
Claire, cariño, ahora la música
es para ti y para siempre.
CLAIRE KUCHEVER
NACIDA EL 10 DE FEBRERO DE 1976
MUERTA EL 28 DE FEBRERO
DE 2006 - A LOS 30 AÑOS
¿Había cuatro o cinco
choferes de limusinas?
Cuatro limusinas.
Debían ser cuatro choferes, ¿correcto?
Estuvo aquí.
Café Palace - 1801 Chartres
Dirección dentro del alcance.
El restaurante Palace.
Se come bien allí.
Lamento la demora.
Lo lamento realmente.
Oigan...
Su mesa estará lista en minutos.
Yo invito los tragos, ¿está bien?
Faltan unos minutos más
para su mesa...
Mira si la 45
está lista para los postres.
- ¿Está bien?
- Sí.
Un momento. Un momento.
¿Hola? ¿Hola?
Hola, ¿eres la chica
que vende la Bronco?
- Es él.
- ¿Cómo lo sabes?
- Revisa la lista telefónica.
Veamos si es un número
que hayamos rastreado.
Sí, soy yo. Un segundo.
Cúbreme, ¿está bien?
Y deja que avance la cinta.
Necesitaré la grabación de esta charla
para analizar la voz.
- Aquí estoy. ¿Me oyes?
- Hola.
Déjame decirte, para empezar...
...que soy lo que llaman
un comprador motivado.
Seguro que lo eres.
Estoy dispuesto a comprar algo ya.
Qué bueno. Yo necesito venderla ya.
El precio está bien,
el modelo, el kilometraje...
¿Adónde puedo ir a verla?
No le digas.
Vivo en 827 Kings Oak,
en el Barrio Francés.
- ¿Te doy indicaciones?
- Ya sabe dónde vive.
No, no, lo encontraré.
¿Mañana por la noche está bien?
En realidad, yo...
Mañana por la noche no puedo.
- ¿Mañana?
- Salgo mañana.
Quiere esperar hasta lo último
para robarle el auto...
...así es tarde para denunciarlo.
¿Qué te parece el martes?
Lo tengo. 504-555-0147.
DIRECCIÓN DESCONOCIDA
Lo veo. Rastreando.
Creo que será demasiado tarde.
La necesito el martes por la mañana.
¿Hay alguien más
que pueda mostrarme el vehículo?
- No. Lo siento.
- Está pensando.
Ya sé. Hay un Blazer K5...
Si tiene una cita,
alguien la esperará...
...y lamentará que no vaya.
Podrían arruinarse sus planes.
Quiero ver al tipo.
No. Es una cabina.
Cinco kilómetros fuera de alcance.
BÚSQUEDA: CABINA TELEFÓNICA
Espero que me llames.
¿Podemos mandar a alguien allí
con el equipo?
¿Para qué?
¿Para extender el alcance?
Sí, la línea de visión inmediata.
Pero podemos juntar datos
fuera del área del objetivo.
Si hay datos para juntar.
¿Cuánto pasará
en la cabina telefónica?
No mucho.
- Buenas noches.
- Gracias.
Adiós.
La historia de mi vida.
Sí, la mía también.
Bien, oímos la voz
del que colocó la bomba...
...ahora lo perseguiremos a la antigua.
¿Podemos poner una cámara
en la cabina telefónica?
Tenemos acceso a la vigilancia
de cualquier agencia del gobierno.
TELÉFONO PÚBLICO
1985 Bourbon St.
TELÉFONO: 1985 BOURBON ST
Esto es de la cámara del cajero
al otro lado de la calle.
Avancemos hasta el momento exacto
en que llama a Claire.
¿Qué tenemos que mirar?
Detrás del tipo de la izquierda.
¿Puedes aumentarlo, Gunnars?
No lo suficiente para la identificación.
Espera, retrocede.
¿Puedes rebobinarlo un poco?
Alto. ¿Qué hay en el suelo?
Parece la bolsa
de una videocámara, quizá.
- ¿Hay un programa para los rostros?
- Sí.
Usémoslo con la bolsa.
Compárala con todas las bolsas
del sur de la ciudad...
...en las 48 horas
previas a la explosión, ¿bien?
Creo que nunca se usó así.
Sí, es una imagen simple
para buscar coincidencia.
No tenemos nada más que hacer.
COINCIDENCIA 99.01%
- Mira, la misma bolsa.
- Bingo.
Bien, detenlo.
Sí, parece el mismo tipo.
¿Dónde es esto?
Es una cámara de seguridad
del muelle de Algiers.
Bien, ¿cuándo es esto?
Dos noches antes de la explosión.
Dentro de siete horas.
¿Dos noches antes significa
dentro de siete horas?
En siete horas, podremos acceder
a este punto en nuestra ventana.
Entendido.
Es espeluznante ver
cómo se arruina la vida de esa mujer.
Sí.
Hace que uno aprecie la vida.
Sugiero que vayas a tu casa
y la pases con quien tengas.
- Yo haré eso.
- No hay nadie en casa.
¿Cómo sucedió eso?
Todo se pierde, ¿verdad?
La madre, el padre, desaparecen.
El buen aspecto,
Pryzwarra, desaparece.
Los seres queridos desaparecen.
Eso te enseña este trabajo, ¿no?
Nada importa...
...no importa cuánto te aferres a algo,
igual lo perderás, ¿correcto?
Bien, nos aferraremos a ese tipo
en un par de horas.
Encarcelaremos a ese hijo de puta.
¿Qué sucede?
Nada importa, la perdemos a ella.
¿Correcto?
...punto com,
con el enlace al sitio web de FEMA.
Los helicópteros militares
utilizados en la emergencia...
...están dejando la ciudad.
Cientos de miles de residentes...
...no pueden volver a sus hogares,
y barrios enteros...
¿Hablaste con él?
...aún aguardan la reconstrucción.
Las agencias gubernamentales...
- No.
- ¿Qué sucede?
Mamá me pidió que rezara por David
esta mañana, y lo olvidé.
- Bien.
- Mamá se enojará conmigo.
No se enojará contigo. Vamos.
Rezaremos una sola, ¿está bien?
- Es tarde.
- Nunca es tarde, cariño.
Rezaremos por que David haya tenido
un buen día, ¿está bien?
¿Qué te parece esto?
Tú rezas por David, y yo por mi mamá.
- Bien.
- Muy bien.
- ¿Qué sucede?
- Espera un segundo.
- Gunnars.
- Está reiniciando. Ya vuelve.
- ¿Estamos conectados?
- Sí.
- ¿Estamos?
- ¡Gunnars!
- ¿Qué sucede?
- Shanti, ¿ya estamos conectados?
No sé. Entró algo en el campo.
- ¿Qué entró en el campo?
- Eso entró en el campo.
Eso entró en el campo.
Bien, ¿quieres decirme
qué diablos es esto?
No es vigilancia, Paul.
No es termoimagen electrónica.
Descubrieron una manera
de ver el pasado. ¿Sí o no?
- No.
- Mientes.
- Mientes, y lo sabes.
- Te dije todo lo que podía.
Ella lo vio, Paul.
Le apunté con esto recién...
...y ella reaccionó
hace cuatro días y medio.
- Explícame eso.
- Muy bien.
¡Que alguien lo explique!
Adelante, Shanti.
Cambridge trabajó tres años...
...para National Reconnaissance,
con subvención.
Bien.
Intentábamos usar
arranques de energía concentrados...
...para aumentar la sensibilidad
de telescopios ópticos.
Y descubrimos algo importante.
Era posible deformar
la estructura del espacio.
Explícamelo, no me hables de ciencia.
- Descubrieron cómo...
- Miren, ya sé.
¿Por qué no siguen hablando?
Yo me sentaré aquí...
...hasta que sepan
qué quieren decirme realmente.
Descubrieron cómo plegar el espacio
sobre sí mismo.
Bien, mira. Estamos acostumbrados
a ver el espacio plano, ¿correcto?
- Como esta hoja.
- Sí.
Para ver algo a distancia,
la luz debe viajar...
...atravesando todo el espacio plano.
Pero, por lo que te explicaba...
...podemos plegar el espacio,
acercarnos el objetivo...
...crear el puente de Einstein-Rosen...
...o agujero de gusano, y suspenderlo
por el campo gravitacional.
- ¿Eso estamos viendo?
- Eso es.
¿Qué hay en la otra punta del puente?
La casa de Claire.
Vaya.
Plegamos el espacio
en una dimensión superior...
...para crear un enlace inmediato
entre dos puntos distantes.
- ¿Inmediato?
- Eso queríamos...
...y esperábamos.
Pero la fuerza eléctrica...
Usamos muchísima energía
para crear este puente.
Muy bien, ¿cuánta?
¿Recuerdas el apagón
que hubo hace unos años?
- Sí.
- Nueva York culpó a Canadá.
- Canadá culpó a Michigan.
Medio Noreste. Dices que ustedes...
- Cincuenta millones de hogares. Sí.
- Culpa mía.
Aún digo que culpamos
a Canadá, pero...
Bien, ¿por qué no veo el puente?
No es visible para el ojo humano.
Pero es real.
Es tan real y sólido...
...como la señal del celular.
Sí. No sé cómo funciona
un teléfono celular.
Sólo sé cómo usarlo.
¿Cómo se usa esto?
Se ve hace cuatro días y medio.
- ¿Y podemos ver cualquier lugar?
- En un radio limitado.
Sí, sí, sí. Vemos el pasado.
En algún sentido,
siempre vemos el pasado.
Incluso la luz
que reflejas en el espejo...
...demora un poco en reflejarse.
A ver si entiendo.
¿Quieres decirme
que al otro lado de este puente...
- ...está el verdadero pasado?
- Sí.
- Vaya.
- Sí. Pero mira, mira.
Creamos esto accidentalmente.
¿Está bien?
El espacio y el tiempo...
La ventana del tiempo es algo fortuito.
Todos tenemos terror de jugar con ella
por temor a perderla...
...o a sufrir
Dios sabe qué consecuencias...
...y por eso sólo puede usarse
en retroactividad.
Déjame preguntarte algo.
¿Está viva o muerta?
- Estuviste en su funeral.
- Lo sé...
...pero creo que la pregunta
es pertinente. ¿Está viva o muerta?
La vida, como el tiempo y el espacio,
no es simplemente un fenómeno local.
¡Muy bien!
¿Es difícil la pregunta?
Creo que elegí una mala semana
para dejar el hachís.
Bien, ya sé.
Hablaré despacio, para que entiendan
los que tienen un doctorado.
Aquí. Miren.
Aquí hay un monitor, ¿correcto?
Ahora el monitor está roto.
Está muerto.
No está temporalmente
en transición a otro estado de entropía.
Está muerto, ¿sí?
Bien, ¿está viva o muerta?
- Está viva.
- Muy bien.
Ahora vamos bien.
Dijiste que la luz volvía atrás.
¿Qué más?
- Nada.
- Algo más podría volver atrás.
Vamos. Algo.
¿Qué? ¿Un cuerpo? ¿Un ser humano?
- No.
- Una persona no. Viva no.
- ¿Por qué no?
- No puedes vencer la física.
El campo electromagnético.
Pasas por...
...lo que se llama
la Frontera del Rodador.
Un pulso electromagnético
aniquila la actividad.
Como los latidos,
los ondas cerebrales, todo.
¿Y qué?
¿No probaron con una persona?
Hicimos suficientes pruebas...
...para saber que no es posible.
Ni siquiera en teoría.
El hámster vuelve atrás, muerto.
- Una mosca drosófila, muerta.
- ¿La señal de radio?
¿Qué? Podríamos enviarla...
- ¿Una señal de radio?
- Sí.
- No. Es eléctrica.
- El campo la arruinaría.
- Bien, una nota, una advertencia.
- No.
- Un pedazo de papel. Una hoja.
- Con la masa baja...
- ¡No!
¡Podría funcionar!
Claro. Sabemos dónde estará.
Podemos detenerlo y encerrarlo...
...antes de volar el barco.
- ¿Y cómo lo hacemos, exactamente?
- ¡Nos lo enviamos!
Me lo envían a mí.
Sí, envíenmelo. A mi oficina.
A mi oficina,
hace cuatro días y medio...
...como algo anónimo, y lo capturamos
antes de que vea a Claire.
Sabemos que estará en el muelle.
Lo pasado, ya está.
Que se envíe o no esta nota,
no importa.
No se puede cambiar el pasado.
Es físicamente imposible.
¿Y si no es sólo física?
Bien. Algo espiritual, ¿correcto?
- Sí, algo espiritual.
- Bien, bien. Mira.
Piénsalo así.
Dios ya tomó una decisión. ¿Bien?
Llámalo destino, como quieras.
Pero ya sucedió, seguirá sucediendo...
- ...y siempre sucederá.
- Quizá.
¿Y por qué no lo llamamos "destino"?
Quizá tengas razón.
Quizá ustedes tengan razón. No lo sé.
Lo que sé es esto. Pasé mi carrera...
...tratando de atrapar a alguien
después de que hiciera algo horrible.
Una vez en la vida...
...quiero atrapar a alguien
antes de que haga algo horrible.
¿Bien? ¿Entienden?
ATF 9200 Carondelet
BÚSQUEDA: 9200 Carondelet
Dirección dentro del alcance.
SOSPECHOSO DE TERRORISMO
VIGILANDO
Una "L". Sobra una "L" en "vigilando".
Ya que gastamos tanto dinero
de los contribuyentes...
...por lo menos escribamos bien.
No necesariamente.
Según la teoría
del universo bifurcado...
- La teoría del universo bifurcado.
- Espera. Bien.
- No, no.
- Te mostraré.
La visión típica del tiempo es lineal...
...como un río que fluye
desde el pasado hacia el futuro.
Pero puede cambiarse
el curso de un río, ¿sí?
Exacto. Si introduces algo significativo
en algún punto del río...
...crearás una nueva bifurcación...
...que fluirá hacia el futuro,
pero por un camino diferente.
Cambiado.
Sí, pero ese río es el Misisipi...
...y sólo aportamos un granito de arena.
Son ondulaciones muy pequeñas
en un gran caudal de agua, ¿no crees?
Tradicionalista.
Supongamos que creamos
la bifurcación.
¿Qué sucede con la vieja? Con ésta.
Pregúntale a la radical.
Bien, podría continuar
paralela a la nueva bifurcación...
...pero lo más probable
es que deje de existir.
La idea es que dejamos de existir.
¿Bien? Esta versión de nosotros,
al menos.
Nunca vinimos aquí.
No nos encontramos con Doug.
No recordamos que haya sucedido.
Eso vale $ 10 mil millones.
Habría sido mucho más rápido
si lo hubieras escrito tú.
Sí. Así reconozco mi letra...
...y estalla el universo.
SOSPECHOSO DE TERRORISMO
VIGILANDO MUELLE DE ALGIERS...
...ESTARÁ ALLÍ A LAS 4:40 AM
SE RECOMIENDA
EXTREMA CAUTELA
Estamos listos.
Bien, tercer piso, esquina sudoeste.
Allí estamos.
- ¿Cómo sabes eso?
- Por el buen trabajo de la policía.
Soy yo. Me oigo.
- No quiero jugar.
- ¿Dónde estoy?
- Yo no juego.
- Sí juegas.
- No juego.
- Hay protocolos... Sí juegas.
- Allí estoy.
- ¿Es Minuti?
- Hay procedimientos...
- Sí. Es mi compañero.
Yo sé cómo funciona este trabajo,
y tú también.
Dios, había olvidado todo esto.
Busquemos un buen lugar
para poner la nota.
- ¿Es tu escritorio?
- Sí, es mi...
Bien. Alinéanos.
Descubrir a un tipo
por una corazonada, es buen trabajo...
...no una conspiración
para excluirte, ¿está bien?
- ¿Sabes qué, Doug?
- Bien, empieza a empujar.
Amplía la onda sobre la nota.
No puedo ayudarte
si ocultas información.
¿Por qué no?
Si la memoria
no me falla, apresurémonos...
...porque creo que estoy por irme.
- Necesito más potencia.
- Lo intento.
- Bien, yo...
- ¡Bien!
Dame un segundo.
- No hablen entre ustedes.
- Amplía.
Estoy por irme.
¿... otro compañero? ¿Qué te parece?
- Cálmense.
- Bien. Sí.
- Vamos.
- En eso estoy.
Aumento de energía final. ¿Listos?
- Que disfrutes las vacaciones.
- Muy bien. ¡Vamos, vamos!
Vete.
- ¿Qué diablos sucedió?
- No lo sé.
No importa. No importa. ¡Recupérala!
- ¿Llegó?
- ¡No lo sé! ¡No lo sé!
Recupérala.
- Allí está.
- Llegó.
- Así es.
- ¡Llegó!
- Genial.
No, un momento. Esperen.
No es genial todavía. No vuelvo.
Déjala, Larry. No volveré.
Déjala, Larry.
Larry, no lo hagas.
- Síguelo.
- Lo sigo.
Bien, mira... ¿Sabes qué?
Alejémonos de Minuti.
El tipo de la bomba va al muelle.
Llegará enseguida.
Volveremos a Minuti
cuando llegue, ¿bien?
Muy bien.
¿Dónde está?
¿Podemos girarlo?
Ya deberíamos verlo.
Es él. Allí está. Muy bien.
- Mierda.
- Muy bien.
Acércate bien. Quiero verle... Es él.
Es él.
Es nuestro hombre. Es él.
Puente, cementerio, cajero.
Es nuestro hombre.
Shanti, fíjate si puedes identificar
su rostro.
- Dame tiempo.
- Bien. Tómate tu tiempo.
NINGUNA COINCIDENCIA
- Allí está tu compañero.
- Lo veo.
Concéntrate en su camioneta.
A ver si le tomamos la placa.
- No tiene placa.
- Vuelve a él.
Síguelo.
¿Dónde está Minuti?
¡Agente federal! ¡Apaga el motor!
¡Apaga el motor!
Inclina el ángulo.
Sigue respirando.
- ¿Qué podemos hacer?
- No sé qué hacer.
Va hacia el este. Se aleja del alcance.
- ¿Qué podemos hacer? ¿Qué?
- No lo sé...
...pero si no hacemos algo rápido,
perderé a este tipo.
Estamos perdiendo la señal.
Hay que aumentar la señal.
Hay que perseguirlo con el buscador.
Sí, pero Gunnars está ocupado...
...y es el único que sabe usarlo.
- ¿Dónde está?
- ¿El buscador? Está...
- Sí, el buscador. ¿Dónde está?
- En su camioneta.
- ¿Están las llaves adentro?
- Sí.
Bien, hagan silencio. Es él.
- Carlin.
- ¿Dónde está ahora?
- ¿Va hacia el este?
- Sí.
Va hacia el este por De Gaulle.
Traten de no perderlo de vista
y sigan dándome indicaciones.
Trataré de rastrearlo
con este buscador.
- ¿Puede hacerlo?
- Sí, si logra seguir la imagen...
...y no lo pierde de vista, funcionará.
¿Cómo se enciende esto?
Hay un interruptor
en la parte trasera del buscador.
Lo veo.
Es simple. Donde mires,
el visor enfocará automáticamente...
...y veremos lo que tú veas.
Bien, te vemos en vivo.
- Prueba el buscador.
- Espera, espera.
SEÑAL DÉBIL
FUERA DE ALCANCE
- Desapareció. Fuera de alcance.
- ¿Qué?
- ¿Adónde se dirigió?
- Se dirigió hacia la I-10.
¿Al este o al oeste?
- No lo sé.
Perdimos la señal. No vemos nada.
- Bien, espera.
¡Mierda!
¿Qué? ¿Qué sucedió? ¿Qué sucedió?
Esto es muy extraño.
Doug, mira adelante.
Estamos conectados a tu buscador.
Vemos lo que ves tú, hace cuatro días.
Lo tengo.
Ahora está dentro del alcance.
Hacia el oeste, no hacia el este...
...por el puente de Crescent City.
Allí está. Es él. Por el otro carril.
- Lo tengo.
- Es él. Es él.
¡Lo tengo!
Cuidado con el tráfico.
- ¿Qué sucedió?
- Creo que chocó contra algo.
Doug, debes seguirlo.
Lo perderás otra vez.
Doug, ¿qué sucede?
¡Lo tengo! Lo tengo.
Muy bien, muy bien.
Bien. Ahora síguelo.
Envíen paramédicos
al puente de Crescent City.
¿Escuchaste?
Lo perdí.
- ¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
- Muy bien. Muy bien.
Es él.
Tomará la 10, hacia el pantano.
Lo veo. Está frente a mí.
¡Carlin!
¿Qué fue eso? ¿Qué diablos fue?
Doug, ¿estás bien?
¡Doug!
¿Doug?
Creo que está roto. No veo nada.
Seguimos recibiendo la señal.
Sigues transmitiendo.
- ¿Ven?
- Te daremos indicaciones.
¿Puedes conducir todavía?
Sí, sí. ¿Dónde está?
Dame una visión de 360º
con el buscador.
¡Allí! ¡Allí está! Síguelo.
- ¿Hacia dónde?
- A tu derecha.
A tu derecha.
¡Allí! ¡Allí está!
- ¡Está yendo hacia el pantano!
- ¿Allí?
La carretera está bloqueada.
Toma la autopista. Es paralela.
Ve. ¡Ve, ve!
¿Lo ves?
Gíralo a la derecha. ¡A la derecha!
¿Sigues viéndolo?
Está al final del puente.
- ¿Me oyes?
- Está al final del puente.
Sigue hablándome.
No sé qué más decirte.
Me siento muy cerca de ti.
Tomó la vía de salida, debajo de ti.
- Toma la próxima vía de salida.
- ¡Toma la próxima vía de salida!
Bien, estoy en la vía de salida.
A la derecha, luego marcha atrás.
Bien, entendido.
Otra vez a la derecha.
¿Sigues viéndolo?
Va hacia el pantano.
Gira a la izquierda.
Bien, bien.
Cuidado, Doug. Está justo frente a ti.
Está disminuyendo la velocidad,
se acerca a una valla. ¿Ves?
Sí, lo veo.
Doug, si dejas la camioneta,
toma la mochila.
Es la fuente de energía del buscador.
- ¿Me oyen?
- Sí, sí.
Sí, te oímos. Te oímos.
Muy bien.
¿Qué está haciendo?
Dio la vuelta al edificio.
Pareciera que estalló una bomba.
¿En serio?
Aquí vemos una estructura intacta.
- ¿Sin daños?
- No, ninguno.
Pareciera que hay un vehículo adentro.
Una ambulancia. ¿La ven?
No. Nada.
¿Ven algo?
Está justo frente a ti.
Doug, está sacando a Minuti del auto.
¿Dónde?
Ahora gira a la derecha. A la derecha.
- Más a la derecha.
- Lo tienes.
Sí, lo arrastra fuera del auto.
¿Lo ven?
- Sí.
- Sí. Justo frente a ti.
Súbanme el volumen.
Listo.
Date vuelta. Atrás.
- ¿Larry?
- Gira a la derecha.
- Ahora lo tienes.
- ¿Dónde está?
Está arrastrándolo por el hormigón.
¡Larry!
¿Qué es ese sonido?
Está volcando algún catalizador
sobre el agente Minuti.
Creo que es combustible,
como en el ferry.
Se despierta.
Prepárense. Creo que presenciarán
un asesinato.
Si no lo hubiéramos enviado,
no habría muerto.
Había muerto en el ferry.
Sólo cambiamos cómo murió.
No lo sabemos.
Podría haber estado a tu lado...
...hasta que llegó la nota.
Haría falta un universo
con múltiples futuros.
Vamos. No podemos cambiar nada.
No cambiamos nada.
Eso traté de decirte.
Les diré qué hicimos.
El sospechoso usó una Blazer robada
para analizar el muelle.
La camioneta alcanza
para llevar una bomba al ferry.
Ahora aparece Larry, ¿correcto?
Larry dispara contra el parabrisas.
- ¿Quieres una máscara?
- No. No, estoy bien, gracias.
Larry dispara contra el parabrisas...
...deja sangre en el asiento trasero,
y el tipo necesita otra camioneta...
...¿entiendes? La camioneta de Claire.
¿Tienes hambre?
Sí, cambiamos una cosa...
...pero cambiando eso,
no cambiamos nada.
¿Qué hay en televisión?
COINCIDENCIA
Oigan, tenemos un nombre.
- Carroll Oerstadt.
- ¿Qué?
- ¿Quién es?
- El dueño de la tienda de pesca.
Camioneta registrada,
aerolancha registrada, coincidencia.
Y otra propiedad.
5874 Mullie Avenue, Distrito 9,
Nueva Orleans.
- ¿Hombre o mujer?
- Hombre. Vamos.
¡Despejado!
Tienda Lil Country
C. OERSTADT
TIENDA LIL COUNTRY
Probando, uno, dos, tres, cuatro.
ATF Nueva Orleans,
interrogando a Carroll Oerstadt.
Renunciaste al abogado, ¿correcto?
- Sí, señor.
- Bien.
Estoy fascinado con tu precisión.
No se ve a menudo tanta capacidad...
...y si no es problema,
usaré este interrogatorio...
...para instruir
a mis colegas de las fuerzas.
- Sí, señor.
- Bien. Bien.
Hablemos del móvil.
¿Por qué usar explosivos
contra la Marina?
- Corrección, señor. Contra el Gobierno.
- Contra el Gobierno.
Aquí dice que trataste de alistarte
como marine.
Te rechazaron. Luego en el Ejército...
...y volvieron a rechazarte.
¿Por qué crees que lo hicieron?
Porque no quieren patriotas.
El Ejército ya no reconoce
su compromiso y su propósito.
Me vieron demasiado comprometido
y psicológicamente inestable.
No quisieron comprender mi valor.
Ahora lo entienden.
Creo que sí. Sí, señor.
- Es de ATF, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Tiene un cigarrillo?
- No. Pero puedo conseguirlo.
- ¿Quieres uno?
- Sí.
Bien. Si quieres decir algo,
habla al micrófono.
Siempre viene bien más alcohol,
tabaco y armas de fuego.
Se me ocurre algo más.
Como la Guerra de la Independencia,
¿me explico?
"Para uno es un terrorista,
para otro es un patriota", ¿no?
- ¿Sí?
- Exacto.
- Sí.
- Así es.
- No se trataba de venganza.
- ¿De qué se trataba?
Del destino.
¿Del destino?
Me preguntó por mis móviles.
- Sí. Sí.
- Por mis métodos.
CORAJE
Honor
Están todos relacionados.
Todo está relacionado.
Bien. ¿Qué relación tenía
Claire Kuchever?
Necesitaba un auto.
- ¿Es todo?
- No, un auto...
- ...con el que no pudieran rastrearme.
- Sí.
Tenía uno preparado
hasta que apareció ese policía.
Ese policía era un agente federal.
Lawrence Minuti. Mi compañero.
Lo mataste.
Él... Yo estaba por quemarlo,
y él estaba despertando.
No soy cruel.
¿Por qué no hiciste "eso"
con Claire Kuchever?
Porque... debía parecer
una víctima del ferry...
- ...y una bala habría revelado todo.
- Ya veo.
Fui a su casa
con el pretexto de comprarle el auto.
La tomé de atrás, le tapé la boca
y la encapuché.
¿Entonces?
Le até las muñecas, los tobillos
y la llevé a mi casa.
Metí el aparato en su auto...
...y luego la bañé en gasolina.
Dios.
¿Y?
Creo que sabes qué sucedió luego.
No, no lo sé.
Quiero que me lo digas. Habla.
Vamos, héroe. ¿Qué sucedió luego?
Te diré qué sucedió luego.
Mataste a 543 personas.
¿Cómo te sientes con eso?
Creo que eras un asesino
desde el principio.
A veces los daños colaterales humanos
son el costo de la libertad.
Para mí, son bajas de guerra...
...para usted, sólo son pruebas.
Es suficiente. Lo tenemos.
¿Qué dijiste?
¿Cree que sabe qué sucederá?
No tiene idea.
Sé adónde irás.
Sé que pasarás
mucho tiempo encerrado. Eso lo sé.
- Este caso nunca llegará a juicio.
- ¿No?
- Porque vi qué sucederá.
- ¿Tú...? ¿Qué?
¿Qué pusieron en este vaso?
¿Viste qué sucederá?
Bien, ¿qué sucederá? Dímelo.
Le dije antes que tengo un destino...
...un propósito.
Satanás razona como hombre,
pero Dios piensa en la eternidad.
Bien, me inclino ante un mundo
que está yéndose al infierno...
...porque para toda la eternidad,
estoy aquí y seré recordado.
Eso es el destino.
Una bomba tiene un destino...
...un destino predeterminado
por la mano de su creador.
Y quien trate de cambiar ese destino
será destruido.
Quien trate de evitarlo,
hará que suceda.
Eso es lo que usted no entiende.
No estamos aquí para coexistir.
Estoy aquí para ganar.
Así que mejor que consigas
una intervención divina, amigo.
La necesitarás.
Mejor que consigas lubricante.
Lo necesitarás.
¿Qué tengo que hacer?
- Prescindiremos de usted.
- ¿Qué?
Logramos lo que queríamos.
Los forenses, el sospechoso,
la confesión. Ya está.
Señor, quizá deberíamos continuar
para observar el verdadero crimen.
- La bomba.
- Sí. Tiene razón.
No podemos depender
sólo de la confesión.
Hace falta un caso sólido.
Hacen falta más pruebas.
Juntar pruebas habría sido bueno,
agente Carly.
- Usted llegó más lejos.
- Agente Carlin. Carlin.
Me llamo Carlin, no Carly.
Tenemos protocolos.
Hay protocolos estrictos.
Usted insistió, y murió un agente.
Señor, según una teoría,
eso ya había sucedido.
Ya está. Denlo por terminado.
Basta. Pasen al siguiente caso.
- ¿Y Claire?
- ¿Qué...?
Acusar a Oerstadt
del asesinato de Kuchever...
...planteará preguntas
sobre cómo obtuvimos las pruebas.
Entiendo eso, señor, ¿y Claire?
¿Abandonaremos el caso?
Lo agarramos por la explosión,
por matar a un agente.
- Alcanza para la inyección letal.
- No lo acepto.
Mire, no me importa un carajo
si lo acepta.
- Ella no importa.
- La matará.
- La matará dentro de 12 horas.
- La mató hace cuatro días.
Usted estuvo en el funeral.
¿Qué le sucede?
Debía suceder.
Retrasé la presentación de mi informe
hasta que atrapamos al tipo.
Oye, misión cumplida.
Es una victoria, Doug.
Oye. Mi trabajo es
realizar la conclusión.
Tu trabajo es ayudar
a facilitar esa conclusión.
Entonces dime,
¿qué le digo a su padre?
Atrapamos a ese hijo de puta.
No podemos salvar a nadie.
No es nuestro trabajo
hacer sentir mejor a los familiares.
Perdemos todo lo que nos importa.
Son palabras tuyas.
Doug, no es tu culpa
que Claire haya muerto.
Sí, es una teoría.
Teniente de navío Dianne Kerry.
Martin Kyle.
Capitán de fragata
Francis Lacey, retirado.
Elaine Lacey.
Suboficial de marina
Darren McAndrews.
Lorraine McAndrews.
Técnica electrónica Lisa Melville.
Rabino militar Benjamin Mendelsson.
IGLESIA BAUTISTA
Renacer
De: Doug Carlin
¿Denny? Habla Doug.
No puedo decir
que no esperaba tu llamaba.
Tú sabes qué sucederá
si tratas de hacer esto.
Sabemos qué sucederá si no lo hago.
No muchos cobayos ofrecen su vida
en nombre de la ciencia.
Entonces debemos asegurarnos...
...de que yo no termine en la morgue.
¿Puedes ayudarme?
Nos vemos cuando llegues aquí.
¿Doug?
Hazme un favor.
Cuando termines, apaga las luces.
Si vuelves a hacer eso,
activarás todas las alarmas.
No puedes llevarla.
Hay que reducir la masa al mínimo.
Tienes que quitarte todo.
- Puedes dejarte la ropa interior.
- Muchas gracias.
Pensé que no creías
en cambiar el pasado.
Sí. Bien, también creo en Dios.
Pero no se lo digas a nadie.
- Se lo diré a todos.
- ¿Sí?
Cuando yo abra la válvula...
Sí, lo sé. El campo electromagnético,
no habrá señales. Entiendo.
Lo que sucede es que,
por inteligentes que nos creamos...
...el resultado más probable
de este experimento...
...es que te llame el juez de
instrucción hace cuatro días y medio.
"Hola, agente Carlin, quiero que venga.
Quiero mostrarle algo."
Y luego te encontrarás
frente a un cadáver...
...el tuyo.
Puedes equivocarte un millón
de veces. Sólo debes acertar una vez.
Además, creo que lo recordaría,
si sucediera eso.
¿Me pongo mirándote a ti?
Sí, hacia afuera.
Como la nota, pero más grande.
- ¿Listo?
- No.
No tienes que hacer esto.
¿Y si ya lo hice?
Correcto.
¿Doug?
Oye. ¿Hola?
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Sí, sí, estoy bien.
No quepo dentro de mí.
¿Sigo aquí?
Por ahora. ¿Listo?
- Sí, estoy listo.
- Muy bien.
No veo la hora de verte
hace cuatro días...
...e impresionarte.
Si sucede, podrías contarme...
...cómo es verse de más joven.
Muy bien, te contaré.
Recuerda, el ferry explota
a las 10:50 de Mardi Gras.
Sí.
Aquí vamos.
Nos vemos ayer.
Si Dios quiere.
Bien, bien.
- No tienes que hacer esto.
- ¿Hola?
Quizá ya lo hice.
- ¿Qué diablos...?
- Bien, aguarden.
Deberían activarse los generadores
de reserva. No se muevan.
Eso fue interesante.
- ¡Doctor!
- ¿Qué diablos es eso?
¿De dónde salió?
Bien, llevémoslo a Emergencias.
¡Emergencias 2, Emergencias 2!
HÁGANME REANIMACIÓN
Esto es extraño.
- Desfibrilador.
- ¡Despejen!
Recárgalo otra vez.
¡Despejen!
- Recárgalo a 300.
- Cargando.
¡Despejen!
Retomar reanimación cardiopulmonar.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
...un grado.
Nueve grados fue la más baja,
en el aeropuerto.
Seguirá así o quizá aumente un poco
esta noche.
Les mostraré por qué.
Miren, los vientos empiezan...
Sala de recuperación
...algunos vuelven.
- Se me ocurrió hacerme un tatuaje.
- ¡Alto!
- Soy agente federal.
Necesito las llaves.
Necesito un vehículo.
Están en la ambulancia.
¿Cuál? ¿Ésta? Bajen las manos.
Las manos en la mesa.
Agarren la rosquilla. Las manos allí.
Riéguenla.
Pantano Bayou
Podría ser una metáfora
de la existencia misma.
El pez lucha instintivamente
contra un adversario casi amorfo.
Ese pez es una lubina negra.
Ahora, las noticias de las 8:30.
Los federales siguen desconcertados
por el apagón general...
...que esta mañana dejó sin luz
a todo el este del país.
¡Oye!
Dios.
Un momento.
Oye, está bien. ¡Un momento!
Oye. ¡Claire!
Soy un agente federal. Espera, espera.
Bien, está bien. Está bien.
Soy un agente federal.
Está bien. Está bien.
Estás a salvo. Estás bien.
Soy un agente federal. Estás a salvo.
Estás a salvo. Mírame. Ven aquí.
Estás a salvo. Se fue. ¿Bien?
- ¡Sácame de aquí!
- Bien. Bien.
¡Sácame de aquí!
Está bien. Estás bien. Estás bien.
- Sácame de aquí.
- Bien, dame los pies.
Está bien. Está bien. Está bien.
Oye, mírame. Mírame.
Te sacaré de aquí, ¿bien?
Está bien.
¿Cómo sabías que las llaves
estaban en la ambulancia?
Es una buena pregunta. No lo sabía.
- ¿Es un terrorista?
- Sí.
Se llama Carroll Oerstadt. Formo parte
de una unidad de vigilancia especial.
Estuvimos siguiéndole el rastro.
Planea hacer explotar el ferry
de Canal Street a las 10:50.
- ¿Entonces vamos a la policía?
- No, es muy complicado.
Para cuando les avisemos,
ya habrá explotado.
Debemos ir directo
al muelle de Algiers.
No creo que llegues.
Estás perdiendo mucha sangre.
No, tengo que llegar. Sólo tengo
una hora y 40 minutos para alcanzarlo.
¿Y si no llegas? ¿Qué sucederá?
Si no llego...
¿Qué?
Tu casa queda de paso.
Pasamos por tu casa, y me lavo.
- Te dejo. ¿Está bien?
- Está bien.
Hola, Ginger.
Detesta a los extraños.
¿Necesitas algo?
Lávate. Yo me ocupo de esto.
- ¿Seguro? Puedo atártelo.
- No, seguro. Ve.
Pero necesito
una chaqueta de tu novio.
Claro.
Oye.
- No te pongas eso.
- ¿Qué?
¿Por qué no te pones otro?
El azul y blanco. Lo que sea. Es que...
Confía en mí.
La víctima tenía un vestido así,
no sería bueno.
- Bien.
- Confía en mí.
Bien, me cambiaré. Salgo.
¡Alto! ¡No te muevas!
No te muevas. Llamaré a la policía.
- Yo soy policía.
- No, no lo eres.
- Sí, lo soy.
- ¡No lo eres!
No me hiciste preguntas.
No me tomaste declaración.
Sabías dónde era mi casa,
qué había en mi armario.
- ¿Quién eres?
- Soy Doug Carlin. Agente de ATF.
Soy de la unidad especial
que rastreó al hombre...
- ...que trató de matarte.
- ¿Cómo lo sé?
Yo estaba encapuchada.
Podrías ser tú.
Piénsalo, Claire.
Mírame la cara. Le rasguñaste la cara.
¿Tengo un rasguño en la cara?
- Lo rasguñaste, ¿no?
- Al suelo.
¡Ya mismo! ¡Al suelo!
¡Bien extendido!
ATF Nueva Orleans, agente Donnelly.
Sí, ¿allí trabaja un agente
llamado Douglas Carlin?
Sí, pero no está en estos momentos.
¿Quiere dejarle un mensaje?
¿Podría describírmelo, por favor?
La altura, el color de la piel.
No sé. Mide 1,87 m, es negro, no es
feo.
Bien, que me llame...
...al 877-504-8423.
Espera. No tengo dónde anotar.
Bien, ya tengo.
¿Hola?
Levántate.
¿Me dirás la verdad?
¿Me dirás qué haces aquí,
por qué está sucediendo esto...
...y por qué nada tiene sentido? Nada.
¿Qué harías si debieras contar
lo más importante del mundo...
...sabiendo que no te creerían?
¿Qué harías?
Lo intentaría.
Nunca se sabe
lo que puede creer el otro.
No entiendo qué... Qué sucede.
Debo apresurarme para llegar.
¿Por qué eres el único
que puede detenerlo?
Porque soy el único
que conoce su plan.
Soy el único que sabe dónde estará...
...y qué hará exactamente.
¿Cómo lo sabes?
¿Cómo sabías esas cosas de mí?
Por el bien de la discusión...
...digamos que el Gobierno
posee un aparato especial...
...que me permite saber qué sucederá
con anticipación.
¿Y cómo no sabías
que te apuntaría con un arma?
Lo sabía. No, no lo sabía.
- ¿Está bien?
- Sí, está bien.
Un segundo.
- Creo que no se saldrá. ¿Está bien?
- Sí, genial.
Bien.
- Bien. No soy muy buena para esto.
- Eres muy buena.
¿Qué sucede?
Dios.
No cambié nada.
Debo irme.
Y tú debes ir conmigo. Vamos.
¿Qué?
- Creí que estaba a salvo.
- Me equivoqué. Me equivoqué.
Debes ir conmigo. Ya mismo.
¡Espera, espera! No atiendas.
No atiendas. Te lo demostraré.
Es tu amiga Beth.
Que responda el contestador. Dirá...
"Hola, Claire. Habla Beth. ¿Estás?
Siento llamar temprano...
...pero como no me llamaste anoche,
me preocupé."
¿Claire? Hola, habla Beth. ¿Estás?
Siento llamar temprano...
...pero ibas a llamarme
al llegar a casa...
...y como no lo hiciste, me preocupé.
- Beth, ¿es una broma?
- ¡Oye, oye! No.
Como dije,
me preocupé por ti, es todo.
Ahora no puedo hablar. Hay alguien.
Te llamo.
Claire...
Créeme, soy la única persona
con quien estarás a salvo.
- Bien.
- Vamos.
No entiendo.
¿Por qué no llamas a la policía
para que lo arresten en el muelle?
Porque activará la bomba
en el momento.
No puede saber que corre peligro...
...hasta que ya no pueda hacer nada.
Activará el reloj, se irá caminando,
subirá a la moto...
...e irá a observar
desde el puente de Crescent City.
¿Y luego? ¿Desactivas la bomba?
Desactivo la bomba.
Ésa es mi camioneta.
- Toda esta gente.
- Allí está.
¿Dónde?
¿Ves al de chaqueta militar
que viene hacia aquí?
Es lo que dijiste.
¿Ves a los oficiales detrás de ti?
- Sí.
- Cuando zarpe el ferry...
...quiero que les avises de la bomba,
¿está bien?
- ¿Me creerán?
- Mejor que sí.
- Vamos, me arrestarán.
- No te arrestarán.
Te pondrán bajo custodia.
Estarás bien. Eso es bueno.
No te des vuelta.
Doug...
Ten cuidado.
NO ACERCARSE - ACCESO SÓLO
A CUBIERTA DE PASAJEROS
Su atención, por favor.
No está permitido el ingreso
a cubierta de vehículos...
...con el ferry en movimiento.
¡Señor! Señor.
Perdón, señor,
debe pasar a la cubierta superior.
- Los pasajeros no pueden estar aquí.
- Bien.
No puedo creerlo. Llegan puntuales.
Llevemos a estos muchachos
a la fiesta.
¡Mamá!
Perdón, ¿señor? ¿Señor?
No se entra a cubierta de vehículos
durante el viaje.
No pueden estar los pasajeros.
¡Vamos! ¡Vamos!
Es el destino, Oerstadt.
Satanás razona como hombre,
pero Dios piensa en la eternidad.
¿Qué dijiste?
Digo que hará falta
una intervención divina, amigo.
Saldré.
¿Qué dijiste?
Creí que eras un patriota.
Lo soy.
El patriotismo exige sacrificio.
- Estoy dispuesto a sacrificar algo.
- ¿Sí? ¿A quién? ¿A ella? ¿A mí?
Estás dispuesto a sacrificar
a los demás, no a ti mismo.
Hay que renovar el Árbol de la Libertad
con sangre de patriotas y tiranos.
Correcto.
A veces los daños colaterales humanos
son el costo de la libertad, ¿no?
¿Quién eres, Oerstadt?
¿Quién eres?
No tenía que ser así.
¿Estás bien?
- Lo maté.
- No, no lo mataste. Yo lo hice.
Son las 10:48 de Mardi Gras.
Ahora retrocedamos hasta 1964.
- Moriremos.
- No, no moriremos.
...en FM 105.3,
el corazón de Nueva Orleans.
Pisa el acelerador.
¡Pisa el acelerador!
¡Arriba las manos, bajen del vehículo!
Ahora nos vamos y mueren todos.
¡Contaremos hasta tres!
Písalo.
Uno...
Pero mi hija está en ese ferry.
Por favor. Por favor.
¡Dios, mi hija!
¡Chrissie!
- ¡Chrissie! ¡Chrissie!
- ¡Es mi mamá!
¡Mamá!
¿Señorita? Necesitamos que se quede.
Ahora vendrá alguien
a tomarle declaración...
...y a hacerle unas preguntas, ¿bien?
- Bobby.
- Doug.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Tenemos a una sobreviviente.
La sacamos del río.
Está involucrada, de algún modo.
Bien.
- ¿Cómo estás?
- ¿Doug?
Así es.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Nos conocemos?
Sí. Sí, nos conocemos.
Está bien. Vamos.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Segura?
Bien. Te animaré.
¿Qué es?
Doug.
¿Qué harías si debieras contar
lo más importante del mundo...
...sabiendo que no te creerían?
Lo intentaría.
No.
ESTA PELÍCULA ESTÁ DEDICADA
A LA FUERZA
Y AL ESPÍRITU ETERNO
DE LA GENTE DE NUEVA ORLEANS.