DÍAS DE TRUENO
Señoras y señores, bienvenidos...
...a Daytona 5000.
Aquí está el último dos veces ganador...
...Rowdy Burns
Y su contrincante de Pennsylvania...
...Aldo Benedetti.
Señores, enciendan sus motores.
El número 43, Richard Petty,
es expulsado al interior de la pista!
Mala suerte para Richard Petty.
Richard Petty está fuera de la carrera.
Recordemos al legendario Harry Hogge.
Su conductor, Buddy Bretherton...
...murió en un accidente el año pasado
al chocar contra una pared.
¿Te gusta la buena vida?
Me divierte esparcir abono.
Hay cosas peores.
- ¿Cómo anda el camión?
- Bien.
Quiero que me construyas un carro.
A ver, Tim...
...un vendedor de carros no puede
financiar un equipo de competición.
No encontrarás un piloto
que quiera correr para ti.
Si choca, no tienes dinero para otro carro.
No se puede ganar sin un buen piloto.
Construye el carro.
Yo me ocupo del piloto.
¿A quién vas a encontrar?
La temporada ya empezó.
Alguien quemado que no vale nada.
lgual que se construye un carro,
se puede preparar a un conductor.
¿Ves ese perro?
Es el mejor cazador que he visto.
Y nunca le enseñé nada.
- Tengo un piloto.
- ¿Quién?
Échale un vistazo.
Si tengo que verlo, no es nadie.
Entonces echa un vistazo a un don nadie.
Sabes que estoy retirado.
No estás retirado.
Querías evitar la investigación
del accidente de Buddy.
No evité ninguna investigación.
De todas formas...
...NASCAR me dijo
que no habrá investigación.
- ¿Cómo los convenciste?
- Soy un buen vendedor.
Ése es un buen conductor.
¿Cuándo vendrá el tuyo?
Dice que ha pilotado carros lndy.
Sí, carreras cortas.
Dos campeonatos mundiales,
tres de superestrella...
...7 victorias corridas
y es miembro de A.S.A.
Tremendas estadísticas.
- ¿Sabe manejar?
- Ya veremos.
¿De dónde es?
De Eagle Rock.
- ¿Cerca de Wilkesboro?
- No. Glendale, California.
¿Es un “yankee”?
Si eres de California,
no eres un “yankee”.
No eres nada.
Tú lo has dicho.
Todo está perfecto.
No cambies nada.
No te perdiste en el abono.
Te ves bien.
Tú también.
No ha sido fácil.
Este carro está listo para correr.
Te agradecemos
que nos dejes el carro.
Ya hablamos de esto.
Harry quiere probar un piloto.
Harry nos lo pidió
como un favor personal.
¿Quién es el piloto?
Dicen que manejas carros “lndy”.
- Así es.
- ¿Y quieres conducir NASCAR?
Eso es.
¿Qué sabes de NASCAR?
Lo que he visto en televisión.
¿En televisión?
Sí. En el canal de deportes.
- Se aprende mucho así.
- Seguro que sí.
No creo que hoy puedas manejar.
¿Hay algún problema?
No, adelante.
Pero si pasa algo,
te arrancaré los huevos.
¿Me aguantas esto?
¿Oíste lo que dijo?
Espera. Tenemos que hablar.
¿De cómo voy a manejar?
No. De cómo has sobrevivido
hasta ahora.
No voy a dejar que manejes.
- ¿Qué ocurre?
- Se arrepintió.
- Dijiste que lo verías.
- Lo he visto.
Pagué 2.500 dólares
por usar el circuito.
Olvídalo.
Quiere nombres famosos.
Reconozco a un piloto
cuando lo veo.
¿Manejará o no?
Por favor, Harry.
Déjame manejar.
No te arrepentirás.
Cuidado con la curva del túnel.
Haga frío o calor,
es muy escurridiza...
...y chocarás contra la pared
sin darte cuenta.
Así que ten cuidado.
- Voy a pisar a fondo.
- No!
Estuvo más rápido que Rowdy.
Y podría ir más.
Estuviste rápido.
31 segundos.
Hubieras ganado la última carrera aquí.
- ¿Nunca manejaste uno?
- No.
¿Cómo te llamas?
- Buck Bretherton.
- Cole Trickle. Encantado.
lgualmente.
Tuviste suerte.
El carro no está preparado.
Si quieres lo hago de nuevo.
- Manejas bien.
- Gracias.
Veremos cómo manejas en un pelotón.
¿Por qué quieres pilotar estos carros?
Perdí mi carro.
Después de 2 campeonatos
y 7 victorias, te despidieron.
Perdí mi auto.
De todos modos iba a renunciar.
¿Por qué?
- No tenía futuro.
- ¿Adónde quieres llegar?
Indianápolis.
No se puede ganar
sin un buen carro.
Aquí todos los carros son iguales.
No hay nada común en estos carros.
No trato de insultarte.
Se supone que estos carros
son idénticos, ¿verdad?
- Eso dice el reglamento.
- No me ganará otro carro.
- No. Sólo otro piloto.
- Sí.
Tú constrúyeme un carro
y yo ganaré en Daytona el año que entra.
Te daré un motor...
...pegado al suelo...
...con un recogedor de aceite extra
grande para cortar el aire.
Así tendrás...
...30 ó 40 caballos más de potencia.
Te pondré una línea
de gasolina muy gruesa.
Te haré en forma de bala.
Y cuando estés pintado...
...estarás listo para correr. ¿Me oyes?
Serás perfecto.
Voy a dar un empujón al novato.
Vas dando vueltas por todas partes.
El hijo de perra me chocó!
No. No te chocó, sólo te tocó
y eso es parte de la carrera.
Ahí va la salpicadera.
Ahora fue el costado.
Ahora que hay una alerta...
...quiero que choques
con el auto insignia.
- ¿El auto insignia?
- El auto insignia.
- ¿Por qué?
- Porque has chocado con todo.
Y quiero que lo hagas perfecto.
Vamos, hazlo!
Vas muy alto.
¿Cómo ves?
No hay que trabajar en este lado.
No quiero mimarte.
Esto dolerá.
¿Viste a ese tipo?
- Tengo que parar.
- No. Estamos ocupados.
¿Qué?
- Estoy comiendo un helado.
- ¿Helado?
¿Quieres uno?
Pero a NASCAR no le gustará.
Ya has causado bastante líos.
El domingo fue un desastre.
Estoy con los patrocinadores...
...abrazándolos y rezando
para que quedemos bien.
¿Y qué pasa?
Parecemos un mono
besando una pelota.
Todos fuera.
Menos ustedes dos.
Una pregunta.
¿Qué es absolutamente
necesario para ganar?
- Es obvio.
- Silencio!
Hay que terminar la carrera.
Reconozco que Harry
tiene gran experiencia.
Ayudaría si el motor no se quemara.
No se quemaría
si él controlara las revoluciones.
Cuando haces los cambios...
...y la aguja está en rojo
indicando 9.000 rpm., eso no está bien.
Me echa la culpa si las llantas se queman.
Es tu culpa.
Los otros terminan sin quemarlas.
¿Ves a Waltrip quemando llantas?
No puedo hacer más con este carro.
- Yo hago lo que puedo.
- Obviamente.
Harry, no tiene por qué apreciar tu trabajo.
¿Cómo esperas que gane...
...si no sabe qué puede hacer un carro?
¿Qué diablos es esto? ¿Quieres
que yo sea mecánico y tú manejas?
Perfecto.
No puedo hablar con ese imbécil.
No puedo hablar con él...
¿Crees que puede manejar?
Puede manejar pasando el límite
de las llantas y el motor.
Si prestara atención, no perdería.
Si no encontramos
patrocinador pronto, estoy frito.
Me quedaré fuera del negocio.
Yo sé que eres el mejor...
...tú sabes que eres el mejor.
Pero si el que maneja
no lo sabe no podemos ganar.
Tenemos que hablar.
Bien, Harry. Habla.
Si quieres manejar al límite...
...tienes que contarnos
qué pasa con el carro.
- ¿Quieres cambiar como manejo?
- Puede ser.
Podrías cambiar el carro
para que yo no tenga que cambiar.
Dime cómo.
- ¿Qué quieres saber?
- Tú eres el piloto.
Dinos cómo está corriendo.
Haremos los cambios necesarios.
- No puedo.
- ¿Por qué?
Porque no sé
de qué estás hablando.
¿A qué te refieres?
No entiendo mucho de carros.
No eres distinto
a cualquier otro piloto.
No sé lo que has dicho sobre...
...cambiar en el carro.
No lo sé.
¿Cómo puede ser?
Cuál es la diferencia... Sé manejar.
No puedo ayudar.
Soy un idiota.
No entiendo el vocabulario.
Bueno... habrá que pensar en algo.
¿Verdad?
No te preocupes.
¿De acuerdo?
¿Cómo está?
Tiene el culo suelto.
Eso significa que el carro es rápido...
...pero está fuera de control.
Otra cosa.
Se gana con las llantas.
¿Qué quieres decir?
Si derrites las malditas llantas,
no podemos terminar.
- Entonces, ¿qué quieres?
- Primero corre a tu manera.
Después a mi manera.
Si lo haces honestamente,
ganaré yo.
Ahora a mi manera.
Las llantas de los carros lndy...
...son más gruesas
y los carros pesan menos.
Estos carros pesan más...
...y estás quemando todas las llantas.
Cuando se queman,
se derriten y quedan grasientas.
No paras de patinar.
Bueno, vamos.
Su manera.
Mi manera.
Fue 6 segundos más rápido.
Ahora me invitas a comer.
¿Qué pasa?
Eso nos preguntamos.
- ¿Qué?
- Estamos mal.
Rowdy dio la vuelta en 30:25.
Nosotros en 31 :1 0.
Necesitamos más velocidad.
El carro está perfecto.
Bienvenidos a Darlington,
la primera carrera de la temporada.
La curva más peligrosa es la cuarta.
30:90. El líder, 30:80.
- Estás en 1 2. Quedan 30 vueltas.
- Gracias.
Se quemarán las llantas.
No voy más rápido.
Los otros van despacio.
Tiene razón.
No desaceleró tanto como los otros.
Bien hecho, Cole.
Estás en quinto y vas adelantando.
15 vueltas.
No adelantes por fuera en la cuarta.
Bien. Por dentro.
1 0 vueltas más.
Trickle está segundo
detrás de Rowdy Burns.
- Estoy detrás del líder.
- 5 vueltas más.
¿Me recuerdas?
¿Qué pasa?
Un poco de fricción.
Así son las carreras.
Acabaré con el novato.
Basta. Carajo.
Rowdy te destrozará.
Cálmate.
Alguien tiene que dar...
y Rowdy queda fuera.
Rowdy se recupera.
Mantiene su posición.
Tenemos un nuevo líder, Cole Trickle.
Conduciendo un Chevrolet.
Hay una alerta quedando 2 vueltas.
- Entra.
- ¿Por qué? Queda muy poco.
Tienes que parar.
Se trabó.
Dame otra!
Vamos.
Mierda! Vamos!
Muévanse más rápido!
Carajo.
Cole...
Estamos trasmitiendo.
Entré primero y salí tercero...
quedando dos vueltas.
No te excites.
Estás tercero.
Haz lo que digo y ganarás.
Cuando paren en la curva,
dale gas y adelanta por fuera.
Dijiste que nunca adelante por fuera.
Ahora digo que sí.
No patinarás.
Chocará contra el muro.
No hay tiempo para discutir. Hazlo.
- ¿Qué hago?
- Tienes llantas buenas.
- ¿Qué?
Están perfectamente balanceadas.
Se matará.
Están a punto de empezar.
Por fuera, aguantarás.
Confío en ti.
Queda una vuelta.
No me pasará por fuera.
Van hacía la curva 4.
Cole Trickle gana
su primera carrera de NASCAR.
Rowdy Burns queda segundo.
Cole Trickle, ¿sabías que podías
pasar por fuera sin patinar?
- Sí.
- ¿Cómo?
Harry puso llantas especiales.
¿Qué tienen de especial?
Nada.
Harry Hogge
tiene mucho que explicar.
Dijiste que...
Mentí para calmarte.
Estabas portándote...
...como un mariquita
y quería que ganaras.
Eres un hijo de puta.
Escucha.
Tenemos patrocinador.
Prométanme algo.
Pase lo que pase,
ganaremos Daytona.
- Seguro.
- Prometido.
Me vendieron acciones inservibles.
Me engañaron.
Te parecerá gracioso...
pero verás cuando te pase.
Me ha pasado.
- ¿Compraste acciones inservibles?
- Te dije que perdí mi carro.
Así lo perdí.
El dueño del equipo era un estafador.
Vendía yates robados.
Usó mi nombre
para promocionar ventas.
El fue a la cárcel,
y yo perdí mi carro.
Fue humillante.
No es embarazoso
que te engañe un estafador.
- Eso depende.
- ¿De qué?
Si el estafador es familiar tuyo.
Era mi padre.
No he hecho nada
desde entonces.
Nadie confía en mí.
Yo no confío en nadie.
Por ejemplo.
Hoy me mentiste.
Suerte que no choqué y me maté.
Debería pegarte.
Adelante.
No.
No quiero que un viejo
de 60 me gane.
59.
Dale, Harry!
Los pilotos no van por fuera.
Sabía que podías hacerlo.
Lo sabía.
Lo sentí en mi corazón.
- ¿Durazno o cereza?
- Cereza.
Hay pilotos calculadores...
y hay pilotos kamikazes.
Y Cole es un kamikaze como mi papá.
- ¿Tú papá?
- Buddy Bretherton.
- ¿Buddy era tu padre?
- Sí.
- ¿Murió en Daytona?
- El año pasado.
¿Cómo pasó?
Chocó contra el muro.
- ¿En qué curva?
- Murió antes del impacto.
De un ataque de corazón.
Nos pararon.
Todos fuera.
Están bajo arresto.
Vamos.
- ¿Por qué?
- Por lo que tienes en la mano.
Transporte de alcohol
entre estados para distribución.
No es para distribución
sino consumo.
Sigue sin ser legal.
Contra la pared.
- ¿Qué pasa?
- Contra la pared.
Encontré algo.
- ¿Qué?
- Un arma camuflada.
- ¿Dónde?
- Aquí.
Ahora la cuestión es...
...¿sabe usarla?
No te enfades. Harry y los otros...
pensaron que te gustaría.
Aquí estamos para las carreras
del verano en Daytona Beach.
En la carrera de hoy,
el favorito es Cole Trickle con el 46.
Es el novato más impresionante
en la historia de NASCAR,
ganando 5 de 6 carreras.
Para de jugar con Rowdy.
Pórtate bien.
- No estoy jugando.
- ¿No?
Se soltó mi tubo de escape.
Quiero que caiga.
Hazlo y su parachoques
romperá el radiador.
Si el parachoques se suelta,
te penalizarán. Déjale.
Quiere que pase.
¿Por qué estás tan preocupado?
Me has impresionado.
Buena recuperación.
Cole está detrás de Rowdy.
De nuevo están batallando.
Hay un accidente en la curva 4.
Lo veo.
- ¿Me oye?
- No puedo ver.
Mueve las manos.
Ahora los pies.
No puedo ver nada.
Cuidado.
Estoy bien.
Quítame esto.
Conéctalo.
- No soy una batería.
- Es el procedimiento.
Jódete.
- ¿Qué?
- Tú, no.
- ¿Qué pasa?
- Has tenido un accidente.
Estoy ciego.
- ¿Cómo te llamas?
- Cole Trickle.
Quieto, por favor.
Rayos X de inmediato.
Dile que su cerebro
se hinchó por el golpe.
Por eso no puede ver.
El golpe le hinchó el cerebro...
...eso afecta su vista.
- ¿Me curaré?
- Hay que examinarle.
¿Se rompió el casco?
No.
¿Está dañado?
¿En qué parte está dañado?
Atrás y adelante.
¿Pueden hablarme?
Cuando conduzco
siempre me habla alguien.
No lo veo cuando habla.
Lo curaremos.
¿Harry?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Te ves raro.
Son mis ojos.
No. Soy yo.
¿Qué me han dado?
Harry, ¿qué pasó?
Cuando empecé a patinar...
...hice lo debido.
Nunca quité mi pie del acelerador.
El no debería haber...
...estado ahí.
Otro carro te lanzó contra Rowdy.
Fue inesperado.
No pienses en eso.
- Voy por un doctor.
- Sí.
Qué bueno verte.
- ¿Cómo estás?
- Qué bueno verte.
¿Conoces a la Dra. Lewicki?
Es tu doctora.
Nunca me ha visto.
Seguro, Harry.
- No...
- Dr. Lewicki.
Tiene una bata y un estetoscopio.
Bonito disfraz. Harry.
- ¿Cómo está usted?
- No, Cole. Es verdad.
Ya me iba.
¿Quiere examinarme?
Sí. ¿Recobraste la vista?
Sí.
¿Ves doble? ¿Nublado?
¿Qué quiere hacer?
Examinar tus ojos.
Doctora...
¿es esto lo que busca?
lnteresante...
Pero no es mi especialidad.
- ¿Es de verdad?
- No era broma.
- No me estoy riendo.
- Bueno. Fuera de aquí.
- Fuera de aquí.
- Descansa, amigo.
Estoy mal.
- Puedo andar.
- No en este hospital.
Más deprisa.
Si quieres drogas,
habla con la enfermera.
Buenos días.
Por aquí.
Ninguno de los dos presenta lesiones
de importancia en el cráneo.
En inglés, por favor.
¿Se fastidiaron el coco o no?
Sus cerebros están tan intactos...
...como estaban.
¿Pueden correr?
Es un pasatiempo peligroso.
¿Tiene objeciones médicas?
No puedo darles permiso.
Mierda!
Señores, por favor.
Queremos otra opinión.
La de su jefe.
Por supuesto.
Pero tenemos la misma opinión.
Reevaluación dentro de dos semanas.
Ud. no necesita oír
lo que tengo que decirles.
John, te toca.
Si quieren convertirse
en un montón de chatarra, adelante.
Me importa un huevo.
A nadie le importa.
Pero no lo hagan en mi circuito.
¿Saben qué es la inspección japonesa?
Cuando no quieren
que entre lechuga al país...
...la dejan en el astillero
hasta que estén listos para revisarla.
Para entonces ya está podrida.
En otras palabras,
la lechuga se pudre.
Como ustedes.
Si chocan otra vez...
...pararé la carrera
y desmontaré sus carros.
Si pasan inspección
y pueden reconstruirlos, podrán correr.
Ahora vamos
todos juntos a cenar.
- Tengo otros planes.
- Yo también.
Tendrán que cambiarlos.
lrán juntos a cenar.
Dra. Lewicki.
Quiero disculparme
por lo que pasó con Cole.
No se preocupe.
No fue su culpa.
Creo que sí lo fue.
Después que Cole ganó Darlington,
le hicimos una broma.
Vestimos a una chica
muy linda de policía.
Y le dijimos que se pusiera
muy caliente con él.
- ¿Caliente?
- Sí. Muy caliente.
¿Por qué me dice esto?
No quiero que tenga
una mala impresión de Cole.
Creo que está asustado.
Necesita saber que está bien.
Después de todo...
...Ud. es su doctora.
Eso es todo.
Doctora...
¿Te creíste que soy policía?
Muchas gracias por cuidarme.
Es mi trabajo.
Es mi vida.
- Esta vez, nos damos la mano.
- Claro.
Buena suerte, Cole.
Doctora, ¿puedo verla?
Me verá.
No, quiero decir...
Me gustaría ir al cine
o a cenar juntos.
Me parece muy dulce...
...pero no lograrás cambiar mi decisión.
Eso no es lo que quiero.
- Aquí estoy. ¿Y ahora qué?
- Tenemos un problema.
Yo no te dejaré manejar este carro...
...y tú no me dejarás manejar.
- Hay una solución.
- ¿Cuál?
Carros de Alquiler.
Por supuesto.
Te diré algo.
Si no puedes controlar a tus pilotos...
...deberías estar en algo
que puedas controlar.
Como vender carros en Charlotte.
- ¿Empate?
- Sí.
Llegaron tarde.
Tuvimos problemas con el carro.
¿Qué pasó?
Creo que fue el radiador.
¿Tú qué crees?
Sí. Fue el radiador.
Tim, ¿conoces a alguien
en el Hospital Daytona?
- Sí. ¿Por qué?
- ¿Le gustan las carreras?
Tim quiere que conozcas
a Russ Wheeler.
Será nuestro piloto
hasta que te recuperes.
Será un placer manejar tu carro.
Gracias por ayudar.
Necesito la dirección de una doctora.
Siento no poder manejar
tan bien como tú.
Te veo luego.
Sí. Una doctora...
¿Qué?
Quería atraer tu atención.
La tienes.
Esto parece una jungla.
Me parece agradable y extravagante.
No puedo. Soy médico.
Tengo pacientes.
Soy tu paciente.
Alguien tiene que examinarme.
Ven aquí.
Vemos una carrera.
No quiero ver a tipos persiguiéndose
como perros en mi día libre.
¿Quieres perseguirme a mí?
No puedo.
Estoy de turno.
¿Supongo que tienes un día libre?
Azúcar.
¿Estarías interesada...
en un viaje a Carolina del Norte?
- ¿En teoría?
- Sí, en teoría.
Quizá.
Pero tendrás que convencer a mi jefe.
Bien.
¿Cuánto mides?
¿Qué dijo?
“Quiero que vayas
a Charlotte a examinarlos”.
Eres rápido.
Deberías verme correr.
- Rowdy no está aquí.
- Le dije que viniera a las 5.
Bueno... Debería empezar con Cole.
Cierra los ojos.
Manos arriba.
Abre los ojos.
Manos abajo.
Sigue mi dedo.
Pies juntos.
Cierra los ojos.
Un pie enfrente del otro.
Abre los ojos.
Vuelve a la mesa.
Es duro.
- Siempre lo es.
- ¿Por qué?
Porque puede
que no me guste lo que veo.
Eso te preocuparía.
Enfoca un punto fijo
en la pared.
No muevas tus ojos.
Enfoca un punto fijo.
¿Qué ves?
Tu retina.
¿Cómo está?
Muy bien.
- ¿Has visto suficiente?
- Casi.
¿Para qué es?
Tus reflejos.
Si tus dedos se mueven
hay problemas.
Estás bien. Vístete.
Tienes permiso para correr.
Lo siento.
Me volviste loco.
- ¿Cómo pudiste ignorarme?
- No te ignoré!
Te hice un examen físico
muy detallado.
¿No harás nada raro con mi pierna?
Es algo que me enseñó Harry.
Se llama succión.
Cuando un carro
se pone detrás de otro...
...los dos van más rápido.
Dividen la resistencia del aire.
Lo interesante es que...
...al primero le cuesta más que al otro.
Va igual de rápido sin esforzarse tanto.
Cuando llegan a la última vuelta...
...el de atrás se despega...
...y adelanta al primero así...
...ganando la carrera.
¿Harry te enseñó eso?
Más o menos.
Sí.
¿Qué quieres hacer
además de correr?
Lo que quieras.
Tiene que haber algo
que quieras hacer...
...en el futuro.
Te diré lo que no quiero.
No ser un fraude.
Quiero saber que no es suerte
lo que me mantiene corriendo.
No es lo que preguntaste.
¿Qué es lo que te pregunté?
¿Por qué te acuestas conmigo?
- Sé la respuesta.
- Puede ser, pero la sigues preguntando.
¿Cómo una neurocirujana brillante...
...se acuesta
con un piloto de carreras?
No creo que haya respuesta.
Haz algo para que te respete.
Dime, ¿por qué corres?
Por la velocidad.
Por poder controlar algo...
...que está fuera de control.
¿Tengo que demostrártelo?
Sí.
Es curioso.
Crecí odiando el campo.
Sólo quería trabajar
en carros de carrera.
Ahora todo lo que gano
es para vivir en el campo.
- Soy Jenny.
- Encantada...
Encima de esa colina...
construiremos nuestra casa.
- ¿Costará mucho?
- 1 0 millones.
Jenny se encargará.
Ya lo ha diseñado.
Queremos vivir
donde nadie ha vivido.
- ¿Qué te pasa?
- Estoy mareado.
Nunca te has mareado.
No te olvidaste del examen físico, ¿verdad?
En mi familia, vamos al médico
si nos estamos muriendo.
No si me siento mal.
Párate.
Estira los brazos.
Cierra los ojos.
Calma.
- Estoy bien.
- Estoy contigo.
Tienes que volver a Daytona.
Mi jefe es un gran neurocirujano.
De los mejores.
¿Vomitaste?
- Sí, vomitó.
- Cobarde.
Yo me desmayo y tú vomitas.
Tienes que ver al Dr. Wilhare.
...anunciando un nuevo equipo.
Detrás de mí, los colores de Hardees...
en un Chevrolet.
¿Quién es el piloto?
Russ Wheeler, que brillantemente...
...reemplazó a Cole Trickle.
Escucha esa basura.
Aquí tenemos al dueño, Tim Daland.
Tiene dos espíritus competitivos...
¿Habrá conflicto?
Desde luego,
pero mantendremos la integridad...
...e independencia de los dos equipos.
Tim, ¿a quién animarás el domingo?
Le saludaré cada vez que pase.
Las llantas nuevas son terribles.
Vas bien.
Estoy muy suelto.
Me siento raro.
- ¿Qué pasa?
- Cole está enojado.
- ¿Por qué?
- Por estar en el carro.
Wheeler está octavo.
Te viene por adentro.
Dios mío.
- ¿Qué pasó?
- El motor explotó.
- ¿Cómo?
- Yo qué sé.
Estoy en Georgia.
Rowdy está en North Carolina.
Tiene que venir aquí.
Tiene una lesión en la cabeza.
Tiene una hemorragia.
No puede ignorarla.
Es tu amigo.
- ¿Dónde está Cole?
- En el teléfono.
Déjale hablar en privado.
- ¿Qué le pasa?
- Tú eres el problema.
Eres la víctima
de tu propia creación... 2 equipos.
Tienes demasiados gallos en el gallinero.
No le molesta a Russ.
Desde que chocó,
le echan la culpa a Cole por todo.
Wheeler piensa
que puede abusar de él.
No lo he visto haciéndolo.
NASCAR tampoco.
Los expertos dicen
que no está pasando.
Te diré qué pasa.
Cole no está corriendo bien. Y ahora
tiene problemas con su patrocinador.
- ¿Y tú no?
- Quiero seguir...
...con el patrocinador y con Cole.
No olvidaré lo que ha hecho por mí.
Bien.
¿Hablando con la doctora?
¿Peleando?
No. Está muy ocupada.
Tim, ¿qué piensas de este joven?
Hoy hizo una gran carrera.
Estoy muy orgulloso.
Han completado 102 vueltas.
Están bajo alerta.
¿Por qué Cole no vio a Rowdy?
Es como los otros pilotos.
¿Por qué?
Porque no quiere ver a Rowdy.
No quiere pensar
en lo que le puede pasar.
Nunca van a hospitales.
Prefieren morir
antes que ir a un funeral.
No me deja pasar.
Muy bonito, Tim.
Muévete, imbécil.
Carajo.
Trickle tiene 2 llantas reventadas.
Wheeler gana la carrera.
Sí.
Wheeler no merece ganar.
Si NASCAR no dice que fue ilegal...
mejor que tú lo digas.
Así se corre.
Cole reaccionó demasiado.
Cambia las llantas.
- ¿Para qué? Se acabó.
- Hazlo.
Algo ocurre en la pista.
Mierda!
Destruyó mis dos carros.
Destruyó mis dos carros!
Estás despedido.
Todos están despedidos.
Todos.
¿Lista para irte a Daytona?
¿Tú qué harás?
Te llevo al aeropuerto,
devuelvo el carro...
...y me voy a Charlotte.
¿Quieres que te acompañe?
¿No tienes que volver?
Podemos ver a Rowdy.
¿Te molesta?
No.
No se me ocurrió.
Lo sé.
Déjame salir.
Déjame salir!
Aléjate o llamo a la policía.
Hazlo. No me iré
hasta que me hables.
No tengo nada que decirte.
- Yo sí.
- Bien, habla.
¿Eso es todo? Bien.
Deberías tener prohibido manejar.
Eres un egoísta loco
y tienes miedo.
- No tengo miedo.
- Estás tan enfermo como Rowdy.
Acabará con los dos.
¿Quieres controlar
algo que está fuera de control?
Te diré un secreto
que todos saben.
El control es una ilusión.
Nadie sabe qué pasará.
Ni en una autopista, ni en un avión.
Ni con un montón.
de egoístas en un circuito.
Nadie controla nada.
Ahora que lo has visto...
...no creo que tengas agallas
para correr.
Te odio. Me haces sonar
como un doctor.
¿Qué haces aquí?
¿Dónde está?
- Oí que perdiste tu trabajo.
- Sí.
No te ves bien.
¿Cuántos te tomas por día?
¿Qué quieres?
Quiero llevarte al hospital.
Si no fuera por la maldita doctora...
...ya estaría manejando.
- ¿Eso crees?
- Sí.
He corrido con mis piernas rotas...
...mi corazón roto y mis ojos ardiendo.
Esto se me pasará como todo.
Creo que viviré para siempre...
...hasta que vaya a un hospital...
...me cierren los ojos y muera.
¿Cuándo lo ganaste?
¿En qué carrera?
Ahí lo dice.
Sí. La copa Winston.
Es fácil de olvidar.
¿Te olvidaste
de tu nombre también?
Vete al carajo.
¿Te arreglamos
la cabeza en el hospital...
...o ahora?
¿Qué será?
Rowdy te quiere ver.
- ¿Cómo está?
- Bien.
- ¿Y tú?
¿Crees qué podrá correr
en Daytona en un par de meses?
Saldrá del hospital
pero no manejará jamás.
El Dr. Wilhare hará la operación.
¿Cómo está?
El doctor dice
que será una operación menor.
No exactamente.
Tiene que ser menor
si operan su cerebro.
¿Puedo hablar con él a solas?
Dicen que se me rompió
un vaso en el cerebro.
Quieren hacer un agujero en mi cabeza...
...para sacar la sangre derramada.
¿Crees que debería hacerlo?
¿Tú lo harías?
Sí.
Bien.
Quiero que me hagas un favor.
Seguro. Lo que sea.
Conduce mi carro.
- ¿Qué?
- En Daytona.
Tienes tiempo para prepararte.
No me necesitas.
Perdí mi patrocinador.
Tenían el dinero puesto en mí.
No saben cómo saldré de este asunto.
¿Tú sabes?
Tengo muchas cosas
que todavía no he pagado.
La única manera de no perder a mi
patrocinador es quedando bien en Daytona.
Ya sabes.
La televisión y esa mierda.
Hay otros pilotos.
No me necesitas.
No me hables así, hijo de perra.
Necesito un piloto
que quede en los primeros 5 puestos.
Si no, mi patrocinador
no pagará las cuentas.
Después de Daytona...
...es posible que pueda conducir.
Mientras tanto,
quiero lo mejor para mi familia.
No me mientas, Cole.
¿Hay alguna razón
por la cual no puedas hacerlo?
¿Lo harás?
Carajo...
Casi me engañaste.
Hablemos de negocios.
¿Cómo fue tu trato con Donald?
Lo hablamos luego.
Perdona.
- ¿Qué pasa?
- Dile que lo llamaré.
No, señor.
No podemos usarlos.
De todas, son demasiado caros.
- ¿De qué hablas?
- Sé todo sobre Rowdy y tú.
No trabajaré contigo.
Pero puedes pasar.
Nos tomamos unos tragos
y hablamos de mujeres.
Ni una palabra sobre carros.
Ni una palabra.
Mueve el trasero.
Me voy. Buenas noches.
¿Por qué no quieres hacerlo?
Desde que chocaste con Rowdy...
...y él se enfermó,
has estado esperando...
...que te pase algo malo.
Dicen que Buddy Bretherton
empezó a oír voces.
En Atlanta, Richmond, Wilkesboro.
Y todas decían lo mismo.
Sal del carro.
Volaste el motor en Atlanta.
Lo hiciste adrede.
9.400 rpm.
Eso indicaba el marcador.
Pensabas que si no
salías del carro, morirías.
No digas que no es verdad.
Lo es.
Entonces, ¿de qué estamos hablando?
De correr en Daytona.
- Te necesito.
- No puedes hacerlo, punto.
Y no te ayudaré.
Buddy no murió
de un ataque de corazón.
No fue un ataque
de corazón, ¿verdad?
No. Pero mejor que no lo sepas.
NASCAR dijo
que fue culpa del diseño.
Que usaste tubos muy ligeros.
Los tubos se quebraron...
y el monóxido de carbono lo noqueó.
Mentira.
Cuando chocó estaba hablando.
No fue el monóxido de carbono.
Habló mucho para estar inconsciente.
A Buddy lo mató su imaginación.
¿Por qué no los dejaste investigar?
Porque no debería haberlo dejado conducir.
Buddy era un pesado.
De veras.
Creía que sabía de carros
y era aún más ignorante que tú.
Pero...
...cuando veo a tipos como Buddy...
...haciendo cosas increíbles
con mis carros...
...me enseñan lo que he logrado.
Y no queda más remedio
que apreciar a estos tipos.
Aunque no quieras.
Tengo que hacerte una pregunta, Harry.
Antes de que chocara,
¿cómo iba en la carrera?
Estoy contando contigo.
Si te metes en tu carro
otra vez, morirás.
No usaré mi carro.
Usaré el de Rowdy.
Suenas tan bobo
como para ser piloto.
¿Crees que tu mala suerte no te seguirá?
¿Lo haces por Rowdy?
Sabes que si pudiera correr,
te chocaría para ganar.
Es malo. No es tu amigo.
Entonces, ¿por qué?
- Porque me lo pidió.
- Mentira.
- Es porque quieres correr.
- Sí.
Y tú también.
Pero tienes miedo.
Tienes miedo.
Sí. Y tú también.
Sí.
¿Qué?
Lo necesito, Harry.
No tengo nada más.
Me has dado una vida.
Carajo, no quiero perderla.
Ponme en el carro
y te enseñaré lo que has conseguido.
Confía en mí.
Déjame conducir.
No haré el ridículo.
Yo...
No sé qué va a pasar, ¿sabes?
Yo, tampoco.
Te prepararé para el frío.
Si sale el sol
cuando estés en la pista...
...creo que te pondrás muy suelto.
Cole no está listo para eso.
Ha cambiado.
No puedes perder el control.
El no te dominará.
Te hará daño, o tú a él.
Yo no podría soportarlo.
Tienes que cuidarlo.
Esa no era la respuesta
que esperaba.
Daytona es un circuito duro.
Seguro que todos estaremos observando...
...a Cole por si acaso.
Es un buen conductor y no creo...
...que el accidente afecte su rendimiento.
Me alegro que haya vuelto
y espero ganarle.
A muchos no les cae bien.
Tiene mucho talento...
...y le gusta ganar.
Admiro eso.
Es un peligro para sí mismo
y para los demás.
Si se me acerca,
lo pondré contra la pared.
Creo que sólo lo veré
por el espejo retrovisor.
Pasa.
Harry dijo que viniera.
¿Cómo está Rowdy?
Mejorando...
...desde que le dijiste
que te agradaría correr por él.
Mentí.
- ¿En qué piensas?
- Me preguntaba en qué piensas tú.
Todos somos iguales.
Antes de disfrutar la vida
hay que resaltar en algo.
Esto es mi trabajo.
Es lo único que sé hacer.
Sabes que no puedo verte hacer esto.
Claire...
Tengo más miedo de no ser nada...
...que de lastimarme.
¿Me acompañas?
Bienvenidos al “Daytona 500”...
...el “Super Bowl” de las carreras.
Uno de los favoritos hoy...
...es Russ Wheeler,
conduciendo el carro 18.
Ha impresionado a los aficionados...
...clasificándose con el mejor tiempo.
Pero no olviden a Cole Trickle
que vuelve a Daytona...
...después de su accidente
casi trágico en Julio.
Pensé que no tenía patrocinador.
Nos dieron dinero
para poner su nombre en el carro.
- Tim.
- Cole.
¿Qué pasa con el carro?
Tranquilo.
Cambiamos de motor.
- ¿Por qué?
- Encontré metal en el filtro.
- ¿De dónde salió el motor?
- Lo robé.
Claire. Móntalo en el carro.
Dile que se vaya
antes de que empiece a sudar.
¿Te montarás en tu carro y te irás?
Conduce con cuidado.
Señores, enciendan sus motores.
Y empieza la carrera.
Después de 56 vueltas...
...Russ Wheeler va el primero.
47:01 .
El líder está en 45:90.
Vas el último.
¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Han completado la mitad
y Wheeler sigue ganando.
Un choque en la curva 3.
Y hay aceite sobre la pista.
Los carros están patinando.
Ten cuidado.
Ve por arriba. Atraviésalo.
¿Estás bien?
Contesta.
Cuidado con los que chocaron.
Lo sé en mi corazón.
Harry, pasé!
Me largo!
Cole está noveno y adelantando.
Wheeler, con el 18, sigue primero.
Pero Cole Trickle
está haciendo su movida.
Me abriré camino.
Aquí vamos.
Wheeler me empujó contra Ganz.
Viene por arriba.
Pasando por afuera,
Trickle toma la delantera.
Vamos, Cole!
De eso se trata.
Quedan 23 vueltas,
y Trickle va en cabeza.
- Pásalo, Ross.
- Es mío.
El acelerador se atascó.
Se atascó.
No puedo frenar.
Pisa el embrague
y deja que se apague el motor. Se acabó.
- ¿Estás bien?
- El acelerador se arregló.
Pero ahora hay problemas
en la transmisión.
- ¿Quedaron fuera?
- En 45 segundos.
Si no salgo delante del auto insignia,
estamos perdidos.
- La flecha se torció.
- Dale un engrane de alta.
Dense prisa.
Ya está.
Aquí viene el auto insignia.
Vamos.
Vamos. Vamos.
Ayuden. Vamos.
Lo logramos. Buen trabajo!
- Te debo una.
- Sí.
No pueden ayudar.
Ese no es su carro.
Mis muchachos sí pueden.
El motor del carro es mío.
Tienes que alcanzar máxima velocidad
para cuando veas la bandera verde.
Alzan la bandera verde
y la carrera empieza de nuevo.
Wheeler sigue en cabeza.
- ¿Dónde estoy?
- Noveno.
¿Cuántas vueltas?
-8.
¿A cuánto estoy de Wheeler?
Trickle está quinto y avanzando.
¿Me recuerdas?
Estoy detrás de Wheeler.
Utilizaré su protección contra el viento.
Me está pisando los talones.
Viene por afuera.
Voy a ponerle contra la pared.
- ¿Qué pasa?
- Lo estoy preparando.
Hay una bandera blanca.
Queda una vuelta.
La última vuelta.
No sigas con eso.
Harry, terminaré con él.
Tratará de pasarte.
No te preocupes.
Cole siempre pasa por afuera.
Esto es por ti, Harry.
Viene por arriba.
Por abajo.
Hijo de perra!
- Cole Trickle ganó!
- Bien! Bien!
- Creí que no ibas a verlo.
- Mentí.
- ¿Dónde está Harry?
- No lo se...
¿Harry?
¿Harry? Di algo.
No puedo.
No sabías lo que pasaría, ¿verdad?
Es como dices...
Puedes hacer
lo que sea con un carro.
Ganamos.
¡Ganamos!
¿Puedes caminar o tengo que cargarte?
¿Adónde?
- Al carril de los campeones.
- Sí. Sí.
¿Caminar? Carajo.
Te echo una carrera.