Hola, gente de Los Ángeles.
Buenos, buenos días.
DÍA DE LOS ENAMORADOS
Es su amigo,
Romeo Medianoche.
Ya sé, ya sé, soy la voz que escuchan
normalmente en medio de la noche.
Pero este es un día especial,
Los Ángeles.
Es mi día favorito del año.
Es el Día de San Valentín.
Y por eso estaré aquí
todo el día y toda la noche.
Poniendo las canciones que aman
y con las que les gusta amar.
Hola.
Está bien.
Cuando era niño, la mayoría de los
consejos de mi papá no valían nada.
Pero decía una cosa
que era genial.
Decía: "Si alguna vez
estás con una chica...
...demasiado buena para ti...
...cásate con ella".
Así que...
Vaya.
-¿De veras?
-Feliz Día de San Valentín.
Feliz Día de San Valentín.
¡Dijo que sí!
Julia, llámame apenas escuches esto.
Tengo una gran noticia.
Una gran noticia.
Dijo que sí.
Bromeas.
-¿Qué?
-¡Bromeas!
Creíste que diría que no.
Me conoces, siempre preparado
para lo peor. Mentalidad de inmigrante.
Olvídalo. Dijo que sí.
¡Estupenda noticia!
Sí, y escucha...
Hoy ni siquiera tengo
que actuar feliz.
Puedo ser un ridículo
todo el día...
...hablándoles de amor
a los extraños...
...y nadie pensará
que soy un imbécil.
Porque es el Día de San Valentín.
Y todo el mundo es romántico
el Día de San Valentín.
¡Saca la cabeza del culo
y usa la maldita direccional...
...maldito imbécil!
Buenos días, Los Ángeles.
Soy Sherry Donaldson
con el equipo de noticias de KVLA.
Y ahora veamos el clima.
Buenos días.
¡El sol brilla al final de la mañana...
...y miren estas cifras!
El alto valle estará a 20 grados...
...y habrá un poco de niebla en la costa
hasta la media mañana...
...cuando se termine la capa marina.
Susan, ¿qué diablos es esto?
El jefe cree que va a subir
el índice de audiencia.
Y terminamos.
No hablo de Pippi Medias Largas,
hablo de esto.
Soy periodista deportivo,
no de estilo de vida.
Eres mi segundo
periodista deportivo, Kelvin...
...o sea que en los días lentos
en los deportes, haces lo que yo te pida.
La estación quiere más relleno.
Mira, haré historias de seguimiento
y periodismo investigativo...
...y te las traigo.
Hoy solo hay una historia, Kelvin.
Es toda tuya.
No es complicado.
Es el hombre básico en la calle.
"Dime, Pepito, Pepita Pérez, ¿qué
significa para ti el Día de San Valentín?"
Me da reflujo.
Es lo que significa para mí.
Gastamos mucho dinero.
A nadie le importa.
Ni siquiera es un festivo de verdad.
No tomamos el día libre.
Y volvemos en cinco, cuatro, tres...
Escucha, yo colaboro...
...pero cancelo
mi colaboración desde...
...Año Nuevo al Día de San Patricio
para poder evitar este día.
Necesito alegría, romance, amor...
...y lo necesito de ti.
Necesitas a Jesús.
Vete. Vete ya.
¡Girasoles! ¡Hermosos!
MERCADO DE LAS FLORES
Original de Los Ángeles
¡Buenos días!
-Hola, buenos días.
-Hola, hola.
Necesito mi bambú de la suerte.
Necesito las dos...
-Lo necesito todo.
-¿Todo?
-¿Mis hierberas también?
-No, no, no. No... Sí.
Alphonso vendrá
y recogerá todo más tarde.
-¿Por qué siempre está contento?
-¿Por qué no estar siempre contento?
-¿Reed?
-Simon.
¿Qué pasa, amigo?
-¿Cómo estás?
-Bien.
-¿Qué pasa?
-Voy a salir en televisión.
-El entrevistador está allá.
-¿De veras?
¡Qué bien! Escucha,
tengo que hablar contigo.
Morley dijo que sí.
¿Dijo que sí?
¿Qué les pasa a todos?
Sí, dijo que sí. Me voy a casar.
Estupenda noticia.
Tengo que comprarle
algo muy lindo, algo como...
Rosas no,
algo fuera de lo normal, ¿sabes?
Vaya, ¿qué es?
No, no, no.
No la abras
hasta el momento perfecto.
Listo para la entrevista.
Kelvin Moore de KVLA, Canal 13...
...desde el mercado de las flores
del centro con el señor Simon Pham...
...se escribe P-H-A-M, no con F.
Señor Pham, ¿cuántas rosas rojas
vende el Día de San Valentín?
El Capitán y Tennille se casaron
el Día de San Valentín.
¿Qué dijo?
El Capitán y Tennille se casaron
el Día de San Valentín.
Ciento diez millones de rosas rojas
se venden...
...cada San Valentín
en Estados Unidos.
El 60 por ciento de ellas
producidas en California.
¿Él trabaja para usted? Digo...
Soy florista.
Soy el dueño de Siena Bouquet.
Rosewood, 21 73.
-¿Su nombre?
-Reed Bennett.
-Hola. ¿Qué tal? El de los deportes.
-Sí, deportes.
-Santa Montica...
-Siena Bouquet.
¿Cómo es? Siena Bouquet.
En el Val... Cerca de Ventura.
Después de todo
sí tienes un defecto.
¿Sí? ¿Cuál?
Tu trabajo.
Creí que a las mujeres
les gustaban los médicos.
Nos gustan las batas de laboratorio,
pero no tanto lo de volar a todas partes.
Solo me voy una noche
para San Francisco.
¿No podría hacerlo alguien más,
solo por hoy?
No, soy el mejor.
Si te sirve de consuelo,
cuando le esté arreglando el corazón...
...tú puedes sostener el mío.
Gracias.
Sé Mi Valentín
¿Qué haces? No.
No puedo perder el avión. No.
No puedo creer que me dejes
el Día de San Valentín.
Dijiste que
tenías algo que hacer.
Sí tengo algo que hacer,
tengo algo que hacer.
Pero no sé si quiera hacerlo.
-¿Sabes? ¿Mi amiga Kara?
-¿Cuál es Kara?
La neurótica, un desastre.
Hace una cena anual llamada
"Odio el Día de San Valentín".
De hecho es un poco deprimente.
¿Qué tiene para odiar?
Nada, si eres un médico
divorciado y guapo.
Pero para el resto de las solteras,
es como una bofetada cósmica gigante.
Es el universo diciendo,
"¿Recuerdas cuando tenías 14...
...y tenías acné y frenillo
y tocabas el saxofón en una banda...
...y nadie te invitaba
a la fiesta de invierno?
Bueno, nada ha cambiado".
Me arrastraría sobre vidrio roto
para llevarte a la fiesta de invierno.
Y luego te recetaría
Retin-A para la piel.
Por eso eres mi Valentín.
Aquí tenemos a un profesional.
Seguro que han oído muchas historias
el Día de San Valentín.
¿Todavía cree en el amor?
Claro. El amor es el único acto
sorprendente que queda en el planeta.
Si él lo dice, debe ser verdad
ya que él es un florista.
¿Qué pasa?
Estás despierta.
-¿Sacaste mi lado bueno?
-No sé. Voltéate.
Anoche...
Estuvo...
-lncreíble.
-Gracias.
Sabes, fui gimnasta.
Eso explica mucho.
Sí. No te lastimé, ¿verdad?
Eres tan lindo.
Creí que querías ser poeta,
no fotógrafa.
Una puede cambiar de opinión, Jason.
Así pasó lo de anoche.
En fin, no podría escribir esa foto.
Está bien, sí...
¿Mi nariz está...?
Un poco grande para mi cara.
Creo que está hablando Los Ángeles.
Tu nariz es estupenda.
Dios. ¿Esa es la hora?
¿Qué? ¿Qué? No, está adelantado
tres minutos. No me gusta llegar tarde.
Debo irme. Solo...
¿Así no más?
Sí, lo siento.
¿Falda? Falda, falda, falda...
¿Qué...?
Bien. Medio recuerdo eso.
¿Tres minutos? ¿Por qué no cinco?
No quiero parecer ansioso.
Pero, sí, ¿sabes qué?
Quédate.
Quédate un rato.
Podemos desayunar.
Lo sabía.
¿Qué es eso, tecno?
-¿Qué?
-La música.
No, me parece un poco más retro.
Es como de los 70.
Muchas gracias por lo de anoche.
Me divertí muchísimo.
Y en la cocina hay
café recién hecho para ti.
Se me acabó el café.
Sí, pero le pedí a tu vecina.
A propósito, se sorprendió al verme.
Creía que eras gay.
Tranquilo, se lo aclaré.
Adiós.
NO ESTAClONAR
Hola.
Estuve pensando en ti
toda la noche.
Siento no haber contestado
con el primer timbre.
No es mi culpa.
Estaba pensando
en lo que me ibas a hacer...
...y no pude esperar.
No tenía una mano libre.
Ay, nene.
Sabes exactamente
lo que le gusta a Katia.
Bueno, es el Día
de San Valentín, cariño.
¿Qué tal algo especial?
Mi compañera acaba de llegar
a casa. ¿Quieres hacer un trío?
Si dice que sí,
me cambio en un minuto.
Me parece una estupenda idea.
Edgar, dijimos que este año
no nos regalaríamos nada.
Lo sé, mentí.
Yo también.
Hoy es cuando hago
la mayoría de mi dinero.
Entrego amor-gramas
a las empresas y cosas así.
Hoy entregué un romper-grama.
Lo dice el mensajero gordito del amor.
El Día de San Valentín trata del amor.
Trata del romance.
Del comercio que...
-Encontré el pegamento, abuela.
-Ya veo.
Este es un día muy duro para él...
...porque solían hacer tarjetas
a mano juntos.
Quizá debimos ofrecernos
para hacer eso con él.
Lo hice.
Dijo que solo era divertido
cuando era con su mamá.
Edison...
¿Qué vamos a desayunar hoy?
No puedo comer, abuelo.
¿Quién dijo eso?
¿No puedes comer?
¿Qué pasa? ¿Estás enfermo?
Sí. Enfermo de amor.
Julia, he estado tratando de llamarte.
Llámame, por favor.
Te Amo
Vaya.
-Hola.
Mi novio me envió un mensaje
de texto esta mañana.
Y dice: "Mira afuera de tu puerta".
Pero miro afuera y no veo a mi novio
por ninguna parte.
Claro.
-Pero está este oso enorme.
-Oso. Sí, el oso está ahí.
-En el suelo.
-Entiendo, sí.
Sí. ¿No es lo más
dulce del mundo?
Increíblemente.
¿Vives en el edificio?
Porque siempre te veo en el lobby.
Porque yo vivo aquí.
No, solo visito.
Vengo de visita.
Bueno, me voy a la escuela.
Me llevaré mi oso.
-Ojalá recibas muchos regalos.
-Gracias.
Sé Mi Valentín
Hola a todos.
Les habla el capitán.
En nombre mío y de la tripulación,
les deseo un Feliz Día de San Valentín.
Espero que hayan
podido descansar.
Pero según mi reloj digital
todavía nos faltan seis horas...
...para llegar a nuestro
destino final en Los Ángeles...
...donde se espera un clima cálido
y soleado después de tres días de lluvia.
-Hola.
-¿Reed está aquí o en una entrega?
-Sí, está aquí.
-Hola, Julia.
-Hola.
¿Cómo estuvo anoche, brutal?
¿Despierta toda la noche?
Vaya, todo el mundo
está hoy aquí.
¿De quién es este hijo? ¿Hola?
Ahí está tu mamá.
Un momento.
-Hola, Nikki.
-Buenos días.
Son amarillas.
¿Dónde está Reed?
Tu amigo está en el café.
Los pasteles se retrasaron.
Sí. Creo que debe estar
teniendo una mañana difícil.
Hola, Siena Bouquet.
-Hola. Reed.
-Necesitamos las campanillas.
Ahí están. Perfecto. Genial.
-Hola, recibí tu mensaje. ¿Estás bien?
-Sí.
-¿Qué pasó?
-Bueno, te oías como...
-Como si ella hubiera dicho...
-"Sí".
Dijo que sí. ¿Por qué
nadie tiene confianza en...?
-¿Dijo que sí?
-¡Sí!
¡Dios mío! Está bien.
¡No entendía, pero te felicito!
Llámame señor Comprometido.
¡Te vas a casar!
Hola, ordené unos tulipanes.
No puede poner el bebé
en el mostrador. Es peligroso.
No puedo sacar mi dinero.
Debe estar fuera del mostrador.
Déjeme sostenerla.
Gracias.
Pero debería saber
que somos judíos.
Dios nos ama a todos.
Hola, Siena Bouquet.
Es el primer tipo decente
con el que he salido.
Así de bien va, ¿eh?
Estoy harta de tener citas.
Los envidio tanto a ustedes.
¿Cuándo conoceré
al médico fantasma?
Creo que pronto.
¿Tienen planes esta noche?
No, nada. Tiene que ir a San Francisco,
así que hablaremos por teléfono.
¿Sabes qué deberías hacer?
Volar allá y sorprenderlo.
-¿Tú crees?
-Sí. ¿Por qué no?
-No.
-Vamos.
No sé dónde se quedará...
Haces una llamada
y lo averiguas.
Dios, ¿de veras crees
que debería ir?
¿Por qué no?
Vamos, es el Día de San Valentín.
Uno no piensa. Actúa.
¡Vete!
Vete de aquí.
Felicitaciones.
MAPAS DE LAS CASAS
DE LAS ESTRELLAS
-Hola.
Hola, cariño.
Estoy llegando al aeropuerto.
Te llamo cuando aterrice,
¿está bien?
Entiendo. Está bien, buen vuelo.
Hablamos luego. Adiós.
Gracias. Adiós.
Buenos días. ¡Ya llegué!
-Hola, papá.
-Hola, cariño.
Hola, cariño.
-¿Arreglaste todos los corazones rotos?
-Sí, corazón.
-Así es.
-Feliz Día de San Valentín.
Feliz Día de San Valentín para ti.
La cirugía se demoró.
Me quedé en el apartamento.
Eso pensé.
¿No es papá un buen malabarista?
¿Qué está haciendo?
Perdón, solo trataba
de cerrar la ventana.
Lo siento.
Por favor. Lo menos que podía hacer era
darle mi hombro. Es un vuelo de 14 horas.
Dios, eso está mejor.
¿Está de servicio?
Sí, señor.
Dos barras. ¿Eso es teniente?
Dos barras es capitán.
¿Tiene un ser querido
en Los Ángeles?
Seguro que
se alegrará de verla.
¿Hace cuánto está fuera?
Once meses.
¿Y cuánto tiempo se queda?
Solo hasta mañana.
Vaya. ¿Un vuelo de 14 horas de ida
y de regreso solo por una noche?
Vaya, qué romántico.
Usted es romántica.
Es decir, es un gran gesto.
Eso sí es compromiso.
¿Está en Facebook?
Necesito crisantemos.
¿Qué? Debería hablar en inglés.
Yo tuve que aprender cuando vine.
Crisantemos y calas.
No sé qué...
Michael, cálmate.
¿Qué idioma estás hablando?
Antes hablaba búlgaro, pero ahora
soy ciudadana estadounidense.
¿Alguien habla inglés
con acento búlgaro?
Yo. Aquí.
Ahí está.
"Bulgaricen". Aquí vamos.
¡Ahí está! ¡La futura esposa
de Reed Bennett!
¡Crisantemos!
-Hola, amor.
-Hola.
¡Hola, prometida!
Suena raro. ¿Ya lo has dicho?
Nikki, encárgate un rato.
Ven por aquí.
Estas son para ti.
Sabía que eran para alguien.
Sarah, ¿ya conoces a mi prometida?
Hola, Morley.
-Hola.
-Me gusta decirlo.
Me siento tan adulto.
¡Siguiente!
-Mira lo que olvidaste.
-Esa...
...mano está muy vacía.
Sí.
No te enojes.
¿Por qué me voy a enojar?
Estoy preocupado.
¿Tienes idea de cómo sería mi día
en el trabajo si lo llevo puesto?
La gente me preguntará...
"¿De dónde sacaste
ese anillo tan grande?"
Ya sabes: "¿Cuántas damas de honor?"
Y: "¿Cómo te lo propuso?"
"¿Van a tener hijos?" "¿Cuántos?"
-Tres.
-¿Qué?
Dos perros
y quizá unas gallinas.
Podemos discutirlo.
Cariño, es que creo
que en este momento...
...sería mejor mantener
el secreto.
-¿De dónde eres?
-De Ruse.
¡Qué bien, pueden empezar un pueblo
búlgaro juntos! ¡Muy bien!
¡Dios mío!
¡Miren, llegó la novia! ¡Hola!
Llamé a mi mejor amigo, Tony.
Ya está trabajando en el vestido.
Hace todos los vestidos en Las Vegas:
Cher, Celine, Carrot Top.
¡Esto va a ser tan divertido!
Dios mío, es...
Respira.
Tengo que respirar.
Está bien.
-¿Ves a qué me refiero?
-Sí, entiendo.
Entonces...
...el problema es el amor, ¿eh?
-¿Alguna vez lo tuviste?
-Sí.
¿Cuántos años tenías
cuando lo tuviste?
A ver. Acababa de empezar a trabajar
en una oficina de arquitectos...
...y había una joven hermosa
que estaba estudiando actuación.
Tu corazón hacía...
Sí. Sí, así. Hacía:
bumba-da-bumba-da-bum.
Claro. Justo así.
Un día reuní el valor
para presentármele.
Salí, me le acerqué
y abrí la boca y...
...no sale nada.
¿Nada?
Nada. Ni una palabra.
Ella está esperando que yo diga algo
y me quedo paralizado.
Hasta que por fin dice:
"Está bien, nos vemos aquí a las 6:30".
Ella sabía qué ibas a decir.
Sí. Sí. Lleva 51 años
leyéndome la mente así.
La chica bonita era
la abuela, ¿verdad?
La chica bonita es
¿Cuándo vamos a llegar, abuelo?
Llegando a Moorpark,
girando a la izquierda aquí.
¿Qué significa Moorpark al revés?
-No sé.
-Kraproom.
¡Abuelo!
No digas eso en la escuela.
Hola, Siena Bouquet.
-Necesito que hagas una entrega.
-Bien.
Y debemos apurarnos.
Hay muchas órdenes.
Siempre me apuro, nene.
No, no, no. Moviéndote de verdad.
No te entretengas, ¿está bien?
Te diré algo.
Yo no me entretengo, ¿está bien?
-Solo tonteo.
-Bien.
Cuando un hombre ama a una mujer
Qué negocio tan loco.
Un tipo quiere darles descuento
familiar a sus 30 primos.
¿Qué es esto?
¿Qué tienes ahí?
Disculpa. ¿Puedo ayudarte?
Quiero enviarle una docena de esas
a la mejor chica de mi escuela.
-Y esta tarjeta musical.
-¿Quieres una docena de esas con...?
Rosas
$55 la docena
Esto... Es...
Está bien.
-Bien. ¿Adónde las envío?
-A la escuela primaria Falcon Crest.
Puede buscarla
en MapQuest.
Bien. De hecho sé dónde queda.
Una amiga mía va allá.
Genial. La mejor hora sería
durante el recreo.
Cuando llegue, entrégueme
las flores y yo hago el resto.
¿Está bien?
Ahí estaré. Gracias, señor.
¿Cómo es que el niño más lindo
del mundo viene y ordena...?
Y me pagó menos.
Me dio 15 dólares por un arreglo
de 55 dólares.
-¿Por favor me da mi recibo?
-¿Qué, te hicieron auditoría el año pasado?
A mí sí.
Siempre les caen
a los buenos, de veras.
Toma.
Gracias.
Anoche, increíble.
Esta mañana,
no veía la hora de irse.
¿Será posible que haya habido,
digamos, algo de decepción de su parte?
No. ¿Qué? No. Ninguna.
En absoluto.
Bueno... No. No, no, no.
Estuvo bien.
Bien no es suficiente, hermano.
Estuvo mejor que bien.
Fue un diez sólido.
Nueve.
Ocho, nueve. Nueve.
Odio el Día de San Valentín.
¿Por qué estos tipos no pueden
entregar las flores personalmente?
-¿Qué?
-Sí, las dejan en la sala de correo.
No quieren tomarse el tiempo para...
¿Hoy es el Día de San Valentín?
¿Hola?
Feliz Día de San Valentín.
No, es lunes. El Día de San Valentín
siempre cae un jueves.
Eso es Acción de Gracias,
Cabeza de Chorlito.
¿De veras?
¡Tienes 25!
¿Creíste eso durante 25 años?
Él es de lndiana. Allá solo
celebran el Día de Amar a tu Prima.
No, piensas en Kentucky.
Claro que Liz estaba actuando raro
esta mañana.
Tienes algo planeado
para esta noche, ¿no?
¿Cómo voy a tener algo planeado para
esta noche? Si me acabo de enterar.
Puedo durante mi hora de almuerzo
y después de las cinco.
Está bien, genial.
No, no, no, no.
No me molestan los fetichistas.
No, no, no, son gente muy creativa.
Debo ponerte en espera, lo siento.
Buenos días.
Eres una persona fuerte y segura.
Buenos días. ¿Quién eres?
Soy Liz. Una de las recepcionistas.
Estoy reemplazando a Mónica.
Sí, Mónica, porque ella quería
el día de hoy libre.
Mierda, ella tiene una vida.
Tenía un funeral,
lo cual supongo que es una vida.
Bueno, Liz, yo soy Paula.
Sé que me llaman Paula Bipolar.
No lo hagas.
-Pero debes saber que estoy en crisis.
-Está bien.
-No quiero hablar de eso.
No tiene nada que ver con estar
sola el Día de San Valentín.
Claro que no.
Y tiene todo que ver
con un cliente en crisis.
Eso suena difícil.
¿"Difícil"?
Debo ver si todavía tiene
una carrera atlética.
Si no...
...tengo un gran problema.
Estoy aquí para ayudarle
a resolver ese problema.
¿Quién está en espera?
Mi mamá.
Lo siento. Solo...
Le cuelga a su propia mamá.
Qué fría.
Quizá nos llevemos bien.
Hola, soy Hannah Storm.
Y con el final oficial
de la temporada de fútbol...
...la única pregunta que queda es:
¿Qué hará Sean Jackson?
Una derrota devastadora en el
campeonato deja su futuro en duda.
Su contrato se vence...
...y a los 35 años, es uno de los
mariscales de campo más viejos.
¿Su equipo lo quiere de vuelta?
Claro que quiero a Sean Jackson.
Pero no es decisión mía.
Si no, ¿intentará ser
un agente libre?
¿SE RETlRARÁ SEAN JACKSON?
¿O le facilitará las cosas
a todo el mundo...
...y simplemente se retirará?
Vamos, Hannah. Relájate.
¡Hola, vecino!
-Hola, Sean.
-Hola, chicas.
¿Cuándo vas a venir a nadar?
Lo siento, cariño.
Hoy estoy muy ocupado.
Se me está acabando
la paciencia.
Y a mí se me está
acabando la voluntad.
Pero ahora tengo
que hacer una llamada.
No.
¡Auxilio! ¡Heather!
¡Ya voy, ya voy!
¿Sí, hola?
Kara, habla Sean.
Hola, hola.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Los medios empezaron
a hablar de mi carrera.
Sí, lo sé. ¿Estás bien?
Claro que estoy bien.
Son gajes del oficio.
Pero me encantaría que mi publicista,
a la que le pago tanto, se encargara.
Estoy trabajando.
Tengo a mi gente esperando y un
comunicado listo. ¿Qué más necesitas?
Hoy tengo reunión
con mi agente.
Quiero que nos veamos allá
como en una hora. ¿lrás?
CENA ANUAL DE KARA
Odio el Día de San Valentín
lNVlTADOS TOTALES
¿Hola? ¿Te perdí?
Malibú. Pagas una fortuna por recibir
una pésima señal de celular.
No, no. Aquí estoy. Aquí estoy.
lré a la reunión.
Genial.
Mantengan los ojos en Scotty.
El registro para el examen
es la próxima semana. No falten.
Oye, Grace.
Pensaba formar un grupo
de estudio para la clase...
...y quería preguntarte
en qué enfocarme...
...ya que tú presentaste
el examen y yo no.
Sí, sí. No hay problema.
¡Genial! ¿Qué tal hoy
después de clases?
Hoy no puedo. Cuido niños
después de clases.
¿Qué tal hoy
después de almuerzo?
Normalmente podría...
...pero hoy a la hora del almuerzo me
acostaré por primera vez con mi novio.
Es la primera vez para los dos.
Es un momento muy especial para ti.
Es el Día de San Valentín, estamos
enamorados, los dos tenemos 18 años...
...y quiero que sea especial y...
El punto es que mis papás
trabajan y no están a esa hora.
Es la única hora disponible.
Estoy libre mañana a la hora del
almuerzo. Definitivamente podré mañana.
¿Ya habrás dejado
de tener sexo?
Sí, nos vemos mañana.
Será bueno.
-Bien.
-Adiós.
PONGAN LATTE EN
LAS MÁQUlNAS EXPENDEDORAS
Sí. Ahí.
Primero vas a comer.
No.
¿No? Tal vez tome Gatorade.
Sí, no me quiero deshidratar.
¿No vas a almorzar?
No. No quiero almorzar.
¿Desayunaste mucho?
No.
Haz flexiones de pecho.
Yo las hago antes de correr.
¿Las flexiones de pecho
te hacen correr más rápido?
No. Te hacen lucir mejor.
Te tendré un sándwich
para cuando vuelvas.
Está bien, sí, gracias.
Buena idea.
Salven a los lattes.
¿Pondrán lattes en las máquinas
expendedoras? ¡Por fin!
lré a lnglés y luego iré
a prepararme.
Nos vemos allá.
Muy bien.
Gracias, Felicia.
Señor Schwabbe, me alegra
que se encargue de esto.
De nada.
Y para que sepa, me gustan
los lattes de caramelo.
-Anotado.
-¡Diviértanse en el almuerzo!
¿Qué pensaste?
Vamos a esperar.
Creo que deberíamos
disfrutar este momento.
Sí. Está bien. Bien.
¿Te gustó tu regalo?
Todavía no lo he abierto.
¡Tienes que abrirlo!
Es mi camiseta de atletismo.
Sí, pero pegué tu número
de la suerte atrás.
Trece.
Pero ese es tu número
de la suerte.
Ni siquiera te gusta.
¡No! No, me encanta.
No veo la hora de ponérmela.
Entonces póntela ya.
¿Ya?
Bueno, me siento un poco incómodo
quitándome la camiseta en público.
Pero me la pondré luego,
¿está bien?
Está bien.
¿Vas a andar con eso
todo el día?
¡Cállate!
Vamos a ver si cabe
en mi casillero.
Es su quinta prueba de paternidad.
¿De qué estamos hablando?
Hablé con el gerente general.
Pasaron.
¿Pasaron?
Llegamos a la eliminatoria.
Estuve en la liga.
Decidieron irse por otro lado. Están
buscando a ese chico de Alabama.
Trabajo en un comunicado diciendo
que la decisión fue mutua.
¿Y ahora qué?
Bueno... Buscamos otro equipo.
No sé. Tal vez ya esté acabado.
-No estás acabado.
-Claro que no.
Y no hablo como alguien
que hace mucho dinero contigo.
Hablo como tu fan.
En este momento, aún puedes hacer
mucho dinero haciendo lo que te gusta.
El problema, Paula, es que eso
no es lo único que quiero en la vida.
Una relación. Hijos.
Todavía puedes tener eso
y jugar fútbol.
Mira, no me quejo.
He sido afortunado, pero...
¿Qué me está diciendo?
¿Qué vamos a hacer?
Creo que deberíamos esperar y dejar
que Sean piense en lo que quiere.
-¿Verdad?
-Sí.
No tenemos tiempo para pensar.
Póngalo en su cuenta.
¡Vamos!
-Son siete seguidas.
-Es increíble.
Eres como...
Esta mujer es un tiburón.
-Dios, eres buena para esto.
-En realidad no.
Solo viste un juego táctico de analizar
a tu oponente y ajustarte según eso.
¿Estás diciendo
que me estás analizando?
Gracias.
-Feliz Día de San Valentín.
-Gracias.
Sí, puedo analizarte.
Es parte de mi entrenamiento.
Todo el mundo da pistas.
-¿Pistas? ¿Como qué?
-lndicios.
Subiste al avión con traje
pero sin anillo de matrimonio.
Serio, pero no comprometido.
Dejaste que una extraña
durmiera sobre tu hombro.
Bondad, pero también
te gusta sentir que te necesitan.
El caramelo en forma
de corazón. Otro indicio.
O tienes un problema
con el azúcar...
...que, por la miel que pusiste
en los panqueques...
...no lo creería...
...o tienes un problema con
el caramelo en forma de corazón.
Lo cual significa que puedes tener
un problema con el romance...
...y las cosas relacionadas
con este día en especial.
Nada mal, soldado.
Está bien, Edison. Muchas gracias.
Ya todos vieron cómo poner
sus tarjetas de San Valentín...
...en nuestros fabulosos sobres,
así que adelante. Vayan.
Y mientras hacen eso en silencio, algo
de historia sobre el Día de San Valentín.
El Día de San Valentín fue una masacre
en Chicago donde los mataron a todos...
...y maldijeron a los Cubs de Chicago.
Gracias, Franklin, pero este es otro Día
de San Valentín. Quítate la gorra.
Está bien, en la antigua Roma...
...el emperador Claudio ll, también
conocido como Claudio el Cruel.
Él prohibió el matrimonio para que los
soldados se concentraran en la guerra.
Pero había un sacerdote conocido como
Valentín que igual casaba a la gente...
...porque creía en el amor.
Claudio supo de los matrimonios secretos
y envió a Valentín a la cárcel...
Niñas. Las estoy viendo.
Gracias.
En fin, el 14 de febrero, Valentín
le escribió una carta a su amada...
...y la firmó: "Adiós, de tu Valentín".
Veamos. ¿Hay alguna pregunta?
Franklin, me muero
por oír esto. Adelante.
Señorita Fitzpatrick,
¿usted está enamorada de alguien?
Hoy lo vi en televisión.
-¿Salió?
-Sí, por eso vine.
¡Sí! ¡Somos famosos!
-¡Sí! ¡Somos famosos!
-Genial.
Entonces usted es el dueño.
Sí, téc... Sí.
Mi abuelo empezó en Italia.
Sí, mi papá la trajo,
pero ahora yo tengo la floristería.
Genial. Es un negocio familiar.
Mire, odio usar esto,
pero soy médico.
Tengo una cirugía en hora y media.
¿Podría ayudarme con la fila?
-No diga más.
-Gracias.
¿Por favor me das una orden
para el doctor?
Necesito dos arreglos.
Algo especial, rosas de tallo largo
para cada una de mis...
...mujeres.
Necesito tu discreción.
¿Nos entendemos?
Entiendo. Hay un código de florista
para esto.
Bien. Toma la tarjeta.
Y estas son las direcciones.
Esas son las direcciones
para las flores.
¿Harrison Copeland?
Sí, ¿quieres identificación?
No. Con eso basta.
Bien, Julia Fitzpatrick es su...
...novia.
Sí.
Y Pamela Copeland,
con su mismo apellido.
-¿Esa es su esposa?
-Sí.
Pensé que teníamos un código,
que nos entendíamos.
El código es el código.
Solo quiero asegurarme
de que usted entienda...
...lo mismo que yo entiendo.
¿Entiende?
Sí, ¿pasa la tarjeta, por favor?
Sí.
Gracias. Debo ir por mi billetera.
Ya vuelvo.
Ya casi llego
-Deséame suerte.
-Los vírgenes te apoyamos.
Envíame un mensaje
si necesitas ayuda.
Pushkin.
Buena chica. Ve a jugar.
¡Pushkin, no! Baja, Pushkin.
Uno...
Grace
Cuando vi tu cara
Hola. Vamos.
Mamá vino a casa un minuto.
¿Qué...?
Vamos, cariño.
Acelera mi corazón
Como una veloz persecución
-Grace
-¿Grace?
¡Ay...! ¡Alex!
-Dios, señora Smart. ¡Dios mío!
-¿Qué haces aquí?
¡Estoy ensayando!
-¿Desnudo?
-¡Desnudo! ¡Sí!
Es experimental...
Hago un show experimental.
Es algo muy vanguardista.
Y el... ¡Mierda!
¡Digo, perdón!
-Está bien, ya he oído esa palabra.
-¡No, mierda!
Dios, mire la hora. Debo irme.
Pero gracias por todo.
-¡Lo siento!
-Está bien.
-¿Está bien?
-¡Por favor! No te acerques.
Esto no se ve bien, Alex.
-Gracias por todo y...
-Dios mío.
-¡No! ¡Pushkin!
-Pushkin, no.
Está bien. Sabe qué, voy a...
Muy bien. Respira, por Dios. Muy bien.
¡Nos vemos pronto,
señora Smart! ¡Adiós!
¡Alex, cúbrete el pipi!
-¡Grace! ¡Grace!
-¿Qué haces? ¿Qué pasó?
-Mamá.
-¿Qué, tu mamá?
-Sí. Mi mamá estaba en tu casa.
-¿Qué...?
-Mi mamá. ¿Qué dijiste?
-Que estaba ensayando.
¿Desnudo? ¿Te creyó?
Creo que sí. Mi miedo
me hizo ser muy convincente.
Te escribí una canción.
Si lo vuelves a hacer, Vladimir...
...no tendré más alternativa
que bajarme de mi caballo...
-...y castigarte.
-¿Quién quiere un Valentín?
Llevo puestas mis botas negras
de cuero hasta los muslos...
...con mi fusta de montar.
Ahora bájate los pantalones
y agáchate.
-Este es el que tiene más.
-Qué trasero tan dulce y rosado tienes.
Y lo golpearé con mi fusta...
...¡hasta que te sometas a mí,
sucio campesino!
Lo golpearé y lo golpearé
y lo golpearé y lo...
Gracias por llamar
a Ninfómanas Traviesas.
El cargo en su tarjeta aparecerá
como Entretenimiento Vago.
¡Hola!
-Hola.
-Vaya.
Pero si es la gimnasta.
Bueno... Sí. Sí.
Para parafrasear a un poeta:
"Hay un universo
muy bueno enseguida".
"Vamos".
E. E. Cummings.
Sí, E.E. Es bueno.
Sí. Es bueno.
Creo que dijiste
que era tu favorito.
Sí, dije que era mi favorito.
Con la letra me mató.
Me siento estúpido por haber olvidado
que era el Día de San Valentín.
No. De veras no importa.
Sabes, para mí sí importa.
Así que, ¿te puedo invitar
a salir esta noche?
Sí. Eso sería maravilloso. Sí.
-¿Qué tan rápido anda ese carrito?
-Averigüémoslo.
Liz...
...un hombre en la línea dos me pide
que lo cubra con Vaselina y plástico.
Me ocuparé de eso.
Malditos bromistas.
Y no tiene acento ruso, así que
no creo que necesites tu caballo.
-¿Oíste eso?
-Es mi línea.
Paula. Lo siento mucho.
Lo siento mucho.
¿Estoy despedida?
Está bien. Eres buena con
las palabrotas, eso me gusta.
Solo asegúrate de contestar
primero mis llamadas.
Claro. No tienes
que preocuparte por...
...eso.
Tal vez no sea
la Empleada del Mes.
Escuchan "Mike y Mike en
la Mañana "en ESPN Radio...
...el show número uno
en deportes.
¿La noticia del momento?
Sean Jackson despedido.
¿Qué va a hacer?
Quizá deba buscar
en Craigslist.
¡Vaya!
Oye, ¿ves esto?
Tú hiciste esto.
Lo vas a pagar.
Calma, amigo.
Sé que fue mi culpa.
Llama a mi agente,
él tiene toda mi información.
Y haré que mi gerente
llame a tu gerente, ¿está bien?
¡Sean Jackson!
Vaya, mi cuello.
Y mi espalda.
Y mi pecho.
Bromeo.
-Oye, hermano, ¿me firmas la gorra?
-Claro.
Treinta y cinco terminadas,
tres anotaciones en el suelo...
...y creen que debes retirarte.
Qué ingratos.
Gracias, amigo.
Pero esa puerta quedó muy mal.
¿Tienes otra camioneta?
Sí, pero ya estoy atrasado.
El Día de San Valentín
es un gran día para las flores.
No sé por qué la gente envía flores
cuando puedes comprarlas tú mismo.
A algunos les gusta
recibirlas en el sitio de trabajo.
Para algunos, el amor no existe
si no lo reconoces frente a los demás.
¡Eres una súper estrella, Sean!
Conduce mejor.
Sí, Kara, soy yo.
Escucha, sé qué quiero hacer.
Creo.
¡Ay, no, no ahora!
Cuando un hombre ama a una mujer
¿Qué hago?
¿Se lo digo y le rompo el corazón
o me callo y no me meto?
Porque igual no es asunto mío.
-¿De veras quieres mi opinión?
-Sí.
No.
Bueno, depende... ¿Qué opinas?
Debes preguntarte...
...si la situación fuera al contrario,
qué querrías que hiciera ella.
-¿Por qué tienes que ser tan sensible?
-Porque eres muy frágil.
Bien, un átomo neutro de cloro
tienen 1 7 protones y 1 7 electrones.
Y si esos dos átomos se vuelven...
Hola.
Esta orden llegó para ti
y quise entregártela personalmente.
Niños, este es mi amigo Reed.
Saluden.
Hola, Reed.
Lean el capítulo diez, sección dos.
En silencio.
Son de Harrison.
¿Fue a la floristería? Vaya.
¿Lo conociste?
Tengo que hablar contigo.
¿Tienes un segundo?
Sí, claro.
Edison, estás encargado.
-¡Receso! ¡A jugar!
-Siéntate y haz silencio. ¿Oíste?
Me alegra que pudieras verlos.
Son tan lindos.
-Sí. Son geniales.
-Adivina qué.
Conseguí un vuelo. Salgo a las 5:30.
Llegaré para la cena.
Sabes, de hecho,
no creo que sea buena idea.
-¿Por qué? Fue idea tuya.
-Bueno, a veces tengo malas ideas.
Fue una idea genial.
-Señor Bouquet, ¿y mis flores?
-¿Todo está bien?
Le di 13 dólares.
Sí, me acuerdo.
Deben estar en la camioneta.
No te preocupes,
llegarán pronto.
Edison, conozco al señor Bouquet
hace mucho, mucho tiempo.
Si te dice que tus flores llegarán,
probablemente llegarán.
Dame 30 segundos.
Mantén el fuerte. Ya vuelvo.
No te subas al avión.
¿Por qué no?
Eres dulce.
¿Es porque Harrison
fue a la floristería?
Y viste que las cosas
podrían cambiar entre nosotros.
No, no se trata de mí.
Porque hasta ahora, todos estos
años, he estado ahí para ti.
Y con Morley,
si trabaja hasta tarde...
...si quieres ver
una película mala y ella no...
...o si quieres comer comida chatarra
que ella no comerá...
-...claramente soy tu chica.
-Y eres la mejor.
Y ahora está
este hombre en medio.
Y no es cualquier tipo...
...es un hombre.
-¿Temes que me robe?
-No. Cuando fue a la floristería...
Porque escucha, desde que...
-Soy tu amiga. No te preocupes.
-Lo sé.
No me iré a ninguna parte.
Pero gracias por venir.
Después te llamo.
¿Qué pasa aquí?
¡Siéntense!
¿Qué...? Deja eso.
Cálmense.
¡Basta!
¿Se volvieron locos?
Siéntense. Ya basta, ya basta.
¡No puedo hablar ahora!
¡Tendré que llamarte más tarde!
Sepárense. Vamos.
Deja de mirarme así.
Traté de decírselo.
No te esforzaste
lo suficiente, Reed.
No lo sabes.
Vamos.
No, nunca la has visto triste.
Cuando llora parece
un cachorro abandonado.
No le haré eso.
Especialmente hoy. No arruinaré
su Día de San Valentín.
Sé qué día es. Tenemos
una camioneta llena de flores.
Pero al menos apúrate, Reed.
Estamos atrasados.
El amor no se puede apurar.
Dejaré esto en el cuarto antes
de que Morley llegue. Ya vuelvo.
No se va a apurar.
Voy a pescar.
-¿Cómo estuvo tu día?
-Arranca.
-¿Qué...?
-¡Arranca!
No, espera.
Me quiero ir de aquí.
Bien, respira. Como te enseñé.
Bien, ahora dime qué pasa.
Ella no sabe que la amo.
¡No recibió sus flores!
¡No lo sabe!
Necesito arreglar esto. ¿Me ayudas,
por favor, Grace? ¿Por favor?
Claro. Pero primero, fútbol.
Espera. Bien, ya te oigo.
Estaré sola en mi propia fiesta.
Nadie confirma. Es Los Ángeles. Todos
quieren que creas que tienen una vida.
-Odio que estés tan enamorada.
-Lo sé. Gracias.
Hablando de eso, me voy para San
Francisco. Siento no estar ahí.
Golpea el corazón por mí, cariño.
Debo colgar. Adiós.
Cálmate, Carmine. Soy yo.
-Hola.
-Reed.
¿Qué haces aquí?
¿Estás bien? ¿Es...?
Lo siento.
Te amo.
Pero no estoy lista para
esta clase de compromiso.
Y esta mañana no lo sabía.
No, está bien.
No debí apresurarme.
Podemos esperar.
No hiciste nada malo.
No debí sorprenderme
cuando me lo propusiste.
Debería estar pensando
en nuestro futuro juntos.
Pero aún estoy
concentrada en mi futuro.
Puedes tener tu carrera, amor.
Nos vamos a casar. No nos
convertiremos en monjes o algo así.
Y además está el asunto
con mis papás, ese horrible...
¿Tus papás? Un momento.
El que hubieran tenido un divorcio malo...
...no significa que
tú vayas a tener uno.
Eso no es hereditario.
No es algo contagioso, ¿está bien?
No entiendes.
La primera llamada que hice después
de tu propuesta fue a mi oficina.
Para confirmar
mi reunión de las 10:00.
Es realmente hermoso.
Para alguien más.
No te preocupes. Es...
Carmine y yo vamos a estar bien.
¿No es cierto?
¿Verdad, Carmine?
¿Verdad, amor?
Carmine, ven. Ven aquí.
Está bien.
Sí. Está bien...
¿Siquiera pensaste
en casarte conmigo?
Claro que sí.
Pero cuando le pides a una chica que
se casen, ¿quieres que solo lo piense?
¿O quieres que
simplemente lo sepa?
Habla de nuevo
Romeo Medianoche.
Y si esos sentimientos raros
los tienen confundidos...
...piensen en el poeta Rumi,
quien dijo hace 800 años...
"Todo lo que necesitamos
es la alegría confusa del amor".
Amén, hermano.
Ella estaba ahí, ¿eh?
¿Es eso?
Entonces esto sí lo crees.
No crees cuando
me dice que sí...
...pero cuando me deja...
...eso sí lo puedes entender.
Lo presentía.
¿Perdona?
Que no estaba bien, Reed.
Tú sabes, una corazonada.
¿Una corazonada?
¿Tenías una corazonada
y no dijiste nada?
Uno no se guarda
las corazonadas.
Uno las comparte. Uno dice...
"Oye, tengo la corazonada
de que te vas a caer".
Eso hacen los amigos.
Todo el mundo lo sabe.
Está en el maldito manual.
Lo siento, Reed.
Tienes razón.
Debo detener a Julia, ¿verdad?
Si está en el maldito manual,
creo que más te vale.
Vamos.
Siguiente.
llamada de Reed
Voy a visitar a mi novio.
Es una sorpresa. Lo sorprenderé.
A los hombres
les encantan las sorpresas.
¿Eso es sarcasmo?
Una vez sorprendí a mi esposo.
Ahora es mi ex esposo.
-Qué terrible.
-Sí. Nunca toque a la seguridad, señora.
-Sí, señora. Entendido.
-Está bien.
-Siguiente.
-Que tenga un buen día.
Nunca había tenido una corazonada.
No sabía qué hacer con ella.
Debemos ir al aeropuerto.
Mierda. Las flores.
Yo las entrego. Ve tú.
No, no tengo auto.
Solo tengo esta camioneta.
Mi primo Flaco vive cerca. Te puede
prestar un auto. Es un Chevrolet.
¿Sí?
Un híbrido.
Por allá.
El tipo deja el perro. Yo digo: "No podemos
llevarlo". Dice: "Bueno, él ya vuelve..."
Hola. Necesito su primer tiquete
de la terminal G...
-...para San Francisco.
-Este mostrador es para artículos grandes.
ARTÍCULOS GRANDES
Claro. Pero vende tiquetes.
-Este mostrador es para artículos grandes.
-Pero vende tiquetes, ¿no?
Este mostrador es para gente grande,
este es para artículos grandes, ¿bueno?
Tome mi equipaje.
Ahora sí estamos listos.
Mire, tengo 52 años y voy a trabajar
con una camisa azul.
No me haga enojar más.
Lo siento.
Hay una chica.
No me diga,
hará menos divertido adivinar.
A ver, esta será difícil.
Hay una chica muy bonita que se va
a montar a un avión muy grande.
Y si no la detiene, nunca
sabrá qué siente en realidad.
-No exactamente.
-¿Qué me falta?
Si se sube al avión,
sabrá de la manera difícil...
...que el tipo que cree que ama...
...es un maldito mentiroso.
Eso no está bien.
No, no está bien
y no puedo dejar que pase.
Porque esa chica es genial.
Ella es...
...como el sol.
Todo es mejor
cuando ella está ahí.
No soporto la idea
de que un imbécil le haga daño.
No la soporto.
No puedo.
¿Por favor haces silencio...
...para que este amable joven
me venda un tiquete, por favor?
Calma.
Tome, con esto entra
a cualquier salida.
Ella es como el sol, ¿eh?
Sí.
En ese caso, yo invito.
Vamos, fuera de aquí.
Gracias.
Por aquí.
Vamos. Déjeme ver.
Muy bien.
¡Oiga, señor! Señor.
-Un momento, señor.
-Atención, por favor.
El vuelo 464 a San Francisco...
...está abordando
en la puerta 13, terminal G.
El hombre dejó sus zapatos.
Señor, el hombre dejó sus zapatos.
Tenemos un código Foxtrot.
-¡Disculpe, disculpe!
-Tenemos un código Foxtrot.
¿En el Monte Tam?
¿Usted cree? Porque oí
que hay un restaurante...
Es amigo mío. Está bien.
-¿Qué haces?
-Solo arreglo...
¿Y tus zapatos? ¿Estás bien?
Él está casado.
¿Qué?
Harrison. Está casado.
Estuvo casado,
ahora está divorciado.
No. Sigue casado. Ella se llama
Pamela. Viven en Brentwood.
Lo sé porque le entregué
unas flores.
Traté de decírtelo
en la escuela.
¿Dijo que es su esposa actual? ¿Dijo:
"Envío estas flores a mi esposa actual"?
No tuvo que hacerlo.
Me di cuenta.
Como te diste cuenta que
mi ex novio, Eddie, era gay.
Bueno, Eddie era gay.
Está felizmente casado
con dos hijos hermosos.
Eddie tiene un gato
llamado "Babs".
¡Has tratado de alejarme de mis novios
desde que nos conocimos!
Te juro que te digo la verdad.
Voy a ir.
No, espera, espera.
Ven aquí, ven aquí.
Hola. Soy de seguridad.
¿Crees que Morley y yo
debemos estar juntos?
-¿Qué tiene eso que ver?
-Solo dime. ¿Lo crees?
No sé. Si la amas
y ella te ama...
Responde.
Está bien.
No.
Personalmente, no lo veo.
Por eso estoy aquí.
Porque al parecer todo el mundo
pensaba eso...
...pero nadie tuvo el valor
para decírmelo.
Y ahora quedé con
un estúpido anillo...
...y un clóset vacío...
...y un dolor de estómago
del tamaño de Texas.
Porque nadie me lo dijo.
Ella te dejó.
Hoy.
Lo siento.
Última llamada para
el vuelo 464 a San Francisco.
No quiero que te pase esto.
Siento lo de Morley.
Pero voy a ver a mi novio.
Sabes que es la verdad.
Señor, sus zapatos
siguen en seguridad.
No podemos tocarlos.
¿Qué clase de hombre se quita
los zapatos y los deja en público?
En estos pisos
hay cosas asquerosas, señor.
NO FUMAR
ABRÓCHESE EL ClNTURÓN
Perdón.
Damas y caballeros,
seguro habrán notado...
...que pasamos por
algo de turbulencia.
No es para preocuparse...
...pero el capitán encendió el letrero
del cinturón por seguridad.
Así que por favor vuelvan a sus asientos
hasta que pasemos esto...
-...lo cual será en unos minutos.
-Sí.
-Lo pondré acá.
Cuidado con las manos.
Estás muy bonita.
Gracias.
-¿Estás nerviosa?
-Sí.
No tienes por qué.
Apenas pases por esa puerta...
...nada más importará.
Gracias.
¡Franklin es lo máximo!
Edison, ¿quieres
que nos calentemos juntos?
Sí, Edison.
Calienta a tu novia.
Madura, Franklin.
¿Verás el canal Discovery
esta noche? Es sobre jirafas.
No puedo. Debo trabajar
en el restaurante de mi mamá.
-¿El de las torres puntiagudas?
-Sí.
Fui allá a tu fiesta
de cumpleaños.
Es una noche ocupada.
Tenemos una boda y una fiesta para
los que odian el Día de San Valentín.
¿Por qué odiar
el Día de San Valentín?
No sé.
La hacemos todos los años y son todas
las amigas de la señorita Fitzpatrick.
¿De veras?
¡En la casa de Franklin no!
¡Vamos, el partido empieza!
Edison, ¿qué diablos te pasa?
Estoy enamorado.
Yo también,
pero puedo mover los pies.
¿Viste?
¡Hice así con la cabeza!
¡Le di al balón con la cabeza!
¿Viste?
Te vi.
Mamá está muy orgullosa de ti.
Vamos a buscar a papá.
RÉCORDS GUlNNESS
Soy Kelvin Moore.
Feliz Día de San Valentín.
Bienvenidos al famoso tour
de las estrellas...
¿No sabes quién soy? ¿Eh?
-¿Creíste que no te encontraría?
-¿Qué haces?
-Estoy trabajando.
-¡Vean esto!
Esta no es una buena imagen.
Señorita. Mami, ¿qué pasa?
¿Por qué tan...?
"Cisco Martinez
es una rata mentirosa".
Está loca.
No sé de qué está hablando.
¡Cisco! ¡Cisco!
Rata.
-¿Qué haces? Esto es...
-Le dio un rodillazo en las gónadas.
Dios, lo siento por ti.
El perro de los Dodgers.
-¿También te estás acostando con ellas?
-En fin, soy Kelvin Moore.
Feliz Día de San Valentín.
KVLA, Canal 13.
¿Terminamos?
Un mensaje. Sean Jackson
hará una rueda de prensa.
Esta podría ser mi exclusiva,
¿está bien? Sigue filmando.
Filma algo alterno
o algo así, ¿bueno?
No hay problema, jefe.
Es mi día.
Escucha, tengo que hablar
dos segundos con Kara.
Ya les dije todo sobre la rueda de prensa
de Sean Jackson, estamos bien.
Trato de hacer algo especial.
Mira el perfil. Soy de KVLA.
Sí, eres el segundo
de los deportes.
Sí, pero voy a ser el primero y quería
preguntarle algo sobre Sean Jackson.
Solo necesito preguntarle
una cosa a Sean Jackson en cámara.
Ella está en una llamada,
está muy ocupada.
-No sé si pueda ayudarte.
-Mi vejiga.
Debo ir al baño.
¿Tienes un baño?
Se me cayeron mis notas.
-No puedes entrar a...
-Kara.
-Vaya.
-Kara. ¿Estás bien?
¿Me veo bien?
¿Llamamos a un médico?
No, es este día.
Navidad, Año Nuevo,
el 4 de julio, ella está bien.
El Día de San Valentín,
no tan bien.
¿Qué vas a hacer
esta noche, Kelvin?
En realidad vine por la entrevista de
Sean Jackson, pero podemos hablar.
Cálmate, no te estoy invitando a salir.
Solo siento curiosidad.
¿Cómo vas a pasar
el día más feliz de todos?
-Dámelos.
-¿Seguro no quieres llamar a alguien?
Solo quiero saber si de hecho...
...soy la única persona
en todo el maldito planeta...
...que está completamente y cien
por ciento sola el Día de San Valentín.
Te hice una pregunta.
Sí. Voy a trabajar.
Tengo tres emisiones:
Normalmente hago dos, pero la gente
quería la noche libre, así que los cubro.
¿No te gusta salir
el Día de San Valentín?
-Lo odio.
-Yo también.
Es mi culpa que esté sola.
Soy una neurótica absoluta.
No tengo tiempo
para trabajar en mí misma...
...porque estoy demasiado ocupada
arreglando a los demás.
-Claro.
-Mi relación más cercana...
...es con mi BlackBerry.
-Claro.
-Gracias a Dios vibra.
¿Sabes quién ha estado
siempre ahí para mí?
¿Quién?
Mi mejor amigo: Dulce.
Tienes a alguien.
No puedo parar.
Y sé que es malo,
pero lo necesito.
Lo necesito y en el Día
de San Valentín no escasea.
Y ese es mi futuro.
Seré una anciana sola
con los dientes podridos...
...y un bigote de chocolate.
Está bien, tal vez deberías
probar el tofu o algo así.
Está bien.
Equilibrará tus emociones.
No quiero un bigote.
Te verás bien con bigote.
O sin él. No importa.
Ya me puedes soltar.
Sí, debería.
Creo que ya terminamos.
Habla con Heather y ella
validará tu estacionamiento.
Que tengas un buen día.
En sus marcas.
Listos.
Soy Greg Gilkins en mi antigua
secundaria. El tema de hoy: amor joven.
Me acompaña Felicia, cuyo novio Willy
está en práctica, pero vendrá pronto.
Felicia, si él es el atleta estrella,
¿tú eres...?
No soy la porrista.
Estoy en el equipo de baile.
-Tal vez puedas mostrarnos algo.
-Cinco, seis, siete, ocho.
No te lastimes.
Vaya. No veía movimientos como esos
desde el terremoto del 94 en Northridge.
Ustedes son...
¿Cómo se sienten
este Día de San Valentín?
-Dios, lo adoro.
-Y yo estoy loco por ella.
Willy, ¿qué tiene ella
que te hace tan feliz?
Es hermosa, me hace reír...
...y hace mi geometría.
Un bono.
Y Felicia, ¿qué tiene Willy
que es tan genial?
¿Además del hecho de que
esté totalmente bueno?
Es un atleta increíble.
Muéstrales, amor.
Muéstrales, amor, muéstrales.
Es tan bueno.
¿Qué tal esto? Le preparo la cena
y se la sirvo frente a la chimenea.
Eso dice romance.
-Eso dice tacaño.
-Está bien, no hay problema.
Consigo entradas para la película
en el cementerio de Hollywood.
Sí. Las chicas adoran el cementerio
el Día de San Valentín.
¿No deberías comprarle
un regalo de verdad?
¿Qué regalo? ¿Debo darle un Prius?
Llevamos dos semanas saliendo.
¿Hay un regalo
de las dos semanas?
Si quieres que
haya una tercera, sí.
¿Cómo se conocieron?
Es muy gracioso.
Al principio, él no me gustaba.
Solía escupirme en clase de español,
algo de los de primer ciclo de secundaria.
Pero una noche me estaba cepillando
el pelo cuando llegué a casa...
...y encontré un escupitajo,
pero en realidad era una nota.
Y decía: "¿Qué tal?"
Y pensé: "Qué lindo".
Y entonces me gustó.
Dios mío.
Amor, ¿estás bien?
Camina para que
se te pase, amor.
Todavía estás bueno,
todavía estás bueno.
-Se paró como un ninja.
-Normalmente es muy bueno para eso.
Sí, él es un gran atleta
y tú una gran bailarina, ¿eh?
¡Cinco, seis, siete, ocho!
No, creo que estamos bien.
No hemos visto ese.
-Muy bien. ¿Les contó lo del escupitajo?
-Sí.
Sí, ella es cursi.
-Te gusta.
-Lo sé.
Extraño la secundaria.
Ahí lo tienen, el amor joven.
Lleno de promesa, de esperanzas,
ignorante de la realidad.
Desde la Secundaria Henderson
el Día de San Valentín, Greg Gilkins.
Está bien. Lo siento, señor E.,
pero no pueden entregar tus flores hoy...
...pero lo harán mañana.
¡No, tiene que ser hoy!
¡Tiene que ser hoy!
Déjalo...
Déjalo ir. Déjalo ir. Déjalo ir.
Hoy hay mucha presión sobre todo
el mundo y más sobre un niño. Vamos.
Ni me digas. Yo no he tenido
el mejor día del mundo.
¿Todo está bien con Alex?
En realidad no.
¿Qué pasó?
Alex y yo íbamos a...
...tener sexo hoy.
Por primera vez.
Para los dos.
Quería que fuera mágico
y estoy viendo que...
...es difícil planear algo
para que sea mágico.
Sí. Lo es.
El amor no se puede planear.
Ella no está hablando
de amor, Edgar. Habla de sexo.
Él estudiará en Stanford.
Yo en Yale. Y hace poco
caí en cuenta de que...
...será muy difícil seguir juntos.
Así que pensé que si teníamos
algo increíble que nos conectara...
...de alguna manera
sería más fácil, pero...
No sé. Al decirlo en voz alta
todo suena muy estúpido.
Y no es que vaya a acostarme
con una persona en toda mi vida, ¿no?
Es decir, eso es una locura.
¿Quién hace eso?
Bueno, la gente loca como nosotros.
Nosotros lo hicimos.
No.
Es increíble. Vaya.
Bueno, sí, era una época diferente...
...y la gente no era
tan promiscua como ahora.
Y hubo veces que pasamos largos
períodos separados, pero lo hicimos.
No digo que haya sido fácil
ni lo sugiero para ti.
Solo digo que es posible.
Y en la primavera
vamos a renovar nuestros votos.
¿Nos disculpas un minuto?
Sí. Voy a contestar.
No, estoy donde Edgar y Estelle.
¿Qué estás haciendo?
Mira, Alex, ¿puedo ser
honesta contigo?
No sé si esté lista para esto.
Quiero que sea especial,
tú quieres que sea especial...
...y tratamos de hacerlo especial, pero...
¿De veras quieres volver allá y ver
a mi mamá después de lo que pasó?
No lo creo.
Bueno, está bien.
Sabes, Alex, perdona.
Tengo que llamarte después.
De veras tengo que colgar.
Luego te llamo. Adiós.
¡Edison!
¿Recuerdas cuando fuiste a la Florida
a construir apartamentos?
Te acuerdas.
Y te fuiste mucho tiempo.
Sí.
Te fuiste tanto tiempo.
Yo me sentía tan sola.
Y...
Bueno, Joey vino.
Era mi cumpleaños
y trajo flores.
-Yo te envié flores, cariño.
-Así es.
Y champán.
¿Joey? Un momento.
-¿Joey Keenan?
-Sí.
-Mi socio.
-Así es.
Y nos sentamos y hablamos
y cenamos y...
Y entonces...
Al principio no fue nada. Y...
Tuvieron un romance.
Sí. Pero no duró mucho, Edgar.
No duró mucho
y nos arrepentimos mucho.
Lo siento mucho.
Tú eres el único hombre
que he amado.
¿Entonces por qué
me lo dices ahora?
Me ha estado molestando.
Nuestros votos y todo.
Y quería decirte la verdad.
¿La verdad?
Bueno, por desgracia, Estelle...
...la verdad hace que todo lo demás
parezca mentira.
Lo siento.
¿Por qué odias los caramelos
en forma de corazón?
Quizá me recuerdan el Día de San
Valentín y desde hace poco soy soltero.
-No nos entendíamos.
-Lo siento.
Está bien. Se acabó.
-¿No se puede hacer nada?
-No, no.
Vi el enemigo
y el enemigo soy yo.
Puedes buscar a la azafata.
Parece que le gustas.
Creo que todo el mundo
le gusta. Es su trabajo.
Mira para acá
cada cinco segundos.
-No.
-¿Listo?
-Cinco, cuatro, tres...
-¿Quieres apostar?
-Te apuesto un paquete de galletas.
-Está bien.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Ahí está.
Está bien. Eso fue una coincidencia.
-Cinco, cuatro, tres...
-Basta. Basta.
Miró en tres. Va a venir.
Disculpen.
¿Le traigo algo?
Un paquete de galletas,
por favor.
Dos.
Gracias por las flores de San Valentín, señor
Troken. ¿Listo para su baño con esponja?
Sí, por favor.
Hola, perdón. Hola.
¿Puedo hacerle una pregunta?
Busco al doctor Copeland.
¿Él está aquí esta noche?
Esta noche no, no.
Perdón, el doctor
Harrison Copeland.
Esta noche no.
¿Me puede decir
dónde encontrarlo?
¿Es una paciente? ¿Pasa algo?
Mire, ¿puedo preguntarle algo?
De mujer a mujer.
Está bien.
¿El doctor Copeland
está casado?
¿No divorciado ni separado, sino casado
con una mujer llamada Pamela?
Acaban de celebrar su quince aniversario.
Centro de Cardiología.
Hospital de Los Ángeles,
¿puedo ayudarle?
Bistro Garden,
una mesa temprano.
Kara, no me fui.
Estoy en Los Ángeles.
Después te explico. Llámame.
¿Me prestan atención, por favor?
Soy la publicista de Sean...
...y últimamente se ha especulado
mucho sobre su futuro.
Y en vez de mantenerlos en suspenso,
él hará una corta declaración ahora.
-Lo siento, solo tomó un año.
-¿Tan arreglado?
-Quiero ser como tú.
-¿Verdad?
Primero, gracias
a todos por venir.
Sé que es el Día de San Valentín
y deben tener planes, así que seré rápido.
El cliché...
...cuando alguien que no quiere
retirarse se va a retirar...
...es decir que es para pasar...
...más tiempo con su familia.
Yo no tengo familia y con todo
lo que el fútbol me ha dado...
...eso es lo más grande
que me ha quitado.
Por ser quien soy...
...por mi trabajo...
...no he podido vivir
la vida que quiero.
Con eso en mente,
solo diré lo que vine a decir.
Soy gay.
¡Lo sabía!
-¿Alguna pregunta?
-¿Estás bromeando?
Y sean decentes, porque no quiero
patearle el trasero a alguien.
Sí, ¿Sean?
Primera pregunta.
Sean, vamos, ayúdame.
Kelvin Moore, KVLA.
Sean, estoy confundido.
¿Estás diciendo que te vas a retirar?
Claro, eso.
No, no me voy a retirar.
Soy gay y voy a jugar.
Contesten el teléfono,
Estelle. Edgar.
Martini Rosato con soda,
mesa seis.
En realidad no soy camarera,
soy actriz.
Acabo de hacer un día
en Los Días de Nuestras Vidas.
Feliz Día de San Valentín.
Feliz Día de San Valentín para ti.
-Estás hermosa.
-Gracias.
Olivia necesitará frenillo.
Tiene sentido. Los dos tuvimos.
Lo sé.
Restaurante Bistro Garden.
Buenas noches.
-Hola.
-¿Harrison?
-¿Estás bien?
-Perdón. Perdón.
-¿Está bien, señor?
-¿Estás bien?
Me llamo Julia y seré
su camarera esta noche.
Empezaré con algunos especiales.
Sí, por favor.
Esta noche el chef tiene un plato que
llama el asqueroso cerdo mentiroso.
-Bromea. ¿Cómo lo prepara?
-Empieza cortando los testículos del cerdo...
...y los pica en pedacitos diminutos.
Y luego toma esos testículos
y los pulveriza...
...y agrega un poco de rúcula,
un poco de salvia...
...queso feta
y le mete la mezcla de nuevo...
...por el...
Bueno, por falta
de una mejor palabra, culo.
-¿De veras?
-Sí. Luego le saca el corazón...
...el frío, inútil
y diminuto corazón...
...y lo corta en filetes a cada lado
y es un buen entremés.
-Yo quiero el salmón.
-Buena elección.
¿Para usted, señor?
No... No sé.
Para que sepa,
el corazón del cerdo...
...es más o menos así.
¿Tenemos un juguete?
Quizá le dé tiempo para hacer
malabarismo con las opciones, señor.
Bien hecho.
Señorita Fitzpatrick,
mi hijo Franklin adora su clase.
Él tiene una gran imaginación.
Sí.
Entonces le cobraré esto a...
Cóbreselo a mi amigo.
Eso pensé, así que agregué unas
colas de langosta y tarta de queso.
Gracias, Amos.
¿Y tal vez estos?
Ese tiquete... Solo...
Ponlo donde estás mirando. Sí.
Sí. Genial. Gracias.
Déjame sostener esto.
Te lo agradezco.
Golden Kadahi, el mejor restaurante hindú
en Los Ángeles. ¿Puedo ayudarle?
-Namaste.
-Hola.
Habla Rehka.
-Hola, Liz.
-Hola.
Lo logré. No puedo creerlo.
-Perdona.
-Lo siento.
-Hola.
Vaya, Liz, estás hermosa.
Gracias. El viaje indefinido de Paula
fuera de la oficina coincidió muy bien...
...con mi plan de ir a casa
y ponerme algo alegre, así que...
Te ves maravilloso.
Hola.
Estaba pen...
¿Qué?
Adelante. No, no, tú primero.
No, por favor. Habla tú.
Está bien. No quieres
ser agente, ¿o sí?
No, pero tal vez
necesite un agente...
...así que quise aprender del negocio
mientras estoy sin agente.
Buenas noches, señor, señora.
Bienvenidos al Bulevar.
¿Quieren el Menú de Enamorados
de cuatro platos...
...o el Amor Eterno de ocho platos?
Más despacio.
¿Hay un plato de Llevamos Dos Semanas
Saliendo Pero Parece Prometedor?
Porque es...
Bromeo.
Lo sé, señor.
Volveré cuando hable en serio.
Es tu mayor fan.
¿Hola? Esa es mi agua.
¿Sabe? No toqué la mía,
así que tómesela.
Feliz Día de San Valentín.
Igualmente.
-Charlie.
-¿Qué?
Dijo Feliz Día de San Valentín.
¿Ahora no puedo hablar?
Siento que este lugar
parezca un zoológico.
No, está bien. Ellos pelean, ellos se
aparean y estoy en el zoológico contigo.
Dios.
Jason, me gustas mucho...
...y me pregunto qué opinas...
...de la idea de...
Dios. Voy a contestar afuera.
-Claro, claro. Sí, sí. Ve. Sí.
-Lo siento. Gracias.
Adelante.
-Ya vuelvo.
Sí.
Bien, Stanley, escúchame.
Vamos a hacer esto duro
y lo vamos a hacer rápido.
Sí, señor Marshall, le daremos
dos cuartos contiguos.
Sí. Pero con la puerta abierta
igual debe pagar ambos.
Está bien. Adiós. Hola.
Hola. Bienvenida
al Beverly Wilshire.
-¿Cuántos se registran?
-Dos.
-Digo, uno.
Técnicamente, dos.
Una persona y Carmine, mi perro.
Una persona y un perro.
Está bien, será un placer.
Y a propósito, Feliz Día
de San Valentín.
Igualmente.
Y Julia ni siquiera
está enamorada de ese tipo.
¿Cómo lo sabes?
Estaba demasiado calmada con todo.
Siempre bajo control.
Escucha...
"El camino del amor
no es una discusión sutil.
La puerta hacia él
es la devastación".
El maestro.
¿Entonces según Rumi,
el amor debe ser devastador?
Escucha. Uno no entra al amor
caminando, uno cae. De cabeza.
¿Alguna vez has visto a alguien
enamorarse locamente de verdad, Reed?
Es feo, hermano.
Tóxico, séptico.
Vamos, jefe.
Todavía quedan unas horas.
Haz que pase algo
con alguien en algún lugar.
-¿Una galleta?
-Estoy bien.
El día no se ha terminado, hombre.
Dame un abrazo.
Oye, dime algo.
¿Cómo te fue tan bien con tu esposa?
Fácil. Me casé
con mi mejor amiga.
Creí que yo era tu mejor amigo.
Sí, tú eres mi hombre.
Ella es mi mujer.
-Buenas noches.
-Dale esas galletas a tu esposa.
-Lo mejor para la mejor.
Lo mejor para la mejor.
-Kate. Que tengas un buen viaje.
-Gracias. Fue un placer conocerte.
-Ese es mi taxi.
-No, no, he estado esperando.
-Llevo 45 minutos aquí.
-Paciencia, amigos.
-Hola, Redmond.
-Bienvenido, señor Wilson.
-¿Tuviste que esperar mucho?
-En absoluto.
-¿Registró alguna maleta?
-No.
¿Le ayudo, capitán?
Gracias.
¿Estás bien?
No, estoy bien. Es que el autobús
hace nueve paradas antes de mi casa.
Así que quise pagar más por un taxi
y voy y la fila está larguísima.
Así que ahora voy al sitio
de alquiler de autos.
Y te tomará una hora llegar allá
en el autobús.
-Te ayudaré.
-¿De veras?
Sí, tengo auto.
Vivo en el Valle.
Quiero que lo tengas.
Viajaste mucho por unas horas.
Deberías pasar cada segundo
posible con ese hombre.
Y ya está pagado.
Redmond te llevará
donde tengas que ir.
Solo dale la dirección.
Gracias. Gracias.
Es un hombre afortunado.
-Gracias.
-Adiós.
ODlO EL DÍA DE SAN VALENTÍN
Rani, cariño,
¿por qué estás deprimida?
¿Es por un chico porque
es el Día de San Valentín?
¿Recibiste muchos valentines?
Cariño, no estés triste.
Cuando sea el momento, tu papá y yo
te encontraremos un buen chico hindú.
Anímate, Rani.
Yo seré tu Valentín.
Alex, por favor,
por ahora, sé el mensajero.
Tengo una boda hindú
y una fiesta privada.
Perfecto.
Beverly Wilshire, habla Michelle.
Está bien, sí, tengo
que ponerlo en espera.
Bien, gracias. Adiós.
Disculpe.
¿Vio pasar a una chica bonita
de vestido azul?
¿Usted es huésped
del hotel o...?
No, estábamos
en el restaurante.
Está bien. Sí, estaba hablando
por teléfono y se fue por allá.
-Está bien. Gracias.
-Sí, de nada.
Ponte ya la venda, Stanley.
Sabes qué pasará
cuando lo hagas.
Azúcar y tu gatita...
...te vamos a lamer
de arriba a abajo.
Nuestras pequeñas lenguas
carrasposas subiendo y bajando por tu...
Stanley, tendré que tomarme un coctel
para refrescarme después de eso.
Hablamos la próxima vez.
Gracias.
Ay, Dios.
Esa es una forma muy rara
de hablarle a tu jefe.
-Dios. No es lo que crees.
-¿De veras? Genial.
Porque lo que creo es que me dejaste
para hablar con tu novio Stanley.
No, no, no.
Qué alivio saber que no eres alguien que
lame a la gente con su lengua de gatita.
Tengo otro trabajo como
artista de teléfono para adultos.
-¿Como sexo por teléfono?
-Sí.
Es el día más ocupado del año
para el sexo por teléfono.
Sorpresa.
¿Por qué no me lo dijiste?
Está bien...
Estoy quebrada. Tengo un préstamo
estudiantil de cien mil dólares...
...que no sé
cómo la voy a pagar.
No tengo seguro de salud.
Así que si sabes de un trabajo
que le pague a una poeta...
...más de 40 dólares la hora
con la ropa puesta, soy toda oídos.
Está bien.
-Me voy.
-¿Me vas a llamar?
Sabes, me gustaría
decir que sí, pero...
...no sé si pueda pagarlo.
Lo siento, eso fue...
Lo siento.
Vamos, sabes que
no lo dije en serio.
Esto es demasiado
para mí, ¿está bien?
Soy de Muncie, lndiana.
Lo más loco que
hice en mi vida fue...
...irme de Muncie, lndiana.
El problema soy yo, no tú.
Lo siento, Liz.
Cementerio
HOLLYWOOD FOR EVER
Bienvenidos al cementerio Hollywood
Forever. Disfruten su noche romántica.
Por favor hagan una fila.
Dijo que nos veríamos
antes de la película...
...y ya va a empezar,
pero no ha llegado y...
Le traje estas flores
porque lo siento mucho.
Es decir, fue un incendio pequeño.
Es un perro pequeño. Todo está bien y...
Se agotaron las entradas.
Lo siento, señor, pero no tenemos
entradas. Solo las ventas anticipadas.
No, no entiende. Necesito
una entrada para esta noche.
Pero empaqué una canasta.
Tiene sus cosas favoritas.
Cerdo y calamar y...
¿Sabe qué, señor?
Tengo una entrada extra.
¿Es su entrada?
-Esa es mi entrada.
-Es su noche de suerte. Diviértase.
Bien, se nos terminaron
las entradas.
¿A quién le agradezco?
A Jason, de lndiana.
Edgar, de Nueva York.
Mi esposa y yo veníamos aquí
cada Día de San Valentín, pero...
Bueno, excepto esta noche. Sí.
Bueno, tenía
la entrada extra, así que...
El Día de San Valentín.
Ahí debe haber una historia.
Sí, no es buena.
Es la peor historia del Día de
San Valentín de todos los tiempos.
¿Quieres apostar?
Gracias, oficiales.
-Gracias, Nikki.
-Son hermosas.
-Gracias.
-Siena Bouquet.
Sí, estamos abiertos
una hora más.
¿Señor?
Me... debe... flores.
¿Adónde las llevamos?
Está bien, ya me voy.
Que tengan una buena vida.
Viniste.
¿Qué pasó?
Está casado.
Eso sí es una cirugía
de corazón abierto.
-¿Una menta?
-Sí.
No pisen a la gente,
párense en el césped.
Párense en el césped.
Te gusta la chica
del teléfono, ¿eh?
...comenzará en 5 minutos
Sí. Pensé que quizá
ella tenía la trifecta.
¿Trifecta? ¿Qué es eso?
Las tres cosas importantes...
Inteligente, sensible, sexy.
Esa es mi trifecta.
¿Ella?
¿Literalmente eso...?
Literalmente. Ella.
Era hermosa.
Todavía lo es.
Hola.
-¡Vinieron!
-¡Están aquí!
Creí que saldrías
con tu novio nuevo.
con tu antiguo novio.
Era el mismo.
-No.
-No me sorprende.
Reservó mesas seguidas en el mismo
restaurante y creyó que no lo veríamos.
-¿Qué?
-Por favor muéstrenme el alcohol.
-Sí, aquí está. Siéntate.
-Te vamos a cuidar, mi amiga.
¿Qué pasó con la piñata?
Recibió su merecido.
Más gente triste y sola.
-¡Dios mío! Chicas.
-Hola, Elise.
Estoy conduciendo, buscándolo
en los sitios que puede estar, pero...
En fin, como dije, llámame.
Pero no importa,
lo tengo bajo control...
...así que lo encontraré.
¡Lo encontré! Lo encontré.
Dios mío, está en una camioneta.
¿Qué haces en una camioneta?
¡Edison!
¡Arde, nene, arde!
Justin Levy.
Rompió conmigo la mañana
de mi cumpleaños...
...y aún así fue a mi fiesta.
¡Arde, nene, arde!
lvonne Quinteros.
Me dejó por el pianista
del Beverly Wilshire.
Hace dos horas.
Charlie.
¡Arde, nene, arde!
¿Los bomberos saben
de este fuego?
-Hola, Kelvin.
-Hola.
Volvamos al vino.
¿Qué haces aquí?
Tenía algo de tiempo antes
de mi emisión de las 10:00.
Oí que había una reunión
de mi gente aquí.
-¿Cómo nos encontraste?
-Heather.
Claro, claro.
Bueno, bienvenido.
-Hola. Soy Julia.
-Soy Kelvin.
-¿Se conocen?
-Sí.
¿Qué desventura del corazón
te trae aquí esta noche?
De hecho,
soy la cita de Kara.
Fascinante.
Sí.
¡Edison!
Bien, amigo.
-¡No te muevas!
-Lo siento muchísimo.
Está bien, pero no me puedes
hacer eso. ¿Entiendes?
Lo sé, lo sé.
Pero esto era muy importante.
Tenía que recibir sus flores.
¿Todo está bien?
Sí, soy su niñera.
Yo soy su florista.
Me alegra que estés bien.
¿Quieres que entre contigo?
No. Creo que esta es una de esas cosas
que tengo que hacer solo.
Hace mucho que
conduzco para Holden.
Nunca le ha dado
su auto a nadie.
Debe ser muy especial.
¿Se acabó?
No me digas que se acabó.
Te amo.
¡Edgar!
¡Muévase!
Siempre te amaré.
¡Edgar!
¡Agáchese al frente!
Edgar, ¿dónde estás?
¡Sé que estás ahí!
¿Quién diablos es Edgar?
Mi esposo y cállese la boca.
¡Edgar! ¡Contéstame!
¡Contéstale, Edgar!
Señora, no puedo ver
a través suyo.
-Edgar, ¿dónde estás?
-¡Estelle!
¡Edgar, contéstame!
¡Estelle!
Ese debe ser Edgar.
¡Aquí estoy!
Aquí voy.
Perdón.
Ya veo.
¡Agáchese!
Escúchame.
Sé que te decepcioné...
...y tal vez creas que
no merezco tu perdón...
...pero de todas formas me perdonarás,
Edgar. Porque cuando uno ama a alguien...
-...ama a toda la persona. Ese es el trabajo.
-Ahora lo sé.
Lo siento tanto.
Y ahora, por favor, tienes
que amar todo de la persona.
No solo lo bueno,
sino lo malo también.
Lo que te parece adorable
y lo que no.
Entiendo.
Jamás te dejaré.
Primero estaba asustado
Aterrorizado
Creía que nunca podría vivir
Sin ti a mi lado
Pero luego pasé tantas noches
Pensando en cómo me lastimaste
Y me hice fuerte
Y aprendí a sobrevivir
Y ahora vuelves
Julia, encontré a este pequeño amigo
de Rani, pero creo que te busca a ti.
No soy pequeño.
Edison, ¿estás bien?
¿Alguien sabe que estás aquí?
Sí, mi niñera está afuera.
Volverías a molestarme
Ahora, vete
-Sal por la puerta
-Sal por esa puerta
Solo da la vuelta ahora
Esto es para usted.
¿Para mí?
Usted es mi Valentín.
Gracias.
Esto es hermoso.
¿Qué...?
¿Seguro que de veras soy la persona
a la que quieres darle esto?
Sí.
Digo, eso creo.
¿Por qué?
Cuando eliges a un Valentín, debes estar
seguro de elegir a la persona correcta.
Si no, podrías estar ignorando
a alguien aún más especial para ti.
¿Rani? Pero no la amo a ella.
La amo a usted.
¿Es nuestra diferencia de edad
la que evita que sienta...?
¿Bum, bum, bum?
Sí, un poco.
¿Es mi altura?
Porque voy a crecer.
Entonces no, no es tu altura.
Es que no estaría bien,
porque sé que le gustas a Rani.
¿De veras?
Ella también me gusta mucho.
Es la única otra persona de quinto
que tiene a Frank Zappa en su iPod.
¿Ves?
Y adora las jirafas.
Ves, las jirafas es algo
que tienen en común.
Esas son las cosas que pueden convertir
a un amigo de ser alguien que te gusta...
...en alguien que amas.
¿Eso le ha pasado,
señorita Fitzpatrick?
¿Hola?
¡De vuelta al chocolate!
Yo soy el chocolate.
Sí. Muchas gracias por venir.
Tú eres el Valentín más especial
que he tenido en mi vida.
-Pero estuvo genial. Y adiós.
-Adiós.
-No sé cómo hacer eso.
-Te enseñaré.
Eso es. Justo en...
Eso es. Casi.
Sé que tienes
que ir a trabajar.
¡Danza del vientre!
Toma. Feliz Día de San Valentín.
Normalmente no me gustan
las chicas de mi edad...
...pero tú eres genial.
Vaya. Gracias.
En realidad no tengo
nada más que decir.
Vi a Edison.
Le pagué al del estacionamiento
para que lo vigile.
Tengo la camioneta
de entregas lista allá.
Podríamos hacer un viaje
a Mulholland. Ven a ver.
Alex, ¿puedo ser
honesta contigo?
Me encanta
cuando eres honesta.
No sé si esté lista para esto.
Miénteme.
No, hablo en serio.
Ya me voy.
Adiós.
Creo que pensé que si hacíamos
esto tendríamos un vínculo especial...
...y ahora estoy viendo que algo como
esto no se puede planear, ¿sabes?
Tiene que pasar.
Pero tenemos una oportunidad
de hacer que pase.
¿Oíste lo que dijiste?
¿"Hacer que pase"?
No deberíamos
tener que hacer que pase.
Siéntate.
Esto es muy lindo y...
Mira, Alex, te amo.
Es solo que...
De veras creo
que deberíamos esperar.
Y lo siento.
Está bien.
Yo también te amo.
Pero...
...igual podemos besarnos.
Adiós.
MENSAJE DE TEXTO DE ALEX
Feliz Día de San Valentín
-Te amaré siempre
Paula Thomas. Quien sea, más vale que
tenga una buena razón para llamar tarde.
¿Quiere que haga qué?
¿Sabes con quién
estás hablando?
Vladimir.
Bueno, déjame
decirte algo, Vladimir.
No sabes lo que es duro hasta que no
hayas lidiado con una reina africana.
Déjame tomar mi palo.
¡Arrodíllate ante Nzinga!
Atención, ya me voy a casa.
Pero quería despedirme
del mejor jefe del mundo...
...y decirle que todos
lo queremos.
Buenas noches, Nikki.
Lo viste.
Sí.
Quiero tomarme un momento
para hablar de la historia anterior.
El mariscal de campo estrella
Sean Jackson...
...salió del clóset.
¿Qué significa eso para Sean Jackson?
¿Pondrán más música en el camerino?
Aparte de eso, el nombre del
señor Jackson será recordado...
...junto con Jackie Robinson,
Muhammad Ali y Billie Jean King...
...que también
soportaron habladurías.
Dejemos que las generaciones futuras
decidan el lugar de Sean Jackson.
Seamos claros,
no se trata de rebeldía...
...sino de lo que hace
un hombre por amor.
Te cubro la espalda, Sean.
Metafóricamente.
-Dios.
-Gracias.
Buenas noches.
Y esas son las noticias de hoy.
Feliz Día de San Valentín
para todos.
Sherry Donaldson
para KVLA, Canal 13.
Bien. Hola.
-Excelente.
-Muy bien.
Música, logo.
Pequeño Cupido taimado.
Después de todo
te pusiste romántico.
Quizá reciba unas cartas
por eso, pero te apoyo.
-Gracias.
-Feliz Día de San Valentín, Kelvin.
Igualmente.
Esas escaleras nunca
se habían visto tan bien.
Interesante perspectiva
sobre Sean Jackson.
Un segundo.
¿Quién es?
Olvidaste tu cámara.
¿Puedo pasar?
Claro.
Jason, me siento mal por la forma
en que supiste de mi trabajo.
Fue incómodo y lo siento.
Pero eso es lo único
por lo que me disculpo.
No. Yo soy el que
debería disculparse.
Si quieres ser una artista
de teléfono para adultos...
...está bien.
No sé, Jason.
Cuando supiste algo de mí
que no te gustó...
...me juzgaste y te fuiste.
No me parece una buena base
para una relación.
¿Sabes? Tienes razón.
Pasé toda la noche en un cementerio.
Y aprendí algo.
En una relación...
...debes aceptar a la otra
persona tal como es...
...no solo las partes
que son fáciles.
Y eres estúpido si le das
la espalda a algo tan importante...
...como...
...el amor.
Así que te compré esto.
En la tienda.
¡LO SlENTO!
Y esta va...
Dulce no puede
contestar el teléfono ahora.
Tiene que hacer el amor
con su novio el Día de San Valentín.
Y para que sepas,
esto es lo que me gusta.
Simple.
Sí.
Lo haremos muy simple.
-Y me gusta el sexo después de pelear.
-Vaya. Qué coincidencia.
-¿A ti también?
-A mí también.
Hola.
-Lo siento.
-Sí.
¿Qué haces con las flores?
Son las que nadie quiere.
¿Entonces les das
una segunda vida?
Sí, la mayoría
de las floristerías las tiran.
Me gusta la idea de que mañana
alguien las verá flotando y...
Sí.
...se preguntará de dónde vienen.
Ya sabes, el misterio de todo.
Antes las juntaba...
...y practicaba nuevos diseños...
...y las dejaba en una puerta cualquiera
con una nota diciendo...
"Alguien te quiere".
Luego empecé a pensar...
...¿y si supieran que
ese alguien soy yo?
¿Querrían que yo fuera
el que las ama?
Yo sí...
...querría eso.
¿Voy a besar
a mi mejor amiga?
Eso espero.
Nada bueno.
Eso estuvo raro. Raro.
-Nada bueno.
-Sí.
-Pero este es mi antiguo... Donde...
-Este es tu lugar.
Me ayudaste. Susan es...
Me dio una oportunidad de ser el primero.
Felicitaciones.
-Gracias, de nuevo.
-Gracias.
-Tendré que enseñarte eso.
-Eso es tan...
-No... Te enseñaré esto.
-No es natural.
-Mantén el puño... Es un...
-Gracias. Bien.
-No, no, no. Abre...
-Abre.
-¿Sabes? Tengo una mejor idea.
-No pasará...
Bien.
Eso fue lindo.
Bueno, tampoco es que hayas
sido muy buena...
Nunca hemos practicado,
tienes que admitirlo.
Tal vez deberíamos practicar.
Está bien.
¡Mamá!
Estás tan grande.
-¿Te lo imaginaste mejor o peor?
-Sí.
-¿Te lo imaginabas mejor?
-Te di más crédito.
-¿De veras?
-Sí.
Odio no llenar mis...
No sé.
Habla Romeo Medianoche,
una última vez.
Solo 30 segundos
para que sea un día más.
Así que cuenten conmigo,
amantes.
Y levanten su copa por eso
que todos queremos oír...
"Desnudémonos".
Fin
Día de San Valentín
Nunca había tenido una corazonada,
no sabía qué hacer.
Tengo que llegar al aeropuerto.
¡Estúpido!
¡Vladimir!
Déjame tomar mi látigo.
¡Sabes que siempre quiero
contestarte a ti primero!
Hagamos...
Nunca había tenido una corazonada.
No sabía qué hacer con ella.
Diablos, tenemos
que llegar al...
Es una estupidez.
¡Estúpido cinturón!
Hay un... Un momento,
hay un dedo ahí.
¿Estás en Facebook?
No oigo por este oído.
¿Están en Facebook?
Nunca había tenido una corazonada.
No sabía qué hacer con ella.
Debo llegar al aeropuerto.
Ya debe estar en la salida.
¿Cómo lo hiciste?
-Hola, soy Taylor.
-Y yo soy Taylor. También.
Sí. Es confuso.
Sí, lo sabemos.
Claqueta.
Si mira por la ventana, estamos
pasando el famoso Rodeo Drive.
-¿Alguna vez ha comprado aquí?
-Una vez.
Pero fue un grave error.
Grave. Enorme.
Edguy82 y retibuyendo
para SISCATE