¿Tu? ¿Tu otra vez? Fuera.
Oye, Te he dicho que te vayas.
Fuera, Fuera.
Papá.
Tu, perro sarnoso, colócate a mi lado.
Vámonos.
Bienvenido sea, señor.
Mi nombre es Juan de Dios.
Me encargo de tocar la campana
Por que está aquí?
Para ver a los Redd?. No, los Redd no.
A los Baxters? No, Tal vez no.
Quiere hacerse rico?
Este es el lugar ideal.
Si usas tu cabeza.
Ya que todo el mundo por aquí
es poderoso...
...o esta muerto.
Qué compras? Armas? Licor?.
Tú no quieres comprar, tú vendes.
Vendes tu plomo a cambio de oro?
Aquí te enriquecerás, o te matarán.
Juan de Dios toca la campana otra vez.
Saludos, amigo. No es muy inteligente
vagabundear de casa en casa.
Yo creo que ha equivocado el camino.
- O vino al pueblo equivocado.
- Su error fue nacer.
Quieres trabajar?
Míralo así,
podrías trabajar de espantapájaros
Oh, No. Los cuervos probablemente
lo asustarían.
Hola.
Saludos.
No puedes hacerte rico así.
A lo sumo podrás hacerte matar.
Ya tenemos bastantes problemas.
Qué es lo que busca?
Comida. Algo para beber.
- El servicio esta por allí.
- No quiero ir al servicio.
Comer, beber, matar.
Eso es todo lo que puede hacer,
justo como el resto de su clase.
A propósito, tendrás que pagar esto.
Lo se, no tienes dinero.
Recién te has dejado caer por el pueblo
Pero si tienes intenciones de matar,
encontrarás a alguien que te pague.
Mi ruleta.
Esto, también, terminó.
Nadie viene a jugar.
Nosotros pasamos el tiempo
entre funerales y entierros.
Si. Nunca vi un pueblo
tan muerto como este.
Nunca verás algo como esto.
- Qué es lo malo de este lugar?.
- Tenemos demasiadas muertes.
Has visto alguna mujer?
Todas ellas son viudas.
Este lugar está lleno de viudas.
Aquí, solo puede ganarse el respeto
Matando a otros hombres. Nadie trabaja.
Algunos no comparten tu opinión.
Saludos.
Sabes por qué Pietro lo revisó?
Para tomar sus medidas.
El puede hacerlo de un vistazo.
Tú serás un cliente.
No estoy bromeando. Aquellos asesinos
harán de ti un cadáver algún día.
Por eso quiero que salgas de aquí.
Tú no quieres acabar en este cementerio.
Vete ahora.
Ahora? no puedo pagar ahora.
Se mi invitado.
Pero salga de San Miguel.
- A donde conduce esto?
- Al balcón.
Por que te vas allí?
Oye.
Para tener otra perspectiva. Las cosas siempre
se ven diferentes desde más arriba.
Pero no hay nada arriba.
Siga adelante y lárguese.
- Quienes son ellos?
- Bandidos.
Bandidos y contrabandistas.
Ellos vienen desde Texas
para hacerse con armas y licor.
Aquí es mucho mas barato.
Venden las armas y el licor a los indios.
Cualquier pueblo que venda licor
puede llegar a enriquecerse.
No todo el pueblo.
Sólo los que venden.
Los jefes hacen buen dinero.
Alguien tiene que controlar el lugar.
En todos los pueblos hay un dueño.
Eso es verdad, pero cuando hay dos,
yo diría que hay demasiados.
Dos jefes?
Muy interesante.
Interesante tienes razón. Los Redd,
Tres hermanos, los que venden licor.
Y luego están los Baxters,
grandes comerciantes de armas.
Ah, y si no me equivoco, ya te
encontraste con la banda de los Baxters.
Si, nos encontramos.
Pero eres afortunado. Por lo general
no limitan su fuego a las mulas.
Un hombre mira a su alrededor
por alguna razón,
Juan de Dios toca la campana,
Pietro vende otro ataúd.
Dos jefes.
Han reclutado la escoria
de ambos lados de la frontera.
Y ellos pagan dólares.
Baxters ahí.
Redd allá.
Y yo en el medio.
En el medio?
El campanero loco tiene razón.
En un lugar como este
puedes hacer dinero.
Si estas pensando lo que sospecho
Te digo que ni lo intentes.
Cual de los dos es el más fuerte?
Cual de ellos es más fuerte?
Bien, Los Redd, especialmente Rex.
Señor Redd, Quiero hablar con usted.
Don Miguel, He oído que Ud. alquila hombres.
Porque podría estar disponible.
Antes de trabajar para usted
tiene que saber...
...que no soy barato.
Hay listos tres ataúdes.
Adiós, amigo.
Forastero, no entiendes?
No nos gustan los chicos malos como tu.
No queremos verte más por aquí.
Ve a por tu caballo.
De eso les quería hablar.
El se está sintiendo muy mal.
Que?
Mi caballo. La pasó muy mal
cuando dispararon a sus pies.
- Hey, estás Bromeando?
- No.
Comprendo, jugaban alrededor.
Pero el caballo, no lo entiende así.
Si pudieras pedirle perdón...
Que pasa? He dicho algo gracioso?
A mi caballo no le gusta
que la gente se ría.
Creerá que te ríes de él.
Ahora, si le pides perdón,
como creo que vas a hacer...
Yo podría convencerle
de que fue una confusión.
Lo vi, Mató a los cuatro.
Pagarás, de acuerdo. Serás colgado.
Quien es Ud.?
No dispares.
Soy John Baxter Sheriff.
Si. Bien, si Ud. es el sheriff,
creerá que estarán mejor bajo tierra.
Culpa mía. Cuatro ataúdes.
Hey.
Le dije que no le saldría barato,
pero creo que esto le merecerá la pena.
...98, 99, 100
El resto cuando todo este hecho.
Cuando empiezo?.
No tengo prisa, al menos de momento.
Con cuatro Baxters menos,
ahora es tan buen momento como cualquiera.
En unos días la caballería
pasará por San Miguel.
No quisiera que los militares metan
sus narices en nuestros negocios.
Parece estar bien informado.
En estos sitios, la vida de un hombre a menudo
depende de un mero trozo de información.
Esta cosa no podía haber sido
muy útil a su dueño.
¡Mi hermano Rex hizo esto!
A menudo lo usa para practicar.
Con un arma en su mano,
nadie queda de pie en su camino.
Esta armadura es uno
de sus blancos favoritos.
Naturalmente, cuando no tiene
nada mejor para disparar.
Bien, seré amistoso cuando
encuentre a su hermano.
Ah, este es Chico,
uno de mis hombres de confianza.
Síguele.
Le llevará hasta su habitación.
Me gustaría que se sintiera como en casa.
Bien, Nunca encontré una casa tan grande.
Vámonos.
Quién es esa?
Su nombre es Marisol. Olvídese de ella.
Esta será su habitación.
Ud. le dio 100,
Nunca habíamos pagado tanto antes.
Puede aclarar
por qué lo ha contratado?
Tener un gringo asqueroso aquí,
y además pagarle 100?
Nunca hemos pagado a nadie tanto.
No puedes dejar a alguien así
que haga lo que quiera.
El podría hacer cualquier cosa
y quiero ley y orden en este lugar.
Si eso es todo lo que quieres,
hay una manera mucho más barata.
Sólo acaba con él.
Y quien será el que lo haga? Tu?
Si, por qué no?
Un disparo por la espalda.
y entonces lo tendrás fuera de tu
camino en un abrir y cerrar de ojos.
Escucha, yo podría hacerlo fácilmente
ahora mismo.
El no se lo esperaría
y recuperarías los 100.
Eres estúpido, Esteban.
Aunque seas mi hermano.
Una bala en la espalda y el morirá.
Y que ocurrirá si tus manos
temblaran y el sólo resultara herido?
Con la caballería llegando al pueblo,
y ese Yankee tan rápido en desenfundar...
- Pero yo solo pensaba...
- No pienses. Yo tomaré las decisiones.
Ve a ver al americano. Pregúntale
si necesita algo. Trátalo bien.
Ten una cosa clara.
Este va a ser un pueblo tranquilo
hasta que regrese Rex.
Esta claro? Un pueblo tranquilo.
Yo soy Esteban Redd.
Mi hermano me preguntó si...
Que estas haciendo?
Mudarme.
Pero no te has enterado de que todos
nuestros hombres viven aquí con nosotros?
Esto es muy acogedor, pero...
no me atrae vivir entre tantos hombres.
Además, su hermano dijo que no
necesitaba mis servicios ahora mismo.
Alto.
- Sargento.
- Si, Capitán?
Dígales a los hombres que
pasaremos aquí la noche.
Podremos visitar el pueblo y
recoger provisiones aquí.
también doble la vigilancia
sobre la diligencia allí.
Si, señor.
Que diablos habrá en esa diligencia?
Sería fácil de averiguar.
Acérquese y eche un vistazo dentro.
Y si ellos disparan, sabrá que es oro.
No es una mala idea.
Buscas algo?
Hola.
Fuera de aquí, Yankee. Vamos.
Por qué no están durmiendo?
Cuando lo veo mirando
fijamente así, me molesta.
Sigo preguntándome que
habrá en aquella diligencia.
Es algo que ellos creen
muy importante.
Pregunté algunas cosas del
capitán y casi me detienen.
Quien es Marisol?
Sería mejor que te eches a dormir.
Es peligroso, incluso para ti.
Solo pregunte quien era.
Rex está loco por esa mujer.
Esto te aclara algo.
Todo el mundo en este
pueblo habla de Rex.
Tengo curiosidad por
encontrarme con él.
Si tu eres listo, intentarías
evitar a Rex.
Ahí están los soldados.
Se marchan muy silenciosamente.
Serán conducidos a la frontera.
Dime algo.
Así te acuestas cada noche?
No te preocupes.
No ensuciaré las sábanas.
No, espera, Yo también voy.
Quiero ver como te metes en líos.
Bien, bien. Adelante.
Es como jugar a Indios y vaqueros.
- capitán.
- Bienvenido, teniente.
Ahí está el oro como prometí.
Espero que las armas sean
útiles en nuestro ejercito.
Téngalo por seguro, Capitán.
Las comprobaremos juntos.
Vístelos otra vez, y deprisa.
Asegúrate de que parezca que
murieron luchando entre ellos.
Blondie.
Allí, es Rex.
Este es mi hermano Rex.
Creo que ya te lo mencioné.
Todo el mundo habla de Rex.
Y muchos hablan de ti, también.
Incluido mi querido hermano.
Bien, espero que ellos digan...
cosas buenas?
Tuviste un buen viaje?
Fue cansador. Y bastante largo.
Las diligencias son una
incomoda forma de viajar.
Bien, seguro de que estarás
en forma en poco tiempo.
El Americano no puede esperar
para entrar en acción.
Lo siento. Va a ser un hombre
decepcionado.
Como es eso?
Los Baxters aceptaron la invitación.
Ellos irán esta noche, Don Miguel.
Debes de estar Loco.
Le dije a Chico que los invitara aquí.
Rex, Que es esto?
Averigüé muchas cosas en el viaje.
He decidido eso... es muy estúpido.
- Sólo seguimos disparándonos unos a otros.
- Y sin resultados.
Estas fuera de tus cabales, Rex.
No, He recobrado el juicio, Esteban.
Créeme.
Confía en mi.
La vida puede ser tan preciosa.
Es tonto arriesgar
se pierde cada minuto, no?
- Hay espacio en esta ciudad.
- ¿Incluso Baxters?
Por esta razón.
He decidido colgar mi arma en la pared.
Creo que Rex esta en lo cierto.
estoy cansado de tantas matanzas.
Debemos detenernos.
Eso es... muy conmovedor.
No admiras la paz?.
No es nada fácil
Es algo que no conoce.
Quédate aquí y podrás
aprovecharte de la experiencia.
No, gracias. Me largaré.
aquí esta su dinero. Don Miguel.
Sólo usé una pequeña cantidad.
No me gusta ganar dinero
a no ser que sienta que lo he hecho.
Por qué tanta prisa?. Quédate aquí.
Podrías cenar con nosotros esta noche.
Vera, los Baxters tienen cuatro hombres
en el cementerio gracias a mi.
No creo que les guste mi presencia.
Él es demasiado simpático para ser sólo
un luchador alquilado.
Cuando alguien con esa cara trabaja
con un arma, cuenta con dos cosas.
Es rápido, pero también es inteligente.
Eso lo hace demasiado peligroso para ustedes.
Ahora se fue, explica esas
tonterías de colgar las armas.
Y que haremos con los Baxters.
Es posible que no seas capaz de
sacar algunas conclusiones por ti mismo?
Nuestro gobierno y el Americano encontrarán
aquellos cuerpos. Investigarán.
Investigarán, de acuerdo.
Estaremos tranquilos y plácidamente
esperaremos nuestro momento.
¿No sabemos nada acerca de una
matanza en Río Bravo, eh?.
Pedí que los cuerpos se colocaran como si
ambas compañías se mataran mutuamente.
Piensas que se lo tragarán?
Oh, si, ya lo creo.
Si no encuentran un sospechoso
suspenderán la investigación.
Si, pero... ¿que hay de los Baxters?
Los Baxters?
Ellos no quieren nada más que paz.
Les dejaremos tener su propio camino
un tiempo. Olvida los Baxters.
Tomaremos medidas con ellos más tarde
cuándo la investigación termine.
Esa era una buena idea.
Si, ya lo creo.
Los Baxters a un lado, los Redd al otro.
Y tu estarás en el medio.
El único problema es si ellos se unen.
Ahora estas sin trabajo
y sin dinero para pagarme.
Sólo hay una salida para ti. Vete.
olvidaré lo que me debes.
Deja San Miguel y no vuelvas
por el resto de tus días.
Hey, Joe. Preparé el vagón
de la manera que me dijo.
Nos sentamos atrás con dos ataúdes vacíos.
Y ahora que te pasa?
Cambias de profesión?
Si quieres seguir viviendo, será mejor.
En mi opinión, harás un gran trabajo.
Cierra este lugar y ven conmigo.
Cerrar? Eso está hecho.
Adonde vamos?
Puedo saberlo, o es un secreto?
Hay algunos cadáveres río abajo.
Los Redd nos invitaron a cenar,
pero no me gusta nada.
Aunque nos dieron garantías
de que no nos pasaría nada.
Vendrán con nosotros,
pero no toquen nada.
No deben comer. Ni beber.
Sólo mantiene los ojos bien abiertos.
Estas seguro de que nadie nos ha visto?
Sólo un fantasma o dos.
No, no, no. Nada de bromas
acerca de esto.
Los fantasmas están mejor donde estén.
Miras como si este lugar te
gustara mucho.
Y si continúas así, pronto estarás
aquí permanentemente.
¿Por qué, con todos aquellos cuerpos,
solo enterramos estos dos?
Nosotros no los vamos a enterrar.
No los enterramos?
Eso es, no los vamos a enterrar.
¿Y si no los enterramos,
para qué los usaremos?
¿Por qué nos esforzamos haciendo esto?
Los muertos pueden ser muy útiles a veces.
Ellos me han ayudado mas de una vez.
Primero, no hablan.
Segundo, ellos pueden parecer vivos
si los manejas adecuadamente.
Sí.
Y tercero.
Si les disparas, no les importa,
ya están muertos. entiendes?
Esto no me gusta, me largo.
Estoy vivo y quiero seguir así.
Y cuando muera, querré seguir muerto.
Espero que quede claro.
Y tampoco me gusta la idea
de colocar esos cuerpos allí.
El hombre enterrado allí es el único
que murió de neumonía por aquí.
Tranquilízate. Nuestros amigos
son los que me ayudarán a pagarte.
Ah, vamos.
La única razón de comenzar una guerra
sería de arrancarla de las manos de su marido.
Es galante, este Redd.
No pensé que fuera capaz de elogios.
No lo es. Todo lo que dice es falso,
como sus ofertas.
Mujeres. Como si las cosas no fueran
complicadas para ti.
Esto no me pareció complicado fue suave.
No confío en ellos.
Te gustaría demostrar que me equivoco,
verdad? Siempre lo mismo.
- Buenas noches.
No te preocupes. No voy hacerte daño.
Solo quiero que sepa por qué los Redd
quieren la paz tan de repente.
Había una vez un Diligencia cargada
de oro que los soldados guardaban.
John. Sube aquí deprisa.
Lo siento.
Cuando un marido encuentra un
hombre en la habitación de su esposa.
nunca sabes como puede reaccionar.
- Dale 500.
- Que es esto?
Dale el dinero.
Tiene una historia interesante.
Es una buena idea?
Nunca me equivoco.
De los soldados que escoltan el oro...
...faltan dos de ellos.
Se ocultan en el cementerio.
Los Baxters están dispuestos a capturarlos.
¡Eh! ¡Blondie! Reúne a los hombres.
Estás bien informado.
La vida de un hombre aquí a menudo
depende de un mero trozo de información.
Las propias palabras de Su hermano.
Dime, porque estás
haciendo esto por nosotros?
500.
Con estos dos soldados como
testigos contra Rex,
el gobierno librarán a la ciudad de
los Redd.
Entonces San Miguel tendrá solo un jefe.
Deprisa.
Vamos.
Vienes con nosotros?
No, no. Cuando un hombre tiene dinero
en su bolsillo, el aprecia la paz.
Vamos.
Vamos a dejar los caballos aquí.
Por Dios.
¿Quien está allí? ¡Sal!
En que piensas?
No lo se. Hay algo en todo
esto que no me gusta.
están demasiado quietos para estar
heridos, parecen maniquís.
Seguro. Maniquís que interesan a
los Redd. Escondámonos rápido.
- ¿Qué hacemos?
- Los rodearemos.
Manténganlos alejados de mi,
mientras me ocupo de esos dos.
¡Sigan! ¡Sigan! ¡Rápidamente!
Cúbreme. Me encargare de aquellos dos.
Escucha, Baxter. puedes tenerlos
ahora si así lo quieres.
Los muertos no pueden hablar.
Parece que no les gustó mi broma.
Los dejaremos ir a casa en un rato.
Será nuestro invitado sólo hasta
que Baxter deje San Miguel.
Ponlo en el sótano.
Esteban, buen trabajo.
Con Antonio como nuestro prisionero,
Los Baxters tendrán que ceder..
Podemos hacer cualquier demanda.
Don Miguel. Don Miguel.
Que ha ocurrido? habla, de una vez.
No se quien, pero alguien me disparó.
Marisol.
Marisol. Donde estás, Marisol?
Extranjero... como logras estar siempre
en el lugar y en el momento oportuno.
Nada serio, un dolor de cabeza
que se le pasará.
Mantén tus ojos abiertos. Ella no se
mueve de esta habitación, oíste?
Yo no mencionaría que le traje aquí.
Yo no quisiera que los Redd piensen
que yo estaba de su lado.
No esté preocupado. Soy bastante rica
para apreciar a los hombres
que mi dinero puede comprar.
He estado hablando con los Redd.
Ellos soltarán a Antonio a cambio
de Marisol por la mañana.
Muy pronto, vas a ser rico.
Si, eso no va a romper mi corazón.
Donde esta ella? Te dije que quería
verla. donde esta?
Quiero verla.
Vuelve aquí, Jesús. Ven aquí.
¡Quiero verla! ¿Por qué no puedo?
¡Quiero verla!
Ve. Ve con el, Marisol.
Mamá.
- Mamá.
- Jesús.
Madre.
- Madre. Madre.
Mamá.
Julio.
Marisol.
Agarra a Julio.
Ya te advertí que salieras de la ciudad.
Ahora voy hacer que pagues
de una vez por todas.
Déjalo en paz.
Mejor que no hagas esperar a Rex.
Y tu, deja ese chico en casa
donde debería estar.
Un puerco, ese Rex.
Dime, que hizo Rex con ellos?
Ni preguntes, eh?
En estos casos, la historia es
muy vieja.
- Una familia feliz, tuvieron problemas.
- El problema es Rex.
Acuso al marido de trampas jugando
a las cartas.
Puso a la esposa a vivir con
el como rehén.
Y el Marido?
El, no puede hacer nada.
Los Redd amenazaron con matar
al chico, Jesús.
Ese Rex es un buen tipo.
Adonde Vas?
Con los Redd, a buscar trabajo.
Estoy contento de tener al Americano
con nosotros.
Necesitaremos todos los hombres que
podemos conseguir.
Estar en guerra con los Baxters
es peor que estar sentado sobre dinamita.
- ¿Dónde deberíamos poner esto?
- Ponlo ahí.
Vamos, todo el mundo. Bebamos.
Buen disparo. Muy buen disparo.
Para matar hay que disparar al corazón,
y un Winchester es la mejor arma.
Es Buena, pero yo prefiero el Colt 45.
Cuando un hombre con un 45 se cruza
con un hombre con un rifle...
...el hombre de la pistola es hombre muerto.
Es un viejo proverbio Mexicano,
y es verdad.
Estas seguro?
Paquito, coge 5 hombres y escolta
a Marisol a la casa pequeña.
- Todo esta preparado.
- No te preocupes. Regresaré mañana.
Los carros están listos. Podemos irnos.
Uno cada uno.
Disfruten durante mi ausencia.
Oyeron a Rex, vamos a pasarlo bien.
Pesa una tonelada.
Por supuesto, con todo lo que pasó por el.
Papá,
No dijiste que nadie podría ir
a ver a mamá?
Es cierto.
¿Entonces, por qué aquel hombre
la ve cuándo yo no puedo?
- ¡Quiero a Mamá!
- Sepárate de la puerta. Quieto.
No podemos mostrarnos. Debes estar alejado.
Hola.
Hay alguien disparando en la casita.
¡Ensillen los caballos, inmediatamente!
vamos.
Cuidado.
Tomen este dinero.
Es bastante para vivir una temporada.
Váyanse de San Miguel lo mas lejos posible.
Debería darle las gracias por lo
que está haciendo?
No hace falta. Solo iros antes de
que los Redd estén aquí.
Por que hace esto por nosotros?
Se lo que vivieron una vez.
Nadie les ayudo entonces.
Muévanse.
Salgan de aquí.
Que ves, Chico?
están todos muertos, fueron masacrados.
- ¡Secuestraron a Marisol!
- Esto parece trabajo de los Baxters.
rápido. Vamos a regresar antes de que
ataquen nuestras casas en el pueblo.
Chico, encárgate de las municiones.
Esteban, despliega tus hombres alrededor
de la casa. Mantén los ojos abiertos.
Miguel, Paco, por la parte de atrás.
Manolo y Alvaro, Venid conmigo.
Pernanecan alerta.
De la manera que mataron a aquellos
hombres, debe haber muchos.
Esta es una noche calurosa.
Uno de los carros perdió una rueda
por eso debemos regresar aquí.
Unos de los muchachos me dijo que
los Baxters atacaron la casa pequeña.
Que sabes acerca de eso?
Dime lo que sabes.
Bien?
Donde escondiste a Marisol?
Blondie.
Tienes sed? quieres beber?
No, no. es demasiado pronto para beber.
Tráemelo hacia aquí.
Debes ser idiota de nacimiento. Dinos
donde está Marisol y todo habrá acabado.
En una semana, volverás a estar en forma,
y podrás ir adonde quieras.
Es bastante por hoy.
Tarde o temprano hablará.
Es cuestión de tiempo.
El no debe escapar ni morir.
Espera hasta que despierte, de esta
manera apenas a empezado a sentir.
Tengo una mano de póker que me espera.
Esto es mas divertido que las cartas.
Sólo asegúrate de que no muere.
y también asegúrate de que hacerle
recordar el día que nació.
El gringo esta durmiendo, imagino.
Disfrutaré despertándolo.
Esteban, que fue ese ruido?
No se. Oí un grito y luego un golpe.
Es inútil que te escondas.
Se acabaron tus mañas.
Ve y mira en el desván.
y echa un vistazo detrás de los barriles.
Salgamos de aquí.
rápido. rápido.
- Vamos.
- Tu, ven conmigo.
¡Rodeen la ciudad! ¡Bloqueen las calles de
salida! ¡Encuéntrenlo!
- Esteban, busca en todo el pueblo.
- seguidme.
Encuentrenlo ahora mismo.
A cualquier precio.
Miren en los establos, en todos los
corrales, en el almacén.
Busquenlo en la iglesia. vayan por allí.
Registren cada pulgada.
Busquen por todas partes. Blondie, aquí.
Si alguien lo esta ocultando,
quemen su casa y maténlos.
Tu, ven aquí.
Busquen cerca de los Baxters, pero
lo quiero vivo. Lo quiero vivo.
Vivo.
Blondie... en el bar.
El dice que no sabe nada.
Tráelo aquí.
Juro que digo la verdad.
Bien... no sabes nada?
Nada. No le he visto.
Blondie, encárgate de el.
Donde lo has escondido?
Yo... no... escondo...
Tu eres el mejor amigo de ese
asqueroso Americano.
Acabarás de la misma manera.
Miramos en todas partes.
En su sótano, en el ático, sobre la azotea,
pero no hay ningún rastro.
No podrían encontrar a nadie ni en el
cuarto trasero.
El se ha refugiado con los Baxters.
No es estúpido.
Sabe que es el mejor sitio para esconderse.
Los Baxters, eh?
Entonces es mejor ir y atraparlo.
Y esto por ser su amigo.
Maldita sea.
Pietro.
Eh?
- Ven aquí.
- No puedo ver a nadie.
- Dios mío.
Que estas haciendo ahí?
No importa. Déjame ir.
Pero todavía no estás muerto.
Lo Estaré, si no me sacas aquí rápido.
coloque la tapa.
Blondie.
Veo algunos signos de vida.
Estaremos listos cuando decida salir.
No disparen. Me rindo. No disparen.
No disparen. estamos saliendo.
Me rindo. Alto el fuego.
No disparen. nos estamos rindiendo.
Alto. quiero echarle un vistazo a esto.
Rex. no dispares. Estamos saliendo.
Nos rendimos.
Escucha, has ganado. es suficiente.
saldremos del pueblo.
Haremos lo que quieras.
- Prometes eso?
- Lo juro, Rex.
No intentaras ningún truco?
No. No, sin trucos. lo dije antes,
te doy mi palabra, nos marcharemos.
Estas seguro?
Tienes el permiso de tu mujer?
Tal vez ella no este muy contenta.
Antonio. John.
Asesinos.
están desarmados.
Asesinos. espero que ardas en el infierno.
Morirás escupiendo sangre.
Basura.
Vamos, el espectáculo ha acabado.
Continúen la búsqueda.
Busquen entre esos cuerpos.
El asqueroso Americano tiene
que estar en algún sitio.
Silvanito?
Donde estás silvanito?
alguna noticia hoy?
Tengo malas noticias. Tengo que
decirte esto, Joe, pero...
Donde está Silvanito?
Fue capturado esta mañana por
unos hombres de Rex.
Lo atraparon a su manera.
Estaba introduciendo algunas provisiones.
Esta siendo torturado, pero no hablará.
Es obstinado.
No importa que le hagan, el no hablará,
aunque signifique su vida.
Escúchame. Ellos nunca serán
capaces de obligarle.
Ahora, viejo idiota, aflojarás
tu lengua.
No.
Blondie.
Regresa a tu tienda. Estas obligado
a atender tus negocios allí.
Muy bien. Eso es lo que quería oír.
Traje una pequeña sorpresa para ti.
Sé cuanto lo necesitarás.
Fue difícil ponerle las manos encima.
Lo conseguí usando mi cabeza.
Nadie puede resistir dos botellas de vino.
Pensé que podrías necesitar la pistola.
Y traje otro regalo.
Dinamita.
Se la robé a los Redd.
Aproveché un momento de oscuridad...
para colarme por detrás de ellos.
Aún hay mucha luz.
Demasiado temprano para
estar dormido aún.
Blondie.
No me gustaría arruinar el rifle.
Nunca podría encontrar otro como éste.
Más tarde, Rex. Vamos a
intentarlo con esto ahora.
Gringo.
He oído que me querías ver.
Americano.
Suelta al viejo.
¿Qué pasa, Rex?
¿estas perdiendo el pulso?.
Estas asustado, Rex?
Si disparas a matar, Es mejor disparar
al corazón.
Tus propias palabras, Rex.
El corazón, Rex.
No olvides el corazón.
Apunta al corazón o nunca me pararás.
Cuando un hombre con un 45
se enfrenta a un hombre con un rifle.
Dijiste que el hombre con la pistola
es hombre muerto.
Veamos si es verdad.
Adelante. Carga y dispara.
Hey, Hey, escucha, Joe.
Escucha, Joe, Yo... yo...
Oh, Joe... Joe...
Adivino que tu gobierno estará contento
de ver ese oro ahí detrás.
Y tu? No quieres estar aquí cuándo
vengan por el.
Piensas, el Gobierno Mexicano a un lado.
Tal vez los Americanos al otro, y yo,
en el medio?
Demasiado peligroso.
Nos vemos.
Adiós.
déjame ver... cinco, siete.