E.T.
El Extra-Terrestre
Creo que lo vi!
Por Aquí!
- Cinco.
- Oh, genial.
Tienes una flecha en tu pecho,
y estás a 10 de morir.
Tengo la de resurrección, Mike,
te traeré de vuelta.
Ya soy un no-muerto!
Todavía puedo lanzar gases, ¿eh, Steeve?
Solo intento ayudarte.
No seas jodido.
¿Qué tal si le arrojamos una poción
al de la pizza? ¿Dónde está el de la pizza?
Ya estoy listo, ahora, para jugar,
chicos.
Un minuto, Elliott.
No puedes unirte en el medio.
Lo tengo! Queremos pedir
una Papa-u-mau-mau.
Mike!
Sé que no es para nosotros,
es para su madre.
Mike!
Pregúntale a Steeve. Él es el
jefe del juego. Tiene poder absoluto.
- Steeve!
- Steeve! ¿Puedo jugar ahora?
- Ve por la pizza primero.
- ¿Entonces estoy dentro?
Sí, pero piensa en alguna estrategia.
Juegas para Greg.
- Con mucha salchicha.
- Y pepperonni!
Pero sin esos pescaditos!
Harvey! ¿Eres tú?
Detente!
Sólo conseguirás uno de 40 años.
¿Y cómo se gana en este juego?
Es como la vida.
No ganas en la vida.
- El dinero ayuda.
- Sí, pero...
Mamá... hay...
¿Dónde está la pizza?
Mamá!
Hay alguien ahí fuera!
Está en el cobertizo!
Me tiró una pelota!
Silencio!
Nadie valla afuera.
Basta chicos!
Se quedan aquí!
Quédate aquí, madre.
Lo investigaremos.
Y dejen esos cuchillos.
Está bien, Elliott.
- Esperen un minuto.
- Qué miedo!
- ¿Qué fue lo que viste?
- Está oscuro aquí.
Allí!
Da miedo.
- No hay nada aquí.
- La puerta está abierta.
Miren esto!
Los coyotes volvieron, mamá.
Bien, se terminó la fiesta!
Todos adentro, vamos!
Tayler, dame ese cuchillo.
Oh, genial!
Una buena, Elliott.
- Fue un accidente.
- ¿Una pizza?
¿Quién les dijo que podían
pedir una pizza?
- Él.
- No, él!
- A la casa!
- Enfermizo!
- Pero mamá, era real. Lo juro!
- No hables así, Mike!
Elliott,
estás loco.
Hola.
- ¿De qué te disfrazarás para Haloween?
- No iré al estúpido Haloween.
Por qué no te disfrazas de Duende.
Cállate!
No es que no te creamos, cariño.
Pero era real. Lo juro!
¿Y tú de que irás, Gerti?
Iré de vaquera.
- Entonces, ¿qué era?
- Quizá era una iguana.
- No era ninguna iguana!
- Quizá...
¿Sabes que hay caimanes
en los alcantarillados?
Caimanes en los alcantarillados.
- Lo que decimos es que quizá lo imaginaste.
- No pude haberlo imaginado!
Quizá era un pervertido, o un niño deforme.
Un niño deforme.
Quizá un Elfo o un Lepricón.
No era nada de eso "Aliento de Pene"!
Elliott!
Siéntate.
Papá me creería.
Quizá deberías llamarlo
y contarle.
No puedo. Está en
Méjico con Sally.
¿Dónde queda Méjico?
Discúlpenme.
Te voy a matar!
Si lo ves nuevamente,
sea lo que sea, no lo toques.
Avísame y haremos que
se lo lleven.
¿Como los de La Perrera?
Le harían una lobotomía
o experimentarían con él.
- Es tu turno de lavar, Phillis.
- Yo puse y levanté la mesa.
- Yo puse y levanté.
- Hice el desayuno.
Yo hice el desayuno.
¿Qué pasa mamá?
Es Méjico.
Maldición, por qué no... maduras!
Piensa qué siente la gente para variar!
Mamá! Michael!
Ok, tienes fiebre.
Ya vuelvo.
Mary, ¿puedo sacar
el auto?
Solo hasta la entrada!
Estuviste fuera anoche,
esperando que vuelva esa cosa, ¿cierto?
¿Sobrevivirás si voy
a trabajar?
Ok. Nada de televisión!
Vamos!
Mami, mira el desastre que
ha hecho Michael.
Ya lo he visto, Gerti, y cuando lo
agarre me oirá.
Vamos.
Está bien, ven.
Ven.
¿Tú...
hablas?
¿Entiendes?
Hablar!
Yo humano.
Niño.
Elliott.
Coca-Cola.
La bebemos.
Es... una bebida.
Estos son juguetes.
Hombres pequeños.
Éste es Grido.
Éste es Cabeza de Martillo.
El Hombre Morsa.
Éste es SnagleTooth.
Y éste es Lando Kalrisian.
Y éste es Boba Fet.
Mira, incluso pueden
luchar.
Mira, un pez.
El pez come su alimento.
Y el tiburón se come
al pez.
Pero nadie se come
al tiburón.
Ves, esto es PEZ. Caramelos.
Te lo comes.
Pones los caramelos aquí,
y cuando levantas la cabeza,
el caramelo sale, y puedes comerlo.
¿Quieres?
Esto es... un maní.
Te lo comes.
Pero no puedes comerte éste,
porque es falso.
Esto es dinero.
¿Ves?
Ponemos en dinero en el maní.
Aquí.
Esto es un auto.
Con esto nos movemos.
¿Ves? Auto!
Hey!
Hey, espera un minuto!
No! No nos lo comemos!
¿Tienes hambre?
Yo tengo hambre.
Quédate aquí!
Quédate! Estaré aquí.
¿Ok? Justo aquí.
Herb!
Vamos Harvey!
Esto le gustará...
Y esto...
y esto...
¿Estás bien?
Demasiada excitación,
¿eh?
¿Quieres una Coca?
16 kilos!
Eres tan gordo!
¿Cuán alto eres?
Yo tengo 1,4 m.
Tú debes tener... quizá...
De aquí viene el agua.
¿Ves? Ésta es caliente
y ésta es fría.
Ahora, todo viene de una gran
torre de agua.
Viene por caños y a veces arrastra insectos
que aterrizan en la bañera.
Es enfermizo.
Pero de todos modos... mira...
¿Tienes sed?
Yo contesto.
Hola.
Sí, estoy bien.
Seguro.
Sí, pero todavía tengo fiebre.
Sí.
No... Sal de aquí...
Estoy bien, mamá.
Mamá, tengo que ir a la
cama ahora, ¿Ok? Adiós.
Mamá, no estoy enfermo.
Mamá, no necesito ir al médico!
Sólo tuve un poco de fiebre hoy!
Ok, un poco más.
Sí mamá.
Adiós.
Tengo que vomitar.
Mamá, por favor.
Voy a vomitar el teléfono y...
... si no me dejas ir.
Adiós.
Tengo que vomitar ahora.
Sí, eh...
Te puedes ahogar ahí.
Ésta es tu idea de como pasarlo bien.
Mike, Mike, pasa!
- ¿Cómo te sientes, farsante?
- Estoy bien.
- Mira, tengo algo muy importante...
- Tyler llegó a 69.000 puntos en "Asteroides".
Pero se lo desenchufaron.
- ¿Recuerdas al Duende?
- Eres tan tonto, Elliott!
No Michael... Él volvió!
¿Volvió?
- ¿Volvió?!... Oh, mi Dios!
- Una cosa!
Tengo poder absoluto...
Dilo!
- Dilo!
- ¿Qué tienes?!
- ¿Es el coyote?
- No!
Ok, ahora... Júralo!
El mejor juramento que puedas hacer.
Júralo como mi hermano,
sobre nuestras vidas.
¿Qué es tan pesado?
Lo juro!
Ok, ve para allá y...
será mejor que te saques las hombreras.
- ¿Qué?
- Podrías asustarlo.
Y... cierra los ojos.
- No te aproveches, Elliott.
- No saldré hasta que cierres los ojos.
Ok, están cerrados!
Mamá te va a matar!
Ok, eh... Júralo.
Una vez más.
- Tengo absoluto...
- Tienes poder absoluto!
Elliott, mira lo que he hecho para ti.
Basta!
Chicos, ya llegue!
- Rápido, en el armario.
- ¿Hay alguien arriba?
¿Hay alguien en casa?
Pueden...
¿Qué pasó aquí?
Ah, te refieres a mi habitación.
Esto no es una habitación.
Esto es un accidente.
- Estaba... eh... reorganizando.
- Eso lo puedo ver.
Pon los estantes en la pared,
saca los juguetes del piso...
... haz tu cama ya que
no la estás usando.
Ya veo que te sientes mejor.
¿Pueden cuidar de Gerti mientras
tomo una ducha?
Sí, seguro!
Adiós mamá.
Elliott.
Me lo quedaré.
¿Qué es?
No te lastimará, Gerti.
No te lastimaremos.
¿Es un niño o una niña?
Es un niño.
¿No llevaba ninguna ropa?
No.
Pero, no puedes contarlo...
ni siquiera a mamá.
¿Por qué no?
Porque... los adultos
no pueden verlo.
Solo los niños pequeños
pueden verlo.
Déjate de joder!
Gerti, tú sabes que te pasará
si lo cuentas.
Hazlo Mike, tenemos
que hacerlo.
- No, no...
- No, no, por favor...
- ¿Lo prometes?
- Sí.
¿Lo prometes?
¿Qué haces, Gerti?
Voy a jugar a la habitación
de Elliott.
Está bien.
Pero no dejes que te torture.
No lo dejaré, Mary.
Hola.
Jerry!
Estás...
Vamos!
Apúrate.
No me empujes... empujón!
Una flor para ti...
Quizá sea algún animal
que no debía vivir.
- Como esos conejos que vimos...
- No seas tonto.
Podría ser un mono
o un orangután.
¿Un mono pelado?
Si es un cerdo, seguro que come
caca de moscas.
Puedes hornear caras y
hacerlas malvadas...
y alegres y con dientes afilados, como tú.
- Estamos aquí.
- Toma, usa esto.
Ok, estamos aquí, justo aquí
¿Tú, de dónde eres?
No me gustan sus pies.
Son solo pies, enana!
Intenta decirnos algo.
La Tierra.
Casa.
¿Qué está haciendo?
¿Qué está pasando?
Elliott
Oh, no.
- Elliott, ¿Qué es?
- No lo sé. Algo atemorizante.
Tenemos luz.
Llámalo.
Le explicaste sobre la escuela.
¿Cómo explicas "escuela"
a una inteligencia superior?
Quizá no sea tan inteligente.
Quizá es como una abeja obrera...
...que solo sabe apretar botones o algo así.
- Él es muy inteligente.
Ok, solo espero no despertarnos un día
en Marte, rodeados por millones de estos calabacines enanos.
Hola Elliott.
- Hola Elliott, ¿dónde está tu Duende?
- Cállate!
- ¿Volvió?
- ¿Lo hizo?
Sí, volvió! Pero no es un Duende.
Es un hombre del espacio.
- Uhhh!
- Un extra-terresre.
¿De dónde viene?
¿Urano, o de "Tu Ano"?
- No lo entiende, Ty.
- ¿Entiendes?  "Tu Ano!"
- No entiende.
- Eres tan imaginativo.
- Y tú eres un "Seno Supremo".
- Cero Carisma!
- Seno Supremo.
- Cállate, Greg!
- Hola Elliott.
Llorón!
Vamos.
Vamos! Al auto!
Llegaremos tarde!
Niños, hoy haremos la disección del sapo
para lo que nos hemos estado preparando.
Y encontrarán muchas similitudes...
...en la disección descubrirán
que la anatomía...
El escalpelo es muy filoso.
Tengan cuidado cuando corten.
Habrá muy poca sangre.
Quizá algunos fluidos corporales...
Al comenzar con la disección,
recuerden que lo que escriban...
Algo que deben buscar durante
la disección es el corazón,
y notarán que aún late...
Nuevamente quiero enfatizar las
similitudes de aquello que vemos...
Similitudes entre humanos
y anfibios.
Primero está el corazón,
que estará latiendo...
Los intestinos que tendrán
su acción peristáltica...
S, W, V, U, A, F, T.
Es Incorrecto!
La ortografía correcta
de MOLESTIA es...
M-O-L-E-S-T-I-A!
Nos llevan hacia arriba.
Estos son los algodones
con cloroformo y...
en cuanto los introduzca
pongan las tapas rápidamente.
Eso es!
Eso los hará ponerse a dormir.
No sentirán nada,
no se lastimarán.
Tomará un poco de tiempo.
No tienen que mirar si no quieren.
Di hola.
¿Puedes hablar?
¿Puedes decir hola?
Hola. Tío Ralph!
Es el tío Ralph desde California.
- Ahora déjame hablar con el pequeñín!
- Dile hola al tío Ralph.
Adiós tío Ralph.
Funciona!
(Ayuda! Ayuda!)
Sálvalo.
Corre por tu vida!
Vuelve al río! Vuelve al bosque!
- No, Elliott!
- Corre!
Quiero salvarte!
Salgan de aquí!
Salgan!
Tengo que déjalo ir!
Tiene que salvarlos!
Déjenme encargarme de esto!
Yo puedo encargarme!
Harvey, ya llegué!
Ven aquí muchacho.
- Aquí está!
- ¿Quién está?
El hombre de la luna,
pero creo que ya lo has matado.
Cariño, en cuanto termine
con esto, ¿Ok?
Insectos.
- Quiero que conozcas a alguien.
- El precio subió tanto en una semana!
- Quiero que conozcas a alguien!
- Sí cariño, en cuanto termine, ¿está bien?
Estúpida mancha, sabía que no saldría.
Hola.
Sí, soy yo.
¿Actuando extraño?
Ayer se sentía un poco enfermo...
¿Intoxicado?
¿Seguro que es Elliott?
- Bi, Bi, Bizcocho.
- Biiii...
- ¿Has dicho Bi?
Has dicho Bi!
Qué bueno!
Seee... Bueno.
Ok, ya voy para allá! Gracias.
Gerti, tengo que ir a buscar a Elliott.
Serás una buena niña y...
- Mami, él puede hablar!
- Claro que puede hablar.
Ya vuelvo, en 10 minutos.
Quédate aquí.
Teléfono.
¿Quieres llamar a alguien?
No pagaré por los sapos!
Se bueno.
Se bueno!
Quédate aquí, quieto!
Y no le digas a nadie. Nadie, nadie.
Se bueno, se bueno.
Oh, Dios!
- Elliott.
- ¿Qué?!
- Elliott, Elliott...
- Yo le enseñé a hablar así.
Ahora ya puede hablar.
Mira todo lo que trajo aquí
arriba él solito.
¿Para qué necesita todo esto?
E.T. ¿Puedes decir eso?
¿Puedes decir E.T.?
- E.T., E.T. se bueno.
"Se bueno". Yo le enseñé eso, también!
Debes darle su dignidad.
Esto es lo más ridículo que haya visto.
Teléfono.
¿Teléfono?
¿Dijo teléfono?!
- ¿Él dijo teléfono?!
- ¿No entiendes español? Ella dijo teléfono.
- Casa.
- Así es, esa es la casa de E.T.
E.T. casa teléfono.
E.T. telefonear a casa.
Él quiere llamar a alguien.
- ¿Qué es toda esta mierda?
- E.T. telefonear a casa.
Oh mi Dios.
Está hablando.
Casa.
- ¿Y vendrán?
- Vendrán.
Casa... casa...
- Vamos, lo prometiste...
- Él que quieras... el hombre araña...
- No puede ir diciendo "Tuco o Trato"
en la misma mierda del año pasado...
Ojalá hubiera prestado atención
en clase de ciencia...
...endo, Michael?
- Parece que agarró cualquier cosa...
...Conque se pueda hacer una máquina.
- ¿Con qué harías un radar?
- Qué sé yo, tú eres el genio aquí.
Tú tiene poder absoluto, ¿lo recuerdas?
"Él me pertenece".
- Oye Elliott. Él ya no se ve muy bien.
- No digas eso! Estamos bien!
¿Qué es eso de "nosotros"?
Ahora siempre dices "nosotros".
- Realmente, creo que se está enfermando.
- Mira, él está bien, Mike!
Ok, Ok!
Olvida que lo mencioné.
Pásame ese exterminador de interferencia.
- La camisa de Papá.
- Sí.
Recuerdas cuando nos llevaba a
los partidos, al cine...
y las peleas por las
palomitas de maíz.
Él lo volverá a hacer, Elliott.
Seguro.
Old Spice.
Brisa Marina.
Peter dice: Los pieles rojas fueron vencidos.
Wendy y los niños, atrapados por los piratas.
Yo la rescataré, yo la rescataré.
Ella cree que se recuperaría
si los niños creyeran en las hadas.
- ¿Creen en las hadas?, dijo. ¿Creen?
- Sí creo, sí creo.
Si creen entonces aplaudan.
Muchos aplaudieron, otros dudaron...
Campanita está a salvo.
Gracias. Oh, gracias, gracias.
- Y ahora a rescatar a Wendy.
- ¿Me lo lees otra vez?
Peter dice...
Lo está armando ahora.
- Te dije que era inteligente.
- Estoy preocupado, Elliott.
- Podría volar toda la casa.
- Él sabe lo que hace.
¿Qué pasa con su respiración?
Va a funcionar.
¿Qué siente ahora?
Siente todo.
Tú irás de fantasma, lo prometiste.
Solo finjo que iré de vaquera.
Bueno, conoces el plan de
memoria, ¿cierto?
Nos encontraremos en la salida,
en la salida. No soy estúpida, ¿sabes?
Mira, no irás ni cuatro cuadras
vestido así!
Va en serio, no irás
vestido de Hippie!
- Todos los chicos irán así!
- No soy estúpida, ¿sabes?
- Listo.
- Espera, mamá, no mires!
- Ok.
Bueno, mamá, ya puedes mirar.
Oh, es genial!
Basta ya!
No!
No, es un cuchillo falso!
Es falso!
Están genial!
- Gracias.
Gracias.
Regresen una hora después del
anochecer, no más tarde.
Adiós.
Gerti, ven aquí. Vamos!
Casa, casa...!
Vuelve una hora después del
anochecer, no mas tarde.
Intentaré hacerlo lo más rápido que
pueda, Mike, pero tendrás que cubrirme.
¿Bueno? Vamos, ayúdame!
Te estaremos esperando, Elliott,
así que asegúrate de volver.
Es muy escarpado.
Tendremos que caminar desde aquíiii...
E.T.!!!
No tan alto!
No te estrelles, por favor.
¿Por qué me hacen esto?
Su padre va a enterarse de esto!
Méjico!
Oh, genial!
Truco o trato!
Vaca!
Buen tiro!
¿Dónde está Elliott?
Te estoy haciendo una pregunta!
De todos modos...
¿Por qué Elliott iría al bosque?
¿Por qué haría algo así?
Métanse en el auto.
Métanse en el auto ahora.
E.T.!
Funciona!
Casa.
Lo lograste!
- Casa.
- Funciona!
E.T.!
Funciona!!!
Debemos irnos, E.T.
Ya es muy tarde.
Debemos irnos a casa, E.T.
Hay que darles un poco de tiempo.
Auch.
Podrías ser feliz aquí.
Yo puedo cuidarte.
No dejaría que nadie te lastime.
Podríamos crecer juntos, E.T.
Casa.
¿E.T.?
¿Cómo iba vestido la última
vez que lo vio?
Iba vestido como...
...el jorobado.
¿Jorobado?
¿Hay algún motivo por el que
hubiera deseado huir?
¿Algún problema familiar o...
alguna discusión reciente?
Mi marido y yo nos hemos
separado recientemente, y...
...no ha sido fácil para
los niños, pero...
Mi papá está en Méjico.
Se ha ido, ¿cierto?
¿Dónde te has ido?
Elliott!
Oh, Elliott!
Nunca vuelvas a hacer esto, Elliott!
Oh... mi...
Estás tan caliente.
Corre y llena la bañera.
Rápido, Gerti!
Perdóname por pegarte.
Muchas gracias por todo.
¿Está aquí?
- Tienes que encontrarlo, Mike.
- ¿Dónde está?
En el bosque.
En el claro.
Tienes que encontrarlo.
E.T.
No!
Mamá.
¿Puedes venir conmigo?
¿Qué pasa?
Mary, solo ven conmigo.
Michael, ¿Qué?
¿Recuerdas al Duende?
Michael, ¿de qué hablas?
Solo hazme la mejor promesa
que puedas hacer.
Michael.
Es fantástico!
Mamá
Estamos enfermos.
Creo que estamos muriendo.
- Michael...
- Mamá, todo está bien.
- Gerti, ve a las escaleras.
- Él no te lastimará, mamá.
- No te lastimará, mamá.
- Michael, llévala abajo.
El hombre de la luna,
el hombre de la luna.
Tú no lo conoces,
no lo conoces...!
No podemos dejarlo sólo.
Ésta es mi casa!
Casa.
Unidad de desintoxicación,
aseguren el perímetro.
¿Está todo asegurado?
Repórtense a nivel "Azul",
inmediatamente.
Regulación del nivel de oxígeno,
contando...
10, 9, 8...
- ¿Duerme por las noches?
- No lo sé, no lo sé.
¿Qué le pasa a Elliott?
- ¿Ha notado sudoración superficial?
- No.
- ¿Ha perdido pelo?
- Nunca tuvo pelo.
- ¿Los niños están bien?
- Sí.
- ¿Ha construido o escrito algo?
- Ahhh... No.
¿Dirías que tiene la habilidad de
manipular su entorno?
Es inteligente.
Se comunica a través de Elliott.
¿Qué es todo esto?
¿Él lee sus pensamientos?
No, Elliott...
Siente lo que él siente.
Si se identificó esta proteína en el análisis de recesivos,
definitivamente no es albino.
Según el análisis no hay deficiencia
de FNF y HTS.
El EEG muestra una total sincronización de
las ondas cerebrales entre ambos sujetos.
No tienen derecho a hacer esto!
Lo están asustando!
Déjenlo tranquilo!
Yo puedo cuidarlo!
No lo está rechazando.
Necesita soporte anatrópico.
Su PH ha bajado a 7,03
Tiene una acidosis metabólica.
Elliott.
He estado en el bosque.
No debería halar ahora.
Bueno, pero tiene que hablar
ahora, Mayor!
Elliott, esa máquina...
¿Qué hace?
¿El comunicador?
¿Todavía funciona?
Está haciendo algo.
¿Qué?
No debería decírselo.
Él vino a mí.
Elliott...
Él vino a mí también.
He esperado esto desde que
tenía 10 años.
No quiero que él muera.
¿Qué podemos hacer que no
estemos haciendo aún?
Necesita irse a casa.
Necesita llamar a su gente.
No sé dónde están.
Necesita irse a casa.
Elliott, no creo que halla sido
dejado aquí intencionalmente.
Pero que él esté aquí
es un milagro, Elliott.
Es un milagro.
Y tú has hecho lo mejor que alguien
podría haber hecho.
Me alegra que te haya encontrado
a ti primero.
- Tiene ADN.
- Increíble!
- Tiene ADN
- ¿Qué?
No tiene 1 sola cadena como nosotros.
Tiene 6!
Tengo desincronización de las
actividades cerebrales.
E.T.!
La condición del niño se estabiliza.
Su presión sanguínea sube.
Elliott.
Está hablando!
Quédate conmigo.
Por favor.
Quedar.
Juntos.
Estaré aquí.
Justo aquí.
Quedar...
Elliott.
La presión de la criatura está bajando.
Su pulso también.
¿Cómo está el niño?
Vuelve a ritmo normal.
- Se están separando.
- Sí, definitivamente se están separando.
- ¿Eso que significa?
- El niño se recupera, perdemos a E.T.
E.T. contéstame, por favor!
Por favor!
E.T. no te vayas!
No tiene pulso ni respiración.
- Verifiquen pulso y presión de la criatura!
- Parece que no respira!
Déjenlo tranquilo!
Lo están matando!
Saquen al niño de aquí! Vamos!
Fuera de aquí!
Lo están matando!
Él vino a mí!
- ¿Hay pulso?
- No.
Él vino a mí!
Calmados!
Probemos con britilium!
- Tenemos línea muerta.
- Sus pupilas están dilatadas.
Silencio!
Defibrílenlo!
Atrás!
- Lo perdemos.
- Mi Dios!
Silencio!
Todavía late.
Ok, vamos!
Elliott.
Mamá!
Podrían retirarse hacia atrás.
Algo está pasando.
- Uhhh, van a morir.
- Cállate, Greg.
- Definitivamente algo está pasando.
- ¿Alguna idea?
- El EEG está plano.
Ok, voy a llamarlo.
- Creo que está muerto.
- No lo sé.
Ok, voy a llamarlo.
¿Qué hora es?
- 15:36
- 15 horas, 36 minutos.
Ok.
Pongámoslo en hielo.
Vámonos.
- ¿Está muerto, mamá?
- Eso creo, cariño.
- ¿Podemos desear que él vuelva?
- Sí.
Yo lo deseo.
Yo lo deseo, también.
Vamos, Gerti.
Esperaremos a Elliott frente a mi habitación.
Actividad cardiaca terminada a las
15 horas y 36 minutos...
Tendrán que llevárselo ahora.
Lo van a cortar en pedazos.
¿Te gustaría pasar un
tiempo a solas con él?
Denos un minuto, por favor.
¿Podríamos... todos salir un minuto?
Mira lo que te han hecho.
Lo siento tanto.
Debes estar muerto...
porque... no sé como sentir.
Ya no puedo sentir nada.
¿Te has ido a otro lugar ya?
Creeré en ti toda mi vida.
Cada día.
E.T.
Te quiero.
Dios mío.
E.T. telefonear casa.
Casa.
Telefonear casa.
¿Esto significa que vienen?
Sí.
Quédate...
Cállate!
Silencio!
- Elliott, ¿por qué no vienes conmigo?
- No.
- No, no...
Todo está bien.
¿Quieres las flores?
Está vivo.
Está vivo!
Mira...
¿Ya se han ido, mamá?
¿Quiénes, cariño?
Los chicos!
¿Qué chicos?
Se supone que te dé esta
nota cuando se hayan ido.
Dámela ahora, Gerti.
Oh, mi Dios!
- ¿Dónde está tu máscara?
- Aquí atrás.
- Póntela entonces!
- Eso intento!
¿Hey?
¿Quién eres tú?
Estoy conduciendo.
- Abre la puerta, hijo.
- Hay un tipo aquí, ¿qué hago?
Bueno, ¿qué estás esperando?
Vámonos!
- Salgamos de aquí, Mike! Vamos!
- Nunca conduje hacia adelante!
¿Mike?
Traigan las bicicletas!
Encontrémonos en el campo de juego
sobre la colina!
Hagámoslo!
Voy a morir y
nunca me darán mi licencia.
- ¿Dónde está el campo de juego?
- Es cerca del "Crisco"!
- ¿Dónde está eso?
- No lo sé! Mamá siempre me lleva!
Hijo de perra.
- ¿Adónde va?
- A la... Nave Espacial!
- ¿Nave espacial?
- A la... nave espaci... Mamá!
Cállate!
Oh, mi Dios!
No los saques, muchacho!
No!
Ok, es un hombre del espacio y
lo llevaremos a su nave.
¿No podemos simplemente...
proyectarlo?
Esto es la vida real, Greg!
- Deténganlos!
- No!
- No, no...
- ¿Dónde están?
No hay nadie aquí!
- ¿Adónde vamos?
- Al bosque!
Síganme!
Los tenemos.
En la base de la colina.
Aquí unidad 302
Tenemos a los niños en la base de la colina.
Envíen refuerzos.
- Separémonos.
- Está bien!
Sujétate!
Lo logramos!
Tú, bribón!
Avísenme cuando termine!
Casa.
Detén el auto, madre.
Están por allí!
Solo quería decir...
Adiós.
No es un adiós.
Se buena.
Sí.
Gra... cias.
De nada.
Ven.
Quédate.
Auch.
Estaré justo aquí.
Adiós.
Subtítulos en Español:
lordbyron7771@hotmail.com