#He fumado mucha yerba#
#Señor,
he tomado muchas pastillas,#
#pero nunca toqué nada#
#que matara a mi espíritu.#
#Sabes que he visto
mucha gente por ahí#
#con lápidas en sus ojos.#
#Pero al vendedor
no le importa#
#si vives o mueres.#
#Maldito sea,#
#el vendedor.#
#hablo del vendedor.#
#Dije, maldito sea,#
#maldito sea
Maldito sea el vendedor.#
.:::wWw.Subs-Team.tv:::.
Corrección y Ajustes:
#Black Sunday#
#Enciende tu motor#
#Ve a la carretera#
#Busca la aventura#
#y lo que con ello venga.#
#Sí, amigo,
haremos que suceda.#
#Tendremos al mundo
en un abrazo amoroso.#
#Dispararemos las pistolas
al unísono#
#Estallarán en el espacio#
#Me gustan el humo
y los relámpagos#
#Los relámpagos metálicos#
#Atravesando el viento#
#Y lo que me hacen sentir#
#Sí, amigo,
haremos que suceda.#
#Tendremos al mundo
en un abrazo amoroso#
#Dispararemos las pistolas
al unísono#
#Estallarán en el espacio#
#Como hijos de la naturaleza#
#Nosotros nacimos,
nacimos para ser salvajes.#
#Podemos subir tan alto#
#Y nunca desear morir#
#Nacimos para ser salvajes.#
''Cuartos Disponibles''
¿Tiene una habitación?
¡Oiga, amigo!
''No Hay Cuartos''
¿Tiene una habitación?
¡Imbécil!
Iré al Carnaval
Conseguiré a una reina del Carnaval.
Vaya.
El Carnaval, amigo.
Va a ser muy extraño, amigo.
¿Sabes lo que tenemos
que hacer primero?
Conseguir una buena cena.
Sacar un poco de ese dinero.
Aquí en el campo, peleando contra
indios y vaqueros en todos lados.
¿Qué te pasa?
¿Estás perdido? ¿Estás muy pasado?
No, sólo estoy
un poco cansado, amigo.
Amigo,
te estás yendo hacia adentro.
Estás tomando
un poco de distancia esta noche.
Estás tomando distancia, nene.
Sí.
Sólo estoy organizando mi mente.
Sí, claro.
Vamos.
Es hora de irnos.
¡Oye! Billy.
Oye, no hagas eso.
Hola.
¿Qué puedo hacer por Uds.?
Quisiera arreglar mi neumático
si no le importa.
No, no me importa.
Vaya al granero.
Encontrará las herramientas necesarias.
Tranquilo.
Tranquilo, cariño.
Apague esa cosa.
Pone nervioso a mi caballo.
¡Es una linda máquina!
¡Sí!
Ya está.
Pueden sentarse aquí.
¿Le importaría
quitarse el sombrero?
Te agradecemos, Señor,
por éstos, tus regalos...
recibidos por tu generosidad...
en el nombre de tu único hijo,
Jesucristo, nuestro Señor.
Amén.
¿De dónde son Uds.?
L.A.
Los Ángeles.
¿De veras?
Cuando era joven...
iba rumbo a California, pero--
Ya saben cómo es.
Pues tiene un lindo rancho aquí.
Tengo varios.
Mi mujer es católica, ¿entiende?
Cariño, ¿podrías traernos más café?
Hablo en serio.
Éste es un lindo lugar.
No cualquiera puede vivir
de la tierra.
Hace lo que quiere, cuando quiere.
Debería estar orgulloso.
#Preferiría irme de viaje#
#Y que la luna fuera un diamante#
#Correr por todo el valle#
#Bajo los picos sagrados#
#Y perderme en ese bosque#
#Con sus árboles
de hojas prismáticas#
#Y su luz de mil colores#
#Cuyos nombres desconozco#
#Cuando sea hora, esperaré#
#Junto a la fuente legendaria#
#A ver la forma reflejada#
#En sus aguas cristalinas#
#Y si crees que ya estoy listo#
#Me llevarás hasta ese abismo#
#Donde el río de nuestros sueños#
#Se une con los otros#
#Querré nadar en ellos#
#y la cascada de agua blanca#
#Podrá llorar
Podrá rogar#
#Podrá usar toda su lógica#
#Mencionar lo que he aprendido#
#Para mí no vale nada#
#Al final se dará cuenta#
#Que no nací para seguirla#
“Montaña Sagrada”
Oye, ¿qué estás haciendo?
Tengo que hablar contigo.
Todo lo que hemos soñado está
en ese tanque con forma de lágrima...
y tienes ahí a un extraño
echándole gasolina encima.
Lo único que tiene que hacer
es mirar dentro, para poder ver--
No sabrá lo que es, amigo.
No te preocupes, Billy.
Todo está bien.
Está bien.
No sé, amigo.
Yo sí.
Todo está bien, Billy.
- Bueno--
- Ya está todo pagado.
Eso me gusta.
#Llegué a Nazaréth#
#Me sentía más que medio muerto#
#Sólo necesito un lugar#
#Donde reposar mi cabeza#
#Oiga, amigo, puede decirme#
#Dónde puedo encontrar una cama#
#Él sonrió y me dio la mano#
#Y sólo dijo “No”#
#Deja todo, Fanny#
#Deja todo aquí#
#Y#
#Dame todo a mí#
#Recogí mis cosas#
#Fui a buscar dónde ocultarme#
#Entonces vi a la vieja Carmen
y al demonio#
#Caminando de la mano#
#yo dije: ¡Oye, Carmen!#
#Ven, vamos a pasear#
#Ella dijo: Debo irme#
#Pero mi amigo se quedará#
#Deja todo, Fanny#
#Deja todo aquí#
#Y#
#Dame todo a mí#
#Sí#
#Deja todo, Fanny#
#Deja todo aquí#
#Y#
#Dame todo a mí#
- ¿Hasta dónde tenemos que ir, amigo?
- No lo sé.
No falta mucho.
Eso dijiste esta mañana.
A veces lo digo todo el día.
¿De veras?
Lo dices todo el día.
No falta mucho.
Estaremos ahí pronto.
Tenemos que llegar al Carnaval.
Iremos al Carnaval.
Estás decidido a eso, ¿eh?
Tenemos una semana.
Falta una semana, amigo.
El Carnaval está muy lejos.
No nos tomará una semana
llegar a Nueva Orleáns.
Creo que dormiré un rato.
Creo que ya lo has hecho, amigo.
Veo cosas brincando
por todas partes.
- ¿En serio?
- Sí, mira.
- ¿Qué es?
- Es una polilla.
- ¿Una qué?
- Polilla.
Un insecto.
Es un lugar extraño.
Rayos.
El humo me está afectando.
Pero noto que no te estás moviendo.
¿De dónde eres, amigo?
¿Me das fuego?
¿De dónde eres?
Es difícil decirlo.
¿Difícil decirlo?
¿De dónde eres, amigo?
Es difícil decirlo
porque es una palabra muy larga.
Sólo quiero saber de dónde eres.
De una ciudad.
¿Qué ciudad?
No importa qué ciudad sea.
Todas las ciudades son iguales.
Por eso estoy aquí ahora.
¿Por qué estás aquí ahora?
¿Por qué?
Porque estoy muy lejos de la ciudad
y es donde quiero estar ahora.
¿Te conocen en ese lugar?
¿El lugar al que vamos ahora?
¿O el lugar donde estamos ahora?
Este lugar.
Estás encima de ellos.
- ¿Estoy encima de ellos?
- Sí.
La gente a la que le pertenece este
lugar está enterrada justo debajo de ti.
Podrías tener
una pizca de amabilidad.
¿Una pizca de amabilidad?
No es mucho pedir.
¿Alguna vez quisieron ser
otra persona?
Quisiera probar
ser el puerquito Porky.
Yo nunca quise ser otra persona.
¡No pueden darme!
¡Soy invisible! ¡Soy invisible!
Hola, Sarah.
¿Cómo estás?
Rudolph, ¿qué estás comiendo?
- Gracias por lo que trajiste.
- ¿Cómo está todo?
No podemos aceptar más extraños.
Ha venido demasiada gente.
No hablo de ti y de tus amigos.
Ya lo sabes.
La semana pasada, vino Susan
con 12 personas de la ciudad de Easter.
Quería llevarse
cinco kilos de arroz.
Naturalmente,
tuvimos que negarnos.
Se molestó, sacó el hachís
y no nos dio ni un poco.
Eso no es todo. A la mañana siguiente,
no podían encender su autobús.
Sarah, apuesto a que no has tenido
a nadie como yo para charlar, ¿verdad?
No tengo que decirte
cómo es, Sarah.
Te amo y quiero que hables.
- Dios, quiero que hables, hables.
- ¡Ya basta!
Supongo que nadie más está interesado,
pero me encantaría conocer a tu amigo.
Apuesto a que quieres hacer
más que eso.
Creo que es hermoso.
Es hermoso.
¿Qué es esa cosa extraña
en la colina, eh?
Parece un escenario.
¿Vendrá una ópera de luces o algo?
Es el escenario de los mimos.
Fueron a los manantiales a bañarse.
¿Mimos?
Oye, Lisa.
¿Qué quiere decir esto?
''Comenzar trae infortunio.
La perseverancia trae peligro.
No todas las exigencias de cambio
en el orden existente, deben concederse.
Por otro lado, las quejas
repetidas y bien fundadas...
deberán tener una audiencia''.
¡Atención, atención, atención!
Hemos venido a actuar
por nuestra cena.
O debería decir,
¿quedarnos por nuestra cena?
O incluso...
¡matar por nuestra cena!
¡Hombres en guerra!
¡Qué horror!
Hemos venido a beber su vino...
probar su comida
y obtener placer de sus mujeres.
El agua en el río
está como a 30 grados.
Si metes la mano más allá,
está bajo cero.
- ¡Vamos! ¡Tengo que poner la cena!
- ¿Qué es lo que escucho?
¿Quién dijo “fuera”?
¡Disculpen!
He interpretado plebeyos--
¡Fuera! ¡Fuera!
¡El mal de ojo para este lugar!
¡Una doble maldición para todos!
- Donde hay perros, tendrás pulgas.
- Ven, querida.
No actuaremos aquí.
Sal de aquí.
Me gustas.
Lo que pasó, es que esta gente
llegó aquí muy entrado el verano.
Demasiado tarde para plantar.
Pero el clima estaba hermoso,
se vivía tranquilo y todo estaba bien.
Luego llegó ese invierno.
Había 40 ó 50 de ellos viviendo
en una sola habitación.
Nada de comer. Muertos de hambre. Iban
por el camino buscando caballos muertos.
Cualquier cosa que encontraran.
Quedan 18 ó 20, y son chicos de ciudad.
Mírenlos.
Pero están sembrando...
y se quedarán aquí
hasta que se coseche.
¿Llueve mucho por aquí, amigo?
Supongo que tendremos
que bailar para eso.
Mira esto.
Una concha marina, amigo.
¿La ves?
Esto es pura arena.
No va a crecer nada.
Lo van a lograr.
Mira, amigo.
Van a lograrlo.
Hemos plantado nuestras semillas.
Pedimos...
que nuestros esfuerzos
merezcan...
producir comida sencilla...
para nuestro gusto sencillo.
Pedimos que nuestros esfuerzos...
sean recompensados.
Damos gracias por la comida
que comemos de otras manos...
y por poder compartirla
con nuestros semejantes...
y ser aun más generosos...
cuando viene de lo nuestro.
Gracias por un lugar...
para dejar nuestra huella.
Amén.
Comamos.
¡Escuchen, nobles amigos!
¡Escuchen, todos!
Ha llegado la hora
de levantar el telón.
¿Cómo usas tu cabello?
¿Lo dejas suelto?
¿Le pones una cinta?
¿Lo adornas con un moño?
¿Lo usas a los hombros
como hacían los soldados?
¿Lo dejas suelto?
¿Eres de Acuario?
¿De Piscis?
Adiviné bien.
¿Te gusta nuestro lugar?
Sí.
Mataremos al viejo gallo
cuando venga
Todos iremos a recibirlo
Tendremos pollo y pastelillos
cuando venga
¿Quién te envió?
¿Lo dejas suelto?
¿Le pones una cinta?
¿Lo adornas con un moño?
¿Lo usas a los hombros
como hacían los soldados?
¿Lo dejas suelto?
Tengo que salir de aquí, amigo.
Hay cosas que queremos hacer.
¿Podrías llevarnos a mí y a mi amiga
al otro lado del cañón?
Sí, lo que sea.
No los desviaremos.
De veras.
Está bien.
No somos agencia de viajes.
¿Por qué no consiguen a otro?
Estamos comiendo su comida.
De acuerdo.
- Pero, organízalas.
- Claro.
¡Más agua! ¡Más agua!
Cuando llegues al lugar correcto
con la gente correcta...
parte esto en cuatro.
¿Sabes?
Éste podría ser el lugar correcto.
Se te está acabando el tiempo.
¡Si vamos a irnos, vámonos!
Sí.
No me interesa el tiempo.
Pero debo irme.
¿Destilar sin un permiso?
¡Debe estar bromeando!
¿Sabe quién es él?
¡Es el Capitán América! ¡Yo soy Billy!
¡Aparecemos en los titulares!
¡Hemos tocado en todas las ferias
del país, y por mucho dinero!
''Amo a Dios''
Son unos patanes extraños.
Un montón de patanes.
¡Destilar sin permiso, amigo!
''Jesús. El mismo ayer, hoy y siempre''
Ay, no.
¿Qué hice ahora?
¿Qué voy a hacer ahora?
Ay, mi cabeza.
De acuerdo, George,
¿qué vas a hacer ahora?
Se lo prometiste a esta gente.
No van a creerte, George.
Oye, amigo, ¿te importaría?
Despertaste a mi amigo.
Sí, pues--
Lo siento mucho.
No me di cuenta.
Mi cabeza.
Si no cierras la boca,
no vas a tener cabeza.
Veo que despertó, Sr. Hanson.
Se sentirá mejor después de esto.
Gracias, Bob.
Supongo que tuve
una buena tarra anoche.
La debo haber pasado muy bien.
Ojalá pudiera recordarlo.
Oye, ¿crees que podrías
conseguirme un cigarrillo?
Los animales no tienen inteligencia
para jugar con fuego.
No, está bien, Bob.
Son buenos chicos.
Puedes darles un cigarrillo.
Gracias, amigo.
- ¿Tienes un fósforo?
- Sí.
Gracias, Bob.
Lamento mucho-- Ya sabes--
El malentendido.
Está bien.
No hubo malentendido.
Todos estamos en la misma jaula.
Debes ser un petimetre importante
para que te traten así.
¿Petimetre?
¿Qué quieres decir
con “petimetre”?
“Petimetre” significa...
un tipo agradable.
Una persona común y corriente.
Uds. no parecen ser
de esta zona del país.
Tienen suerte de que yo esté aquí
para ver que no se metan en nada.
¿En nada?
Tienen una...
idea de ''Hacer Hermosa a América''
con unas tijeras.
Su intención es que todos
se parezcan a Yul Brynner.
Usaron una navaja oxidada...
con los últimos dos greñudos
que trajeron...
y yo no estaba aquí
para protegerlos.
Soy abogado.
He trabajado mucho para la ACLU.
“George Hanson”.
¿Crees que puedas ayudarnos
a salir de aquí sin problemas?
Me imagino que sí,
si no han matado a nadie.
Por lo menos,
a ningún blanco.
¿Ven eso?
Veinticinco dólares y sin navajas.
''A todo dar'', George.
Gracias.
''A todo dar''. ¿Lo ven?
Apuesto a que nadie les ha dicho eso.
A propósito, Bob,
gracias por la aspirina de antes.
George, estoy comenzando a pensar que
te estás volviendo una visita regular.
No se lo diré a tu padre.
Sólo tendrás que tener más cuidado.
Pat, sería muy bueno que las autoridades
establecidas no se enteraran de esto.
El viejo no se ha sentido bien.
¿Me entiendes?
Vamos, George, sabes que
no se lo diremos a tu papá.
- ¿No es verdad, Bob?
- Correcto.
Bien...
¿qué les parece si vemos
esas supermáquinas...
de las que tanto
hemos oído hablar?
Vamos a verlas.
- Muchas gracias, Bob.
- Nos vemos más tarde.
Yo me encargaré después.
Muy bien, Carl.
Un millón de gracias.
Saluda a tu mujer de mi parte.
Aquí está el primero
del día, compañeros.
Por el viejo D.H. Lawrence.
¡Indios!
Gracias.
¿Saben algo?
Debo haber comenzado
a ir al Carnaval...
seis o siete veces.
Nunca pasé de la línea del estado.
El gobernador de Luisiana
me dio esto.
“Madame Tinkertoy
Casa de las Luces Azules.
La esquina de Bourbon y Toulouse,
Nueva Orleáns, Luisiana”.
Se supone que éste es
el mejor burdel del sur.
Éstas no son costillas de puerco.
Son carne de primera.
Fantástico, amigo.
Me gustaría ir hasta allá.
¿Cuánto dijeron que se tardarán
en llegar hasta allá?
- Dos o tres días.
- ¿Dos o tres días? ¿Sí?
Vaya, me encantaría ir con Uds.
¿Sí?
¿Tienes un casco?
Tengo un casco.
¡Tengo una belleza!
Bien, viejo amigo,
nunca pensé que te vería otra vez.
Tiré esta cosa hace una semana.
Mi madre tuvo que ser la que lo sacara.
No puedo entender eso.
Ni siquiera quería
que yo jugara fútbol.
Siempre temió que me lastimara.
Y 12 años más tarde,
la encuentro en mi almohada...
con una nota
junto a él, que decía:
''Guarda esto para tu hijo''.
Fuego.
Mejor prueba esto.
No, gracias.
Tengo los que compré en la tienda.
No, amigo, esto es yerba.
¿Es marihuana?
Sí.
Ten piedad, Dios mío.
¿Eso es?
Déjame ver.
Marihuana--
Enciéndelo.
No, no.
No podría hacer eso.
Ya tengo suficientes problemas
con el alcohol.
No puedo costearlo
si me hago adicto.
No te harás adicto.
Sí, ya sé,
pero te lleva a cosas más fuertes.
¿Pero tú dices que está bien?
Entonces, está bien.
¿Cómo lo hago?
Acércate.
Tiene un sabor agradable.
Aunque no creo
que me haga nada.
Estoy tan acostumbrado
al alcohol y todo eso.
Tienes que mantenerlo más tiempo
en tus pulmones, George.
¿Qué-- ¿Qué fue eso?
¿Qué diablos fue eso, amigo?
No-- Oye, amigo--
Estaba viendo un objeto.
Como el satélite que vimos
la otra noche.
Estaba atravesando el cielo
y luego--
De repente--
Cambió de dirección
y se fue muy rápido, amigo.
- Brillaba--
- Estás muy pasado.
Sí, estoy pasado--
Ya sabes, amigo...
pero vi un satélite...
y estaba atravesando el cielo...
y resplandeció sus luces
tres veces, para mí...
hizo un zigzag
y desapareció, amigo.
Y yo lo vi.
Eso era un OVNI
haciéndote señales.
Eric y yo estuvimos en México
hace dos semanas.
Vimos 40 de ellos
volando en formación.
Tienen bases en todo el mundo.
Han estado viniendo aquí
desde 1946...
cuando los científicos empezaron a
rebotar rayos de radar hacia la luna...
y han estado viviendo y trabajando
entre nosotros desde entonces.
El gobierno sabe
todo al respecto.
¿De qué estás hablando, amigo?
Acabas de ver uno,
¿no es cierto?
Oye, vi algo...
pero no lo vi trabajando aquí,
¿entiendes lo que te digo?
Son gente como nosotros...
que viene de nuestro
propio sistema solar...
excepto que su sociedad
está más evolucionada.
Ellos no tienen guerras.
No tienen sistema monetario.
No tienen líderes
porque cada hombre es un líder.
Quiero decir, cada hombre--
Por su tecnología...
tienen alimento, vestido,
habitación y transporte...
para todos,
sin ningún esfuerzo.
¿Sabes algo, amigo?
¿Quieres saber lo que pienso?
¡Pienso que ésa es una locura!
Eso es lo que pienso.
¿Qué te parece?
¿Qué te parece eso?
¡Pienso que es una locura!
Si son tan inteligentes...
¿por qué no se presentan con nosotros
y acaban con todo esto?
La razón por la que no se presentan con
nosotros, es porque si lo hicieran...
causarían un pánico general.
Nosotros aún tenemos líderes...
de los que dependemos
para que nos den esa información.
Estos líderes han decidido...
reprimir esa información
debido a la terrible sacudida...
que provocaría
en nuestros anticuados sistemas.
El resultado de eso ha sido
que los venusianos...
se han puesto en contacto
con gente de todo tipo.
De toda clase.
Sí.
Sería una terrible sacudida
para nuestros anticuados sistemas.
Así que ahora, los venusinos
se reúnen con gente de todo tipo...
en calidad de consejeros.
Por primera vez,
el hombre tendrá poder...
sobre su propio destino.
Tendrá oportunidad
de trascender y evolucionar...
con igualdad para todos.
¿Qué tal tu cigarrillo, George?
Vaya, parece que se apagó.
Comencé a hablar tanto,
que me olvidé de él.
Se apagó.
Guárdalo. Lo fumaremos mañana
a primera hora, ¿de acuerdo?
Te da un panorama distinto
durante el día.
Eso me gustaría.
Sí, vaya que me gustaría eso.
#No apagues ese porro
Amigo#
#Pásamelo a mí#
#No apagues ese porro
Amigo mío#
#Pásamelo a mí#
#Enróllate otro#
#Igual que el primero#
#Lo has estado guardando#
#Y me gustaría fumar#
#Sí#
#Canta una canción, hermano#
#Si el sol se negó a brillar#
#No me importa#
#Si la montaña
Cae al mar#
#Déjalo ser#
#No soy yo#
#Tengo que vivir
mi propio mundo#
#No voy a copiarte#
#Y si el 6 resulta ser un 9#
#No me importa#
#Si todos los hippies#
#Se cortan el pelo#
#No me importa#
#Porque tengo que vivir
mi propio mundo--#
“Pasteles Caseros
Almuerzos – Café”
¿Qué diablos es esto?
¿Buscapleitos?
Dé la orden
y les lanzo rocas, alguacil.
Miren lo que acaba de llegar.
Me gusta el de la camisa roja
con los tirantes.
La camisa blanca es para mí.
Mira que rudos son
esos pantalones negros.
Estamos en la sociedad establecida
ahora, ¿no es así, caballeros?
- ¿Qué dijiste?
- Dije--
No puedo creerlo.
¿Qué están haciendo aquí?
- Mira los dientes en su cuello.
- ¿Llegaron en motocicletas?
Saben que estamos hablando de ellos.
Están mirando hacia acá.
Vaya, vaya.
Te lo estoy diciendo.
Creo que ordenaré riñones, porque creo
que dejé los míos en el camino.
Yo no sé,
pero me gusta su pelo.
A mí me gustan sus ojos.
¿Ven a esa pequeña
ahí en el rincón?
No la miren muy de cerca...
porque el alguacil
está ahí mismo. ¿Entienden?
Mira al del cabello largo.
Ya lo vi. Tal vez deba llevarlo
al Hilton antes de que esto termine.
Creo que es ''bonita''.
¿Verdad? Supongo que lo pondremos
en una celda de mujeres, ¿no crees?
Opino que debemos ponerlos en una jaula
y cobrar para que pasen a verlos.
Eso es lo que se conoce
como “humor campesino”.
¿Qué están haciendo aquí?
- No lo sé.
- Voy a pedirles que me lleven.
No seas tonta. No.
- Se reirán en tu cara.
- Sí.
Voy a preguntarles.
Mientras yo esté aquí,
no vas a preguntarles.
- No creo que lo hagas.
- Adelante.
Hazlo.
¿Sabes? Al principio pensé
que un grupo de gorilas...
habían asustado a las madres
de ese grupo...
pero ahora pienso
que son una secta.
Uno debe ser Alley Oop,
por todas las cuentas que le cuelgan.
Uno de ellos, de seguro,
no es Oola.
Parecen un grupo de refugiados
de un revolcón con gorilas.
- Ni siquiera un gorila amaría eso.
- Ni siquiera una madre.
No siquiera lo acostaría con una
de esas perras negras de allá afuera.
No estoy muy seguro.
Te digo que es lo más bajo
que existe.
- Ése es grande.
- Vaya, son verdes.
No, no son verdes.
Son blancos.
¿Blancos?
Eres daltoniano.
De eso estoy seguro.
Quisiera algo de comer.
Pensé que la mayoría de las cárceles
se construían para la humanidad...
y ésos no califican.
- ¿De dónde habrán sacado las pelucas?
- Tal vez les crecieron de la cabeza.
Parece que están parados
en fertilizante.
- Nada más podría crecer en ellos.
- No tengo mucha hambre ahora mismo.
- ¿Entienden?
- Vi dos de ellos una vez.
Se estaban besando.
¡Dos hombres! Imagínense.
¿Qué opinas que deberíamos
hacer con ellos?
No lo sé, pero no creo que lleguen
a la línea del condado.
Vámonos.
- ¿Irnos?
- Sí.
Sí, señor,
ciertamente fue agradable.
Tienen unas lindas motocicletas ahí.
Ésos si que son maricas yanquis.
Mira la bandera en esa moto.
Seguro que sí.
Aún digo que no llegarán
a la línea del condado.
Aquí vienen las nenas.
Hola.
¿Podrían llevarnos?
- ¿Quieren que las llevemos?
- Sí. ¿Por favor?
¿Tienen una nota de sus mamás?
- A mi mamá no le importará.
- Por favor, llévenos.
A mí no me importaría llevarlas.
El hombre está
en la ventana.
¡Vamos!
¡El hombre está
en la ventana!
Me encantaría llevarlas
a dar una vuelta.
¿Saben? Éste solía ser
un país maravilloso.
No puedo entender
qué le ha ocurrido.
Todo el mundo se volvió cobarde,
eso es lo que sucedió.
Ni siquiera podemos entrar
a un hotel de segunda.
¡Un motel de segunda!
¿Entiendes?
Piensan que vamos
a cortarles la garganta.
- Tienen miedo.
- No tienen miedo de ti.
Los asusta lo que
representas para ellos.
Lo único que representamos, es alguien
que necesita un corte de pelo.
Lo que representas para ellos,
es libertad.
¿Qué tiene de malo ser libre?
De eso se trata todo.
Así es.
Pero hablar de ello y serlo...
son dos cosas distintas.
Es muy difícil ser libre...
cuando te compran y te venden
en el mercado.
Porque, no vayas a decirle a nadie
que no es libre...
porque son capaces de matarte
o lastimarte...
para probarte que sí lo son.
Sí.
Te hablarán y te hablarán...
de libertad individual.
Pero si ven a un individuo libre,
se asustan.
Pero no salen corriendo asustados.
No.
Se vuelven peligrosos.
Pantano.
Sí, cierto.
- Pantano.
- ¡Pantano!
¿Alguna vez...
has hablado con los sapos
en la mitad de la noche?
No generalmente.
¿Sabes lo que yo solía hacer?
¿Qué solías hacer?
Te diré algo
que no solía hacer...
y eso es hablar con sapos
en la mitad de la noche, tonto.
¡Rayos! ¡Estás loco!
Así es.
Oye, amigo.
¿Estás bien?
Dios, amigo.
Dios.
¿Qué vamos a hacer
con sus cosas?
Se las vamos a enviar a sus padres.
No hay mucho aquí.
Hay un poco de dinero
y su licencia de conducir.
Hay una-- Cielos,
aquí está su tarjeta.
Ya no la va a usar.
Iremos por un trago.
Sólo un trago.
No, amigo. Escucha--
En serio. Eso habría querido él.
“Si Dios no existiera,
sería necesario inventarlo”.
Eso es una maravilla.
Me estoy embriagando un poco.
Un poco.
“Todos los caminos de la gloria,
te llevan hasta la tumba”
Hace calor aquí.
Las mujeres, amigo.
¿Dónde están esas mujeres, eh?
“La muerte cierra la reputación de un
hombre y determina si es bueno o malo”
Mira esto.
- Está bien.
- Adiós, chicas.
- ¿Qué tal?
- Hola.
Me llamo Billy...
y ése es el Capitán América.
Discúlpenme un momento, damas.
¿Te importa si me quedo
con la alta, amigo?
- No, está bien.
- Gracias, amigo.
Ven acá, pequeña loba.
Ven para acá.
Linda muchachita.
Yo soy de New York.
Esto es sólo un acto extraño.
Eres un excéntrico, ¿verdad?
Me llamo Mary.
- ¿Quieres beber algo, Mary?
- No, gracias.
¿Qué es esto?
- ¿Es realmente tu cabello?
- ¿Qué es esto?
¿Es realmente tu cabello?
¿Estás bromeando?
- ¿Qué son estas cosas?
- ¿Y qué son estas cosas?
Yo también soy una excéntrica.
Nunca pensé de mí mismo
como un excéntrico...
pero me gustan
las cosas excéntricas.
- ¿Qué está ocurriendo afuera?
- ¿Qué?
En la calle.
¿Qué está ocurriendo en el Carnaval?
Está lleno de gente
y todo eso.
Sí.
¿Quieres un trago?
- Brindo por ti.
- Gracias.
¿Qué te pasa?
¿No te gusto?
- ¿Qué?
- Pagaste por mí, ¿no?
Eso fue por mi amigo.
Yo no--
- ¿Puedo invitarte a un trago?
- No bebo.
Tengo una idea.
Vamos atuera.
Saldremos todos al Carnaval.
¿De acuerdo?
¿Qué es eso?
No importa.
Sólo cállate y tómalo.
Sí, exactamente.
¿Qué haces con él?
- Dámelo.
- Sólo cállate y tómalo.
Ponlo debajo de tu lengua.
Creo en Dios...
Padre Todopoderoso...
creador del cielo
y de la tierra...
Subiendo por última vez.
Por última vez. Por última vez.
Fue crucificado,
muerto y enterrado.
Descendió a los infiernos y el tercer
día se levantó de entre los muertos.
Se elevó al cielo y se sentó
a la diestra de Dios...
Padre Todopoderoso,
creador del cielo y de la tierra.
Creo en Dios, Padre Todopoderoso,
creador del cielo y de la tierra...
y en Jesucristo,
su único hijo, nuestro Señor.
Cállate.
Concebido por el Espíritu Santo,
nacido de la Virgen María...
sufrió bajo Poncio Pilato.
Fue crucificado, muerto y enterrado.
Descendió a los infiernos y el tercer
día se levantó de entre los muertos.
Se elevó al cielo...
y se sentó a la diestra de Dios,
Padre Todopoderoso.
De ahí Él vendrá a juzgar
a los vivos y a los muertos.
Creo en el Espíritu Santo,
la santa Iglesia Católica...
la Comunión de los Santos,
el perdón de los pecados...
la Resurrección de la carne
y la vida eterna.
Amén.
Gloria al Padre y al Hijo...
- y al Espíritu Santo...
- ¿Qué hiciste para que te odiara tanto?
como lo fue al principio,
lo es ahora y lo será siempre...
- Te odio tanto.
- en un mundo sin final. Amén.
- Mírame.
- Quiero que seas hermosa.
Siempre quise ser bonita.
Escúchame.
Quiero que seas hermosa.
- Quiero que seas hermosa.
- No.
Tú me conoces.
Te conozco.
- Nena--
- Hiciste algo malo.
Te conozco.
Santa María, llena de gracia,
el Señor está contigo.
Bendita seas entre las mujeres, bendito
sea el fruto de tu vientre, Jesús.
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores...
- ahora y en la hora de--
- Lo sé. Te conozco.
Te conozco.
Gloria al Padre y al Hijo--
¡Estamos todos brillando!
¡Mira esto! ¡Estamos brillando!
¡Brilla! ¡Brilla!
¡Estamos brillando!
¿Dónde está tu basura?
- No sé si me agradas.
- Tú me agradas.
Pero tú me agradas.
No te atrevas.
¡No te atrevas!
Puedo sentir el exterior.
Puedo sentir el exterior,
pero no puedo--
No siento el interior.
¿Bien?
¡No te detengas!
¡Me muero!
¡Me voy a morir!
Estoy muerta. Estoy muerta.
¿Entiendes?
María ama al cordero--
María ama al--
¡Santo Dios!
¡Por favor, ayúdame!
¡Por favor, ayúdame
a concebir un hijo!
Estoy aquí afuera.
¡Estoy aquí afuera!
Estoy afuera.
Estoy aquí afuera,
afuera de mi cabeza.
¡Por favor, Dios,
déjame salir de aquí!
¡Quiero salir de aquí!
Por favor, ayúdame.
¿Entiendes lo que digo?
Me querías fea, ¿verdad?
Conozco a los hombres.
En el nombre del Padre y del Hijo
y del Espíritu Santo. Amén.
- Nunca pensaste en mí.
- Creo en Dios, Padre Todopoderoso--
¿Por qué te fuiste así?
- Cualquier otro, pero no tú.
- Descendió a los infiernos.
- Y no yo.
- El tercer día, Él se levantó--
...sagrado sea tu nombre.
Vénganos Tu reino,
hágase tu voluntad...
aquí en la tierra,
como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día
y perdona a los que nos ofenden...
como nosotros perdonamos...
Eres tan tonta, madre,
y te odio tanto.
Lo hicimos, amigo.
Lo hicimos.
Somos ricos, Wyatt.
Sí, amigo.
Lo hicimos, amigo.
Lo hicimos, lo hicimos.
Somos ricos, amigo.
Nos retiraremos en Florida, caballero.
¿Sabes, Billy?
Nos equivocamos.
¿Qué?
De esto se trataba todo.
Ya sabes--
Vas por el dinero en grande
y entonces eres libre.
¿Entiendes?
Nos equivocamos.
Buenas noches, amigo.
#La oscuridad del mediodía
Sombras de la cuchara vacía#
#Navaja en mano, el globo del niño
Eclipsa la luna y el sol#
#Para entender lo que sabes
Mejor no lo intentes#
#Burlas con desprecio y amenazas
Comentarios rotos que te matan#
#De la boca de oro del tonto
El cuerno vacío desperdicia palabras#
#Trata de probar
Que no está ocupado en nacer#
#Está ocupado en morir#
#La tentación vuela por la puerta
La sigues y te encuentras en la guerra#
#Cuidado con las cataratas de lamentos
Quieres llorar pero paras un momento#
#Descubres que serías
otra persona llorando#
#Así que no temas#
#Cuando escuches#
#Un sonido ajeno a tu oído#
#Está bien, mamá#
#Es un suspiro#
Oye, Arnold,
mira a esos dos.
Ponte a su lado.
Les daremos un buen susto.
¿Quieres que te vuele los sesos?
¿Por qué no te cortas el cabello?
¿Qué pasó?
¡Billy!
Ay, Dios mío.
- Voy por ayuda.
- Voy a encontrarlos.
Mejor regresamos.
Voy a buscarlos.
Ya estamos listos.
#El río fluye#
#Fluye hasta el mar#
#Adonde vaya el río
Ahí es donde quiero estar#
#Fluye, río, fluye#
#Deja tus aguas correr#
#Sácame de ese camino#
#A alguna otra ciudad#
#Lo único que quería
Era ser libre#
#Y así es como resultó ser#
#Fluye, río, fluye#
#Deja tus aguas correr#
#Sácame de este camino#
#A alguna otra ciudad#
#Vete, río, vete#
#Más allá del árbol#
#Fluye, río, fluye#
#Fluye hasta el mar#
#Fluye#
#Hasta el mar#