La respuesta está bajo
el cruce 1114, Srita Dalane.
Bangkok, Tailandia
Centro de Datos del Archivo Nacional
¿Está todo bien, ahí?
Pan comido.
- ¿Ya está bloqueado?
- Si.
El Centro Tailandés de Historia
es tan seguro como Fort Knox.
Mire.
Tranquilo, soy un profesional.
Bien sus servidores están
caídos por una sobrecarga eléctrica,
O por alguna falla o incluso
tal vez por alguna bomba.
Si algún intruso intenta reiniciar
el sistema para obtener sus datos
Siempre aparecerá esta pantalla.
Y esta es su clave
de acceso al BIOS.
Sin esto, nada en este lugar
puede ser violado.
Bien.
- ¿La ha memorizado?
- Siempre. Por las dudas.
- ¿Lo ve?
- Bien.
Asi es.
¿Qué pasa si no hay electricidad?
Bien...
Tendría que llamar a
un electricista.
- Hola.
- Si, ¿Señor Peterson?
Hola, si,
Mi vuelo es mañana.
Vuelo 4400 de Global Skies está
partiendo a las cuatro.
- ¿Va necesitar un taxi?
- Si, por favor.
Oh, tiene un paquete, señor.
...y bienvenido a
nuestra transmisión.
continúa un arduo debate
en el Congreso de U.S.A.
sobre el financiamiento del
Proyecto de Ley sobre Seguridad.
Si las medidas aprobadas del conocido
como un proyecto de ley en 2330
autoriza a Seguridad Nacional a mejorar
su tecnología mundial de monitoreo.
Por otra parte Capito Hills...
¿Por qué la prisa por partir? El
hotel le ofrece un descuento del 50 %.
Sólo por esta semana,
Sr. Peterson.
Hola, ¿tiene algún descuento
este fin de semana?
- Estamos a mitad de precio, señor.
- ¿De véras?
Bien, resérveme
una noche más. Por favor, ¿podría...
- cambiar mi vuelo?
- Si, Global Skies.
Vuelo 4400,
pero me voy el sábado.
- No hay problema, Sr. Peterson,
que la pase bien. -Gracias.
MOSCU, RUSIA
NUEVO TELEFONO DETECTADO
...Hay otros detalles.
El Congreso de U.S.A ha convertido en
ley el controversial proyecto 2330
El director de ANS, Raymond Burke,
vehemente defensor del proyecto...
tenemos más información desde
Bangkok, Tailandia
El vuelo 4400 de Global Skies
cayó poco después de despegar
Causando la muerte de los
126 pasajeros a bordo.
aún no se conocen las causas del
accidente del vuelo de Global Skies...
¡Gana Dinero!
Compra acciones de SyZor
Agradécele al gerente por enviarme ese
aviso. Ha salvado mi vida... literalmente.
¿Aviso?
Un mensaje de texto.
No estoy al tanto de las técnicas
publicitarias, pero se lo haré saber.
Sólo este fin de semana,
Sr. Peterson.
No, no tiene remitente.
Lo estoy viendo ahora mismo.
¿Remitente desconocido?
¿Qué quieres decir con
"Remitente desconocido"?
Bueno, ¿puedes rastrearlo?
¿Por qué no?
Informes de Wall Street
indican que volvió a subir Syzor,
y que ha triplicado su
valor de mercado.
Si usted tiene acciones de Syzor,
hoy es un feliz inversor.
Registro mi salida.
¿Ha disfrutado nuestros
servicios, señor?
Si, gracias.
Todo listo, señor.
Que tenga un buen vuelo.
¿Algún problema, señor?
Creo que necesito cambiar
mi vuelo, otra vez.
Praga, República Checa
Señor, ¿necesita que lo lleven?
Los taxis son caros, en general.
Yo tengo un precio fijo de 20 euros.
- Si, yo... -Señor, ¿no va a
desconfiar en esta cara?
Bien, ¿hacia dónde?
las riquezas esperan en Praga
Mi nombre es Yuri y
soy de Moscú.
- ¿Usted de dónde es?
- De los Estados Unidos.
Americano.
¿En qué hotel se hospedará?
- Imperio.
- Buen hotel.
¿Es eso un GZT-650?
Lo siento, ¿qué?
Su teléfono celular
tiene GPS y NTS.
Todavía no salieron a la venta.
¿Dónde lo consiguió?
Fue un regalo.
Buen regalo.
Si necesita algún accesorio...
lo que sea, avíseme.
Este es mi trabajo
de medio tiempo.
Puedo desbloquear cualquier
teléfono que usted necesite.
Por un bajo costo.
- ¿Todo listo, señor?
- Si.
¿Cómo va a pagar?
¿Sabe qué?
Deme una suite.
Ya hablé con DHL. Dicen que el
paquete salió de una subsidiaria.
- Es verdad, no lo voy
a negar, señor. -Bien.
No digo que lo niegue. Sólo
quiero saber que me lo envió.
- No podemos decírselo.
- ¿Por qué no?
Por política de la empresa y
protección de datos clasificados, señor.
Máquina tragamonedas 13.
Tres juegos más
El cuarto es JACKPOT.
- Hola, ¿Cómo estás?..
- Hola.
Quería saber si me permite jugar
aquí. Es mi número de la suerte.
Los siento, estoy reservando
la máquina para mi amiga.
Le doy 20 euros.
Está bien, le doy 40 Euros.
Te quedas con 20
Y le das el resto a tu esposa..
100 Euros.
De acuerdo.
Señor, es mejor que vea esto.
¿Qué tenemos?
Este hombre le pagó a otro por la
máquina y ganó 100.000 Euros.
Cómo si supiera que la
máquina lo iba a premiar.
- ¿Tenemos algún registro?
- Encontrado.
Huésped del hotel, Max Peterson.
Llegó hoy desde Bangkok.
Ciudadano norteamericano,
nacido en Omaha.
¿Tenemos algo en
nuestros registros?
Es un fantasma,
nada de nada en Interpol.
Vigílenlo.
- Por favor, señor.
- Gracias.
Black Jack, en mesa 6.
Ahora.
- ¿Efectivo o fichas, señor?
- Fichas.
Haz un acercamiento sobre el.
- ¿Va a servirse algo?
- Ginger Ale.
No. Que sea un escocés.
- APUESTA TODO.
- Hagan sus apuestas.
Por favor, señor.
Cien mil.
Buena suerte.
Black Jack
Black Jack.
Pónlo otra vez.
Deténlo ahi.
Acércalo.
Hijo de perra. Es su teléfono.
Envíen a Martin.
¿Podrías ordenarlas por mí?
Los teléfonos celulares
están prohibidos en el casino.
Está bien así.
Yuri.
Hola, habla Max Peterson.
Me llevaste en tu auto.
- Ah, el del GZT-650.
- Así es.
Necesito su ayuda. Necesito leer mis
mensajes, sin mirar el teléfono.
- ¿Por qué? -Los celulares no
se permiten en el casino.
- Ah, ¿quieres hacer trampa?
- No, no, no.
Es mi madre. Necesita contactarme.
¿Su madre?
- Bien, lo haré. Son 500 euros.
- ¿500?
- Puedo llamar a RadioShack.
- No hay RadioShack en Praga.
Sólo Yuri.
Lo llamo luego, adiós.
- Kamil, ¿dónde estás?
¿Dónde crées que...?
- Kamil, vuelve aquí...
- ¡Déjame!
Te dije que me marcho.
- ¡Déjame en paz!
- ¡Kamil!
- Dijo que la dejes en paz.
- Véte al diablo.
Déjala ir.
¿Te encuentras bien?
Si.
Déjame que te ayude
a levantarte.
Está bien.
Lo siento mucho.
No sabía que el era así.
No, está bien.
- Se ha ido, ¿verdad?
- Si, se lo llevó la seguridad.
Por cierto, soy Kamila.
- Max.
- Hola Max.
- ¿Eres americano?
Estás lejos de casa. -Si.
Estoy aquí sólo por unas
apuestas en el juego.
¿Sí?
¿Cómo te ha ido?
Mejor que ahora.
- ¿Podría disculparme un minuto?
- Bien.
- ¿Hola? -Aquí Yuri, encuentrame
en el estacionamiento.
Sábes no es un buen momento...
Tengo que salir por un momento pero
tal vez podamos tomar algo más tarde.
En realidad debería irme...
Gracias, otra vez,
por su ayuda.
¿La veré nuevamente?
Te llamaré aquí.
Buenas noches.
¿De dónde proviene?
De acuerdo a nuestro receptor...
- no hay registros de los mensajes
de texto. -¿Cómo es posible?
Técnicamente.
No es posible.
- Hola.
- Hola. Dame tu teléfono.
Bien.
- ¿Qué estás haciendo? -Hacer que
el mensaje sea transmitido.
Guau. Genial.
¿Así que madre?
APUESTA TODO.
No hay remitente de sms.
Muy sofisticado.
¿Quién te regala algo así?
No estoy seguro.
¿Puedes averiguar quién
envió los sms?
- Aquí no, sólo en Moscú.
- ¿De véras? ¿Por qué no aquí?
En Moscú tengo un equipo de contactos
que pueden encontrar cualquier cosa.
Si, pero no puedo ir a Moscú.
Si cambias de idea, ya
tienes mi tarjeta.
- Gracias Yuri.
- ¿No te olvidas de algo?
Un placer negociar contigo.
Envíales saludos a tu madre.
Máquina principal, Ala Oriental.
Ha vuelto.
- ¿Hacia dónde se dirige?
- Ala Oriental.
Genial.
Apuesta el máximo en la
próxima partida.
Mierda.
¡Sí!
¡Abran paso!
¡Quédese ahí!
¡Mierda!
¿Max Peterson? Agente Especial
extranjero de FBI.
Ponga sus manos hacia atrás.
¡Ahora!
¿Grant?
¿Qué demonios háces aquí?
No me importa que hizo
este hombre, ¿está bien?
- Nos robó así que se queda aquí.
- Viene con nosotros.
No estoy más en el FBI
No acato tus órdenes.
No lo necesito.
Nos tomaremos una
copa más tarde.
Es bueno ver que eres
el mismo hijo de perra.
Linda corbata.
- Cuéntame sobre tu teléfono.
- No sé lo que esta sucediendo.
- Lo lamento mucho.
- Bien. Le daré una ayuda.
Comprado por Internet con la tarjeta
de crédito de un tal Stuart Wallace.
Entonces vino aquí
y lo usó para robar un casino.
¿Cómo voy hasta ahora?
No se de lo que habla. Me
enviaron el teléfono por correo.
- ¿Para quién trabaja Sr. Peterson?
- Para nadie.
No tengo idea de lo que habla.
Se la haré más fácil.
Yuri Malenin.
Conocido hacker de Moscú.
Lo vimos con el negociando
en el estacionamiento.
No, no, no. Lo conocí hoy
cuándo salía del aeropuerto.
¿Quién le envió los mensajes?
Se lo dije, ¡No lo sé!
Tengo un paquete...
¿Sabía que nadie sabe
que está aquí?
¿Quién le está enviando
los mensajes?
- Aunque no lo crea, ¡no lo sé!...
- ¿Quién le está enviando los mensajes?.
Por favor, ¡no lo sé!
- No, no, espere...
- Adiós, solcito.
¡No!
¡Dios!
No se quién envió los mensajes.
¿Sábes qué?
Te creo.
Aún hay cosas desagradables,
por lo que veo.
- Es mi corbata, ¿recuerdas?
- Siéntate.
¿Podemos ofrecerte algo?
¿Capuccino...?
¿Qué estás haciendo aquí, Dave?
Limpiamos nuestra propia casa.
Esto es más grande
que tu casa, John.
¿Creés que volaría hasta aquí para
ajustar unas cuerdas en este asunto,
si pudiera evitarlo?
Bien, ¿qué tal si me
pones al tanto?
Y me dices a que debemos
tu visita.
Y tomaré cafe negro, gracias.
Está bien, John.
Hemos estado investigando a gente que
recibe consejos financieros via sms
Los destinatarios son todos americanos
aparentemente elegidos al azar.
El primero fue gerente de Exomers,
una firma de gran prestigio.
El siguiente no tan importante.
Ambos recibieron consejos
sobre acciones.
Y el valor de las acciones
comenzaron a subir.
Después de atraerlos con dinero fácil,
comienzan a recibir instrucciones.
La semana pasada encontramos
a alguien más.
Una empleada IT del
Ministerio de Defensa.
Ganó un millón de dólares
comprando acciones
después de recibir
un mensaje de texto
Y una noche recibió un mensaje:
Desactivar el firewall de
los servidores del Pentágono.
¿Quién envió el mensaje?
Los remitentes están en blanco
y no pueden ser rastreados.
- ¿Podrías sacarles algo a los
destinatarios? -Me gustaría.
Pero están todos muertos.
Ahora sábes porque este hombre es tan
importante. Tenías una pista sobre la mujer.
¿Cómo encontraron a Peterson?
Interceptamos un mensaje
similar en Bangkok.
De inmediato vimos que compró un
boleto a Praga en el siguiente vuelo.
No parece ser tecnología
del FBI.
Estoy coordinando con Burke
de NSA en esto.
El Señor "Lo se todo" ¿Verdad?
Si, tuvieron un incidente
con el Ministerio de Defensa.
Pueden rastrear el mensaje
si Peterson coopera.
¿Puedo contar con tu ayuda?
¿Estás pasando una buena
noche, cariño?
¿Estás bien?
Opción 1: Nos ayudas a
atrapar a esos bastardos.
Opción 2: Vas a prisión
por fraude.
¿Entonces que eliges?
Uno o dos.
Jesus, déjame pensar.
- Bien.
- Vamos.
Voy a llevarte de
vuelta al hotel.
Yo me quedaré con esto,
esta noche.
Tu te vas al hotel
y actúas normal.
¿Normal?
FORT MEADE, MARYLAND, Edificio
de la Agencia de Seguridad Nacional
- Dave Grant. Es para usted, señor.
- El café está frio.
- Buen día, Grant.
- Buenas tardes, señor.
Es verdad.
Ya que tenemos esta charla,
dime que ocurre.
- Tenemos a Peterson.
- ¿Y?
No sabe nada.
Juegan con el en forma anónima.
- ¿Por qué el? ¿Alguna idea?
- Ninguna idea, señor.
- ¿Cuándo podremos proceder?
- Puede estar preparado...
...en tres horas, señor.
De acuerdo.
Protocolo de rastreo en
tres horas, amigos.
- Algún día todo esto será tuyo.
- ¿De véras?
No.
Praga, República Checa
¿Señor?
John.
Necesito algunas respuestas.
Disculpe, Sr. Mueller.
Aún no tengo nada para usted.
Un hombre entra en mi casino
con nada más que un teléfono
y sale con 3 millones de Euros.
Si mi casino es vulnerable
entonces que será de mi espalda
¿Qué será de mis operaciones
con materia prima?
Quiero saber como un tonto con un teléfono
puede derribar un imperio multimillonario.
Averiguaremos quién está
detrás de todo esto.
No sólo "Quién", John, "Cómo",
Por supuesto.
¿Te gusta la arquería, John?
Perdón...
Arquería.
Me encantaba cuando era jóven.
Era un apasionado de la arquería.
Solía fabricar mis
propias flechas.
¿Sábes cuál es el secreto para hacer que
una flecha vuele directo al objetivo?
Necesitas plumas fuertes.
Me compré mi propia ave.
Lo llamé Apolon,
antes del torneo de arquería.
Increíble criatura.
Hermosa, orgullosa.
Magníficas plumas.
Un día en el que Apolon
andaba volando por aquí.
Volando libremente.
Yo lo estaba admirando.
Tomé mi arco.
y le disparé.
Directo al corazón.
Murió instantáneamente.
¿Sábes por qué lo hice, John?
Para recordarme a mi mismo.
que lo aparentemente inofensivo
que solemos dejar de lado,
más tarde puede usarse
para destruirnos,
Plumas, John.
Plumas.
Creo que entendí.
Rastrea los mensajes, John.
Traeme al remitente.
Si, señor.
¿Sí?
Hola, soy Kamila.
Ah, Hola.
¿Dónde estás?
Entonces, básicamente tu trabajo
es protegernos de los hackers.
Créeme no es tan exitante
como suena.
No me malinterpretes no es
mi trabajo, es sólo un pasatiempo.
¿Y por qué las computadoras?
No sé, son manejables.
Siempre existe algún programa.
- ¿Quieres decir a diferencia
de las personas? -Si.
Cuando una computadora
te dice algo,
en realidad, no
esconde lo que piensa.
¿Qué?
Salvo que sigas el
camino equivocado.
Bonita e inteligente.
- ¿Y de dónde eres?
- De Estados Unidos.
- Me fui hace un tiempo
- ¿Y vives en Praga?
Si, estudio fotografía
en la universidad.
¿Entonces eres fotógrafa?
No exactamente.
Bien,
todos tenemos algunos secretos.
Oh, genial.
- Demo irme.
- ¿Otra vez?
Si, lo siento. Lo siento mucho.
¿Podríamos comer algo más tarde?
Por favor...
No lo sé.
- Yo cocinaré
- ¿Tu cocinas?
Entonces hagamos eso.
Te veo luego.
Hemos aislado la pista. Necesitamos
tres mensajes para localizarlo.
- ¿Y si no recibo tres?
- Esperaremos hasta que lo haga.
Sólo siga nuestras instrucciones.
¿Qué debo decir?
¿Por qué debería preocuparse?
No es su dinero.
- ¿Qué hay de mis 3 millones?
- ¿Sus tres millones?
- Si.
- Si, yo me encargaré de eso.
- ¿Grant?
- Si, señor.
- Estamos listos.
- Bien.
Estamos en vivo, gente.
Es un idiota.
VIP Black Jack.
Asiento 5.
Aquí vamos.
- Objetivo localizado.
- Objetivo tres, no localizado.
Obejtivo en línea 4
rastreado y localizado,
Localizacion realizada,
parcialmente focalizado.
Cambio, por favor.
Aquí tiene.
APUESTA TODO.
Segundo mensaje.
- Un segundo SMS.
- Rastreen el segundo sms.
Definir las coordenadas
de origen.
Provienen de los
Estados Unidos, señor.
Uno más.
Su apuesta.
¿Todo?
17, 19, 19, 13.
¿Carta?
Esa fue su unica advertencia.
Basta de interferencias.
Vuelves a apagar el teléfono
y te mataré.
- Lo tenemos.
- Localizado.
- Triangulación efectuada.
- Llamen al jefe de seguridad
- definiendo coordenadas.
- Norte entre 42 y 29
Los SMS provienen de... Maryland.
Se determinó la ubicación
en las coordenadas
Norte 38 horas, 57 minutos
Desactiven todo el sistema.
Apaguen todo el sistema
de rastreo. ¡Ahora!
- Aborte, repito: Aborten.
- Si, señor.
La fuente es Echelon.
Orden de abortar.
Transfiéranla de inmediato.
Espera. ¿Qué quieres
decir con abortar?
Vuelves a apagar el teléfono
y te mataré
Vamos Peterson.
- Eh, ¡No apagues el teléfono!
- Vamos.
Esto es un desastre. ¿Qué se
supone que le diga a mi jefe?
No me importa. Dile que
es información clasificada.
Clasificada...
- No creo que lo satisfaga.
- Dile qué es tu trabajo, otra vez.
¿Qué está sucediendo?
La investigación fue cancelada.
Esto es sobre Echelon, ¿verdad?
Siempre tuviste una boca grande.
Deberías mantenerla cerrada.
Ambos.
- ¿Qué es Echelon?
- La computadora central de NSA.
Filtro de la comunicación mundial.
¿Quién enviaba los mensajes estaba
utilizando a NSA?
Exactamente.
Echelon ha sido intervenida.
Averigua que diablos está pasando.
No se registran ingresos
no autorizados, señor.
Alguien lo hizo y quiero
saber quién fue.
Puedo chequear las entradas.
Si alguien las manipula externamente
las veremos en tiempo real.
Hazlo.
- Va a llevar algo de tiempo...
- ¡Sólo hazlo! ¡Ahora!
Praga, República Checa
Bien...
Echelon es un gigante con acceso a
cualquier sistema de seguridad de la tierra
Se de lo que Echelon es capaz.
Necesito saber quién puede hackearla.
Sólo alguien con muchísimos
conocimientos.
Supongo que pudo ser atacada tanto
desde afuera como desde adentro.
- ¿Qué planes tiene NSA?
- Por ahora mantenerlo en secreto.
Tienen el teléfono e intentan
rastrear los sms sin Peterson.
¿Dices que otras personas
han recibido mensajes?
Si, pero parece ser una
elección aleatoria.
Nada es aleatorio.
Sigan a Peterson.
El nos llevará a quién
este detrás de todo esto.
¿Por qué cree que aún le sirve
para sus propósitos?
Porque aún no está muerto.
Señor, NSA no va a tolerar que se
entrometa en la investigación...
John, mantenlo con vida.
Caso contrario, tienes peores cosas
que NSA de las cuáles preocuparte
¿Quién es?
Sello Naval, señor.
Puede manejar este asunto.
- No es exactamente su mellizo.
- Haremos que lo sea.
No será muy diferente
visto a la distancia
¿Qué hay de Reed o Peterson?
¿Ellos lo sáben?
Todavía no hablaron, señor.
Confío en Reed,
pero no en Peterson.
Está muy asustado para estar
engañándonos. Se lo aseguro.
Ya estamos listos aquí, señor.
Permitame pregunta. ¿Está seguro que
no quiere a Peterson en esto?
Grant, ya tienes tus órdenes.
Síguelas.
A la espera de órdenes
sobre Peterson, señor.
Proceda.
Este pastel estubo excelente.
Increíble.
Gracias.
- Espera, yo te ayudo...
- No, no, no. Quédate ahi...
- ¿Tú tomaste estas fotogradía?
- Si, ¿te agradan?
Si, son hermosas.
Siempre soñé con
vivir en París.
¿Qué te lo impide?
La realidad.
No es como la sueñas.
- No sabría decirte.
- Vamos, Max.
Y tu habrás querido hacer algo.
Yo supongo que... Gracias.
...siempre quise hacer
cosas útiles.
Y sólo una vez.
...Algo diferente.
Ya tendrás tu oportunidad.
Nunca estuve allí.
Te lo estás perdiendo.
Todos tendrían que ir a París
al menos una vez.
- ¿Tan especial es?
- Difícil de describir.
Dime.
Está en como lucen sus calles...
...las luces de las ventanas
y la lluvia...
...cómo se te pega en las pestañas...
...hace que todo se desvanezca.
es...
...mágica.
- ¿Si?
- ¿El todavía está allí?
Si.
Bien, manténlo allí.
Estoy en camino.
- Kamila...
- ¿Si?
prepárate para todo.
Aquí debería ir un cuatro...
Divertido, un carajo.
- ¿Algo?
- Nada.
- A las 10 en Karpova y Kriz...
- Krizovnicka.
¡Vamos, muévanse!
Sistema activado.
Definiendo coordenadas de origen.
Rastreo de tránsito
Bravo 4 activado.
Recibiendo datos iniciales
de GPS.
Canal 7 está activo,
foco negativo.
Interferencia activada.
Foco negativo.
Cruza ahora.
Monitoreo 1 activado.
Rastreo de calle activado.
Buen día.
- Guau, te ves hermosa.
- Gracias.
- Espero que no te moleste.
- No, en absoluto.
¿Qué lées?
Algo de información
sobre Echelon.
La computadora filtro de NSA
¿Sabías que NSA controla cada
llamada que hacemos?
¿cada mail, cada mensaje de texto?
- Pensé que era sólo en USA.
- Si, por ahora.
Con la actualización, van a
poner una cámara en cada casa.
- Bien, ahora estás poniéndote paranoico.
- No, NSA acaba de admitirlo.
Ven a verlo.
La actualización
descentralizará Echelon,
para trabajar desde cualquier
computadora en la red.
Esto es lo que será Echelon.
Sabrá lo que descargar, lo que escribes,
controlándote a trávez de la webcam...
- Jesús. -Lo peor es que
no puedes evitarlo.
A menos que apagues todas
las computadoras del mundo.
- Polícia Estatal Global.
- Exactamente.
Y todo decidido en una
única votación.
Apuesto que tus amigos en Omaha
deben estar felices con esta decisión.
¿Qué?
Nunca te dije que era de Omaha.
¿Cómo lo sabías?
¿Kamila?
Mírame.
¿Para quién trabajas?
¡Abajo!
¡Mierda!
¡Abajo, ahora!
- Oh, diablos.
- Hacia atrás.
- Quédate aquí.
- Está bien.
Está con la chica.
Están en la parte de atrás.
¿Se encuentran bien?
Sácalo de aquí.
Yo estaré bien.
Vamos.
Vete.
Señor.
- Dáme buenas noticias.
- Lo siento mucho, señor.
Monitoreamos todo pero,
alguien entró y no sabemos cómo.
- Si. -Me temo que tengo
malas noticias, señor.
- Peterson ha huído.
- ¿Qué?
Con la chica. Ella mató
a mis dos hombres.
¡Idiotas, hijos de perra!
Te veo. Quiero a Max
o tu morirás, Agente Grant.
¿Estás bien?
Les dije que no apagaran el teléfono.
Me advirtió que iban a matarme.
No son "ellos".
Es la NSA.
Bien, ¿qué vamos a hacer?
¿Escondernos?
¿Esconderte? No te puedes
esconder de estos tipos.
Tenemos que averiguar quién está detrás
y ver si la NSA quiere hacer un trato.
- ¿Cómo se supone que lo haremos?
- No lo sé.
Yuri.
- ¿El taxista del audífono?
- Si, dice poder descubrir con mi SIM
- ... quién envió los mensajes. -Creo
que esto está fuera de su alcance.
Además ha dejado la ciudad.
Tomó un avión a Moscú.
Voy a llamarlo.
No vas a llamar a nadie, ¿de acuerdo?
Una sola llamada basta para
descubrir nuestra ubicación.
- Bien, entonces nos vamos a Moscú.
- Así de fácil, tu y yo en Moscú.
¡Si tienes una idea mejor,
entonces escúpela!
- Iré sólo. Déjame salir...
- No estarías vivo ahora si...
No voy a vivir mucho si no consigo
las respuestas. Detén el auto.
¡Detén el maldito auto!
De acuerdo.
¿Dónde diablos crees que irás?
Ellos tienen el teléfono, ¿recuerdas?
Mierda.
Tengo la información
de la tarjeta SIM.
Kamila la clonó.
Es genial.
¿Realmente también estaba
metida en esto?
Si, dijo que lo haría.
Arriesgó su vida para protegerte.
¿Cónoces muchas mujeres
que harían eso por ti?
Olvidemonos de Kamila.
¿Me vas a llevar a Moscú o no?
Mueller podría hacerlo,
pero no sabría como convencerlo.
¿Un taxista ruso puede hacer
lo que NSA no pudo?
Yuri dijo que si.
Su equipo tiene contactos.
No es suficiente.
Compramos en Korocha módulos
criptográficos rusos.
Tenían cosas que nosotros no, que ni
siquiera China o Israel aún tienen.
No se cómo las consiguen
pero las tienen.
Bien, tal vez sea así.
¿Por qué crées que puedes
confiar en este tipo?
Podemos confiar más en él que
en tus amigos de la NSA.
Está bien.
Iremos a Moscú.
Más vale que tengas
razón en esto.
MOSCU, RUSIA
Señor.
El sistema de reconocimiento
encontró algo.
En Moscú.
A esta dirección.
El cinturón esta roto.
No puedo colocarmelo.
¿para qué quiere colocarselo?
- ¿Por qué lo dice la ley?
- Si lo hace...
la policía nos detendrá
pensando que algo anda mal.
Bienvenido a Moscú.
- Si, señor.
- Están en Moscú.
¿Esto es una 'B' o un '6'?
Max el del GZT-650.
Así que finalmente
viniste a Moscú.
¿Quién es el?
- Está bien.
- No parece estar bien.
- ¿Qué quieres?
- Direcciones.
Es la información de
mi tarjeta SIM.
- Siempre estuviste atrás
de todo, ¿verdad? -Reed.
¿Estabas de casualidad en el Aeropuerto,
conocías el teléfono y
le ofreciste ayuda a Max?
- Yo no envié los mensajes, lo juro.
- ¡Pruébalo!
Hicieron esta copia para
que les diga quién envió los sms.
Reed, escúchame.
Tenemos que confiar en alguien.
Sólo dame tres horas.
Si intentas escapar,
te encontraremos.
Vamos.
Estás muy callado.
Es raro estar aquí.
Era el centro de la 'Guerra fría'
cuando empecé en el FBI.
¿Trabajaste en el FBI con Grant?
¿Y te gustaba?
Así es.
¿Y por qué te fuiste?
Tengo una boca demasiado grande.
El estatuto del patriota
debe ser modificado.
Me opuse a las condiciones
restrictivas de seguridad.
Burke, quería que la NSA
lo aprobara de inmediato.
No le agradaba que alguien de
adentro abriera tanto la boca.
Por lo tanto, fuiste dado de baja.
Bueno, Grant se encargó de eso.
¿Eso fue todo?
¿Simplemente te fuiste?
Que exista la libertad de expresión
no significa que puedas usarla.
No puedes irte así nomas.
¿Por qué no?
Reed...
No eres la clase de tipo para trabajar
de seguridad de un casino en Praga.
Mira, me estoy cuidando
a mi mismo.
¿Y qué háces aquí?
Me pagan para averiguar
quién está detrás de todo esto.
¿Y no te interesa 'para quién'
o el 'por qué'?
Ni siquiera un poco.
Creo que te tienes lástima
a ti mismo.
Mejor volvamos, ¿está bien?
- ¿Averiguaste algo?
- Si.
Entonces, ¿quién envió los mensajes?
No va a gustarte la respuesta.
Este es el flujo de entrada
y salida de los mensajes.
Está vacío.
Nadie usó a Echelon
para enviar los mensajes.
Échelon los envió por si misma.
- Debes estar bromeando.
¿Esa es tu explicación? -Espera.
¿Dices que está viva?
- No. Sólo sigue un programa.
- ¿Ésa es tu explicación?
- Sabía que no iban a creerme.
- Es verdad que no te creemos.
Usted dígame si puedo
hacer esto.
Esta lista es todo lo que "Echelon"
interceptó de tarjetas SIM
a nombre de Max Peterson.
Primero busqué información
sobre el vuelo 4400.
La noche anterior a que recibas el teléfono.
Echelon captó el análisis de combustible
del vuelo de Bangkok.
Los resultados mostraron alteraciones
en el combustible que eran altas.
Pero el proveedor del combustible
dijo que estaban a niveles normales.
Echelon sabía que el vuelo 4400
tendría un accidente.
Sin, con una probabilidad
de 94.7 %
No me la creo.
- ¿No?
- Domingo
Esto se pone mejor.
El día del accidente, Echelon
capturó sms enviados
al Presidente de Terracom Corporation.
El receptor fue Lin Li Chao,
director de Syzor.
El mensaje decia:
Felicitaciones. Nuestro directorio
ha ratificado su oferta.
Entonces Echelon puede capturar
sms enviados desde adentro.
- Exactamente.
- No es gran cosa.
Puede hacerlo cualquiera
con acceso a Echelon.
Tal vez si, pero sólo una
computadora, podría saber que
dos máquinas en un casino de Praga
darían el premio mayor en una misma noche
- ¿Y la mesas de Jack Black?
- Simple seguimiento de las cartas.
Es sólo vigilar la mesa
y calcular la probabilidad de Black Jack.
Lo que haría cualquier estafador.
Nadie puede contar tan rápido
Echelon controla todas las
cámaras de seguridad del mundo.
Nadie puede usar a Echelon
para enviar mensajes.
Echelon los envía por si misma.
Por lo tanto, si Max tiene teléfono,
tiene a Max.
¿Pero por qué yo?
¿Qué tengo de especial?
Mierda.
¿Cómo podemos salir de aquí?
- Esta escalera.
- Rápido.
¡Por esa escalera!
¿Hiciste un curso para
accidentes en el FBI?
Pasé mi juventud en Brooklyn.
¡Toma esto!
¡Busca el mapa!
Está en cirílico.
- ¿Izquierda o derecha?
- No lo sé...
¿Izquierda o derecha?
¡Izquierda!
- Quiero decir a la derecha.
- Genial.
Mierda.
Agárrate.
- Sólo queremos hablar.
- De acuerdo, Grant.
Yo empiezo.
Idiota, no vine a matarte.
Quítale el arma que
tiene en el tobillo.
- Puedo probarlo.
- Tranquilo.
Te veo. Quiero a Max o morirás
agente Grant.
- Mierda.
- Bien, levántate, Grant.
¡Vamos, muévete!
¡Vamos!
Te veo. Quiero a Max.
Te necesitamos.
Sólo podemos hacerlo contigo.
Ni siquiera Burke puede
manejarlo ahora.
¿Si?. Tienen unas extraña
forma de demostrarlo.
- Hasta el ultimo contacto, dejamos...
- ¿Qué quieres decir con manejarlo?
Aunque no lo crean, Echelon
envió los mensajes por si mismo.
¿Vas a ayudarnos, Peterson?
¿Vas a ayudarnos?
- ¿Puedo confiar en ti?
- Por supuesto que puedes.
- ¿Pregunté si puedo confiar en ti?
- Max, ¿qué háces?
- ¿Puedo confiar en ti?
- No vine a jugar.
¡Puedes confiar en mi!
¿Sábes qué?
Creo en ti, solcito.
- Dame esa maldita cosa.
- Dios, estaba cargada...
¿Qué dice?
- ¿Qué diablos significa eso?
- Es un código postal.
De la primera instalación
que hice.
En Omaha.
Atlántico Norte
Señor, NSA ha subido información
respecto al edificio en Omaha.
- ¿Estamos preparados?
- Si, estamos coordinados con SWAT.
Bien.
El edificio fue convertido en un
hangar listo para ser usado...
¿Sábes algo al respecto?
Recuerdo que era un lugar muy raro
dónde colocan servidores.
Entonces eran solo
posibles compradores.
La compañía fue vendida
apenas había abierto.
El edificio no fue visitado
desde la venta misma.
Aún asi, tendríamos que encontrar
a sus propietarios.
- ¿Tú qué hiciste allí?
- Lo mismo que hago siempre.
Instalación de BIOS de seguridad
y ciurcuito anti fallas.
¿BIOS qué?
Protección de acceso.
Estoy impresionado.
Siempre pensé que eras
un tanto estúpido.
¿Quiéres decir un estúpido
que fabrica computadoras
que lo saben todo
y qué lo puede controlar todo?
Agente Especial Grant, FBI.
- ¿Estamos listos?
- Si, señor.
Todo despejado.
Yo me encargo desde aquí.
- Activa la electricidad.
- Si, señor.
¿Y ahora qué?
Autorizar BIOS.
- ¿Sábes como hacerlo?
- Si.
Señor, recibimos un
mensaje de texto.
- Autorizar BIOS.
- Espere.
¿Qué demonios es 'Autorizar BIOS'?
Permite acceder al servidor
desde el exterior.
¿Por qué querría hacer eso?
No lo sé, pero podría ver
lo que hay en los servidores.
¿Estás seguro que no estamos abriendo
una caja de Pandora llena de virus?
No señor. Estamos prevenidos para evitar
el robo de cualquier archivo del sistema.
Grant,
hazlo.
Si, señor.
Enciéndelo.
Si.
Trata de no arruinarlo todo, Max.
Hasta ahora todo bien.
Así es.
Todo bien.
Bien, voy a usar mi
contraseña de administrador.
¿Están listos?
Hazlo.
Quítate, Peterson.
¿Qué tenemos?
- Nada, señor.
- Verifícalo otra vez.
Estoy seguro.
Los comandos están programados los discos
están formateados, pero no veo nada
Perdemos el tiempo, muchachos,
todo el mundo afuera.
Señor, observo copias de comandos
en un nivel masivo.
Entendido.
Finalmente encontramos
al dueño de este lugar.
Genial, pónme en línea con el.
- Va a ser difícil. Está muerto.
- ¿Qué?
Si, Stuart Wallace.
Saquen a la gente de aquí.
Si, señor.
Vámonos.
¿Quién es Stuart Wallace?
Negocios inmobiliaros
Con su tarjeta se compró
tu teléfono.
Uno de los otros destinatarios.
Tengo un mal presentimiento
con todo esto.
¡Eh, Max!
Echelon se está moviendo.
¿Qué está sucediendo?
¿Dónde se está yendo?
Parece que...
...a Nebraska.
- Haz un maldito reinicio.
- No podemos.
¿Qué?
Ya no está aquí, señor.
Echelon se ha ido.
¿Estás diciéndome que un
programa multimillonario se ha ido?
Asi es.
¿Qué diablos estás mirando?
Por eso te eligió. Necesitaba
moverse y tu tenías la clave.
Si, pero para atravezar el firewall
del NSA necesitas...
...alguien del Pentágono.
Gerencia.
¿Entonces para qué
necesitaba a NSA?
¿Qué podías hacer desde
aquí que el no?
- Aquí está la repuesta.
- ¿Qué es eso?
Señor, creo que debe ver esto.
- ¿Y ahora qué?
- Se está auto actualizando.
¿Actualización?
El Congreso no lo autorizaría.
así que lo hace por si misma.
¿Y no lo podía hacer en la NSA?
No, este es su hogar temporario.
El tiempo necesario para entrar
en cualquier computadora de la red.
No puede ser detenido.
Desconéctalo.
No lo intentes.
¿Qué es eso?
Parecen registros financieros.
Oh Dios mío.
Está tomando todo el dinero
del país como rehén.
Por supuesto.
El cuarto destinatario era un
empleado de Exomers, ¿verdad?
El mayor banco de
crédito del país.
Tiene sentido.
Entonces si lo podemos apagar,
o volamos este lugar.
Lo perdemos todo.
No si puedo saltear la seguridad
del sistema de alguna manera
y detener la actualización
sin perder el dinero.
- Manos a la obra.
- Bien.
Bien, Max.
Vamos.
Exactamente.
Lo sábrá.
Bien, lo veré el jueves.
Usted también, Señor.
Y gracias, Señor Presidente.
- Es Grant, para usted Señor.
- El café está frío.
- ¿Grant? -Señor, nos tiene
agarrados de las bolas.
Estamos buscando una forma
segura de apagarlo.
¿Apagarlo?
¿Por qué diablos haría algo así?
- Acesso denegado.
- ¡Mierda!
Escúchame.
La semana pasada un senador liberal
cambió su voto a último momento.
y evitó la creación del mayor
sistema de seguridad jamás creado
Ahora estamos a 10 minutos de darnos
cuenta que es el mejor sistema de seguridad
¿y tú quiéres desactivarlo?
Señor, si lo hacemos,
no tendremos seguridad.
Esa cosa la tendrá
Mentiría si dijera que sabía
que esto iba a terminar así
Pero lo que importa es que el
Presidente quiere y yo lo quiero.
Y el país es más seguro con el.
Así que: Fin del cuento.
Déjame intentar hablar con el.
- Burke, aquí Reed.
- Reed.
Lamento que estés en la
línea de fuego esta vez.
Si, seguro lo lamenta.
¿Ha pensado en las consecuencias?
Esta cosa ya mató cuatro personas.
Lo cúal es lamentable. Spencer me
aseguró que la falla
se debió a no seguir
el programa original.
Esta actualización
va a corregir eso
Una vez actualizado, usted no va
a poder controlarlo.
Estamos en guerra, Reed.
Si la computadora está haciendo cambios
unilaterales, es un bajo precio para pagar.
De cualquier manera, nosotros lo
programamos. Así que está de nuestro lado.
Yo no apostaría a ello.
Acesso denegado.
Acesso odepøen.
Maldición.
Peterson cree que puede apagarla sin
perder el dinero. Voy a permitírselo.
Está olvidando, señor que
usted no tiene la autoridad.
Pero yo sí.
Lo siento, señor.
Debo contradecirlo en esto.
repita lo que dijo, Grant pero esta
vez elija sus palabras cuidadosamente.
Si, señor.
Estoy autorizando a Peterson
a desactivarlo.
En cuanto toquen una tecla
de esa computadora...
estará colgando de un árbol
de alguna plaza pública.
¿Ha entendido?
¿Entendió?
Ya veremos quién estará colgado.
¿En cuánto tiempo crées
que regresen?
SWAT es local, Burke
no va a querer testigos.
¿Pero mis hombres,
mis ex-hombres?
En pocos minutos.
¿Qué clase de artillería
tienes allí?
Bienvenido, nene.
Fletcher.
¿Está seguro, señor?
De acuerdo.
- ¿Cómo vas, Max? ¿Algún progreso?
- Aún nada.
Lleva su tiempo, ¿verdad?
¿Puedes oirme?
Si.
Tengo órdenes de tomar este edificio
por la fuerza si es necesario.
Necesito que se retiren.
No puedo hacerlo.
¿Cuál es tu objetivo primario?
Proteje la seguridad nacional
de Estados Unidos.
¿Seguridad nacional?
Señor, necesito que
suelte sus armas.
Lo siento, no puedo hacerlo.
Defina 'Estados Unidos'.
Un país de ciudadanos libres
protegidos por la Constitución
Bien, entonces, ¿tu mandato es proteger la
libertad de los ciudadanos de EE.UU?
Si.
Maldición, Grant.
No me obligues a hacerlo.
¿Y cualquier amenaza contra la
libertad debe ser eliminada?
Si.
Buscar todos los registros
del proyecto 2030.
¡Esta es su última oportunidad!
Vamos, vamos, vamos.
Apúrate.
Más rápido.
Vamos, vamos,
¿por qué tardas tanto?
¡Vamos, Max!
- ¡Vamos Max! No podemos aguantar
todo el día. Apúrate. -¡Espera!
Vamos, encuéntralo ya.
Vamos.
Muchos, demasiados.
TRANSFERENCIA COMPLETA.
¿Desea instalar actualización?
Echelon es una amenaza
a la seguridad.
- Lo hice.
- Apagando.
- Mierda.
- ¡Lo hice!
Mierda.
¡No se muevan!
Sáquenlos de aquí.
No, Señor Presidente.
Echelon está completamente
fuera de servicio,
hasta que encontremos la forma
de reparar la falla.
Por supuesto que no.
Si, señor.
Entiendo que usted puede.
Si, señor. Es mi
absoluta responsabilidad.
Adiós, Señor Presidente.
Su auto está esperando, señor.
- ¿Qué es lo primero? -El comité
de inteligencia del Senado.
¿Sábes cuáles son las tres palabras
más importantes en la política?
No, señor.
"No seas atrapado"
¡PROBLEMA RESUELTO!
Bien, vamos Peterson.
Aquí está.
¿Entonces no presentaron cargos?
Es que no quieren que esto
tome estado público.
Hazme un favor.
Mantén la boca cerrada esta vez.
¿Y quién pagó la fianza?
Nadie especial, sólo alguien
que se ganó una bala por tí.
Hola.
¿Qué piensas?
¿Volverás?
No lo sé, tal vez.
Si me devuelven mi vieja oficina.
¿Cuál vieja oficina?
- La de la esquina con esa bella vista...
- ¿Te refieres a mi oficina?
Gracias por sacarnos de allí.
No a mi, a Mueller.
Es difícil decirle que no a el.
Especialmente si quieres mantener
esta historia lejos de las portadas.
¿El te envió a decirme esto?
Y darte esto.
Dice que te lo mereces.
No sé que decir.
Sólo di que no te acercarás
a sus casinos.
Entonces.
¿Cuándo vas a regresar?
Esta noche.
¿Qué tal un pequeño paseo?
¿Por dónde?
París.
Bueno, es un cheque en Euros.
Se me ocurre,
qué sería un buen lugar
para cambiarlo
¿Eso es un 'Si'?
- Felicitaciones Max.
Saludos a tu madre. -No, es de...
...Yuri.
¿Quién es Yuri?
MOSCU, RUSIA
El Kremlin
Capitán.
Felicidades, Mayor.
Era una auténtica amenaza para el
mundo pero usted se encargó de ello.
Pronto van a restaurarla
o inventar alguna otra cosa.
Por supuesto, por supuesto.
Por esa razón existimos nosotros.
Pero al menos, por esta vez,
se aseguraron de que
no todo lo que el hombre crea
es para su beneficio.
Parece que esta vez pudimos
convencer a los americanos
de tomar la mejor decisión.
Si.
Me gustaría... creer en ello.