LA CIMA
BILLARES
¿Quién anda allí?
¡Socorro!
¿Qué quieres?
"Algunos dicen
que el mundo acabará con fuego.
Otros dicen con hielo.
Si me preguntan a mí qué deseo,
estoy a favor de los que dicen fuego.
Pero si debo perecer dos veces.
Creo saber suficiente sobre el odio.
Para decir que para la destrucción.
El hielo también es grandioso.
Y con eso bastará."
Sabes que tengo
un examen final de inglés.
Debo concentrarme.
Cásate conmigo.
No.
Conviérteme.
Bueno, lo haré si te casas conmigo.
Se le dice compromiso.
A eso se le dice coacción.
No es justo.
El matrimonio es solo...
...un pedazo de papel.
De donde vengo, es la forma de decir:
"Te amo".
De dónde yo vengo, a mi edad...
...es el modo en que uno dice:
"Acaban de embarazarme".
¿Entonces te preocupa
lo que la gente pensará?
¿Sabes que dos de tres matrimonios
terminan en divorcio?
Bueno, creo que descubrirás que...
...la tasa de divorcios vampiro-humano
es un poco más baja.
Sólo cásate conmigo.
No puedo.
Debo regresar a las cuatro.
ASESINATOS, DESAPARICIONES,
POSIBLE ASESINO SERIAL EN ACCIÓN
Las cuatro en punto.
¿Ese chico está intentando
chuparme las medias o algo así?
Tiene nombre.
¿Y ahora es demasiado puntual para ti?
Bueno.
Comprendes por qué estás
castigada, ¿cierto?
- Sé que te hice vivir un infierno.
- Sí, así fue.
Pero tengo otras razones
para castigarte.
Como...
...sólo quiero
que te separes un poco de él.
Papá, no puedes decir nada.
Edward está en mi vida.
Sí, me estoy haciendo a la idea.
Bueno, bien. ¿Qué te parece esto?
Haremos un trato.
No estarás más castigada, si...
...utilizas tu nueva libertad
para ver a tus otros amigos también...
...como Jacob.
La está pasando muy mal en este momento.
Su papá está muy preocupado por él.
Recuerdo cuando tú estabas así.
Cuando necesitaste un amigo,
Jake estuvo a tu lado.
Hola, soy Jake.
Deja un mensaje.
Hace semanas que Jacob no me habla.
Quise solucionarlo,
pero él no me daba la oportunidad.
"Yo también te extraño.
Esto no cambia nada."
Me asustaste.
- Estás yendo a la reserva.
- ¿Cómo lo--
Alice.
Oye, ¿tú le hiciste esto
a mi camioneta?
Bella, debes entender.
Tu seguridad lo es todo para mí.
- ¡Jacob no me lastimará!
- Intencionalmente no...
- ...pero los lobos no tienen control.
- ¡Edward! Tengo...
...hasta la graduación para verlo.
Luego seré uno de ustedes
y él me odiará para siempre.
Lo lamento.
- Hola.
- Justo a tiempo. Bien, míralo.
Muy bien, veamos qué tienes.
"Compañeros."
- Genial, ¿verdad?
- ¡Vaya!
- Bueno, ¿cierto?
- Lindo.
Somos el futuro.
Todo es posible si tienen fe.
- Qué bien.
- Bla, bla, bla.
- Perfecto.
- Y ahí tienes tu discurso.
No, ese será mi discurso cuando quiera
que me tiren los diplomas por la cabeza.
Así que, gracias.
Debes adoptar los clichés, Jess.
Es algo básico de todos los estudiantes
que dan el discurso.
Y por eso tú no eres
el estudiante que da el discurso.
Y Jess no necesita clichés.
Su discurso será épico.
¿Épico? Cambiará sus vidas.
Decidí hacer una fiesta.
Después de todo, ¿cuántas veces
nos graduaremos en la secundaria?
¿Una fiesta? ¿En su casa?
- Nunca vi su casa.
- Nunca nadie ha visto su casa.
¿Otra fiesta, Alice?
- Será divertido.
- Sí. Eso dijiste la última vez.
- Oye, Angela.
- ¿Sí?
¿Necesitas ayuda con esos?
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE FORKS
- Sé que sabes lo que ella vio. Dímelo.
- No fue nada.
Parecías preocupado.
Me preocupó que todos notaran
lo extraña que es Alice.
Creo que eso no sería nada nuevo.
Me pregunto qué estará mal.
Hay un extraviado en Seattle,
hace más de un año.
Charlie está haciendo
lo que puede, pero...
¿Sabes algo sobre esto?
Hace rato que estamos al tanto
de la situación en Seattle.
Desapariciones inexplicables,
asesinatos...
...si la situación se vuelve
más llamativa, los Volturi intervendrán.
Si van a Seattle, pueden venir aquí.
- Podrán ver que aún soy humana.
- No llegaremos tan lejos.
Pero iremos a Seattle si es necesario.
- Faxearé esto lo antes posible.
- Gracias.
- Hola.
- ¿Listo para la cena?
- Sí.
Aún somos solo tú y yo, ¿cierto?
No, sólo la estoy dejando.
- Nos vemos después.
- Adiós.
Bella, mis padres querían recordarte
sobre el pasaje de avión...
- ...que recibiste en tu cumpleaños.
- ¿Qué pasaje de avión?
Un pasaje de ida y vuelta
para ver a mamá en Florida.
Vaya, ¡qué generosos!
Y vencerá pronto. Dicen que quizá
lo quieras usar este fin de semana.
Bueno, no puedo dejar todo e irme.
Podría ser tu última oportunidad
de verla antes de graduarte.
Bueno, podría no ser una mala idea...
...salir del pueblo por un par de días,
tomar algo de distancia.
Sí, no me importaría ver a mamá...
...siempre y cuando tú uses
el otro pasaje.
Espera, ¿hay dos pasajes?
¡Súper!
Eso me alegra mucho.
En verdad quería ver a mi mamá.
Quería saber que su vida
era muy satisfactoria.
¿No extrañarás esto?
¿No sientes la vitamina D
que absorben tus poros?
Sí, lo extrañaré.
Hay mucho más sol
en las universidades en Florida.
Solo digo que si vas a la universidad
de Alaska nunca te veré.
Tienen un programa de ciencias
muy bueno.
Te refieres al programa "Edward".
El modo en que te mira...
...es como si estuviera dispuesto a
protegerte de un balazo o algo parecido.
¿Es algo malo?
Es algo intenso.
Eres distinta con él.
Si él se mueve, tú te mueves.
Como imanes.
No lo sé, solo estamos--
Enamorados, ya lo sé.
Solo quiero asegurarme que tomes
las decisiones adecuadas para ti.
¿Entiendes? Porque tú eres
la que deberá vivir con ellas.
Bueno, basta de sermones.
- Mamá.
- Feliz graduación.
- No quería que gastaras tu dinero.
- No lo hice, por favor.
¿Estas son todas nuestras
playeras de viaje? ¡No puede ser!
Las guardé todas.
Creí que harían una buena cobija.
Para mantenerte cálida
allí en Alaska.
¿Recuerdas esta? En Ensenada.
- El pozo de serpientes.
- Sí.
Pero esta es mi preferida. Mira.
La langosta de tres cabezas,
en Maine.
- Esto es grandioso.
- No, cariño. Me alegra que te guste.
Solo pensé que cuando crecieras y
tuvieras hijos podríamos agregar más.
Quizá ir a ver la botella de ketchup
más grande del mundo.
Gracias.
Me agrada que te guste.
Solo pensé que deberías tener
algo de mí allí en Alaska.
- Mamá.
- ¿Sí?
- Te extraño.
- Cariño, ¡yo también te extraño!
¿Segura que aquí es donde la viste?
Ya casi está por llegar.
¡A la izquierda!
¡Esperen!
Está en su territorio.
¡Se escapará!
¡No, no lo hará!
¡Emmett, no!
¿Te arrepientes de haber ido?
No.
Fue estupendo ver a mi mamá.
Sólo que fue duro decirle adiós.
- No tiene porqué ser un adiós.
- ¿Por eso me pediste que fuera?
Creíste que cambiaría de idea.
Siempre espero eso.
¿Qué?
Si te pidiera que te quedaras
en el auto, ¿lo harías?
Claro que no.
Hola.
- Charlie me dijo que dejaste el pueblo.
- Sí. Fui a visitar a mi mamá. ¿Por qué?
Sólo está verificando
si aún eres humana.
Vine aquí a advertirte.
Si tu especie regresa
a nuestro territorio de nuevo--
Espera, ¿qué?
- ¿No le contaste?
- Déjala en paz, Jacob.
¿Contarme qué?
Emmett y Paul tuvieron un desacuerdo.
No hay nada de qué preocuparse.
Escúchate.
¿También le mentiste
para sacarla del pueblo?
Deberías irte.
Ahora.
Tiene derecho a saberlo.
Ella es a la que la pelirroja quiere.
¿Victoria?
La visión de Alice.
- Intentaba protegerte.
- Mintiéndome.
Bueno, discutiremos esto, pero--
¡Tú!
¿Por qué no me regresaste
las llamadas?
No tenía nada que decir.
- Bueno, yo tengo mucho. Espera.
- Oye.
Bella.
- Edward, debes confiar en mí.
- Confío en ti.
No confío en él.
Oye, deja esa sonrisita, Jacob.
Sólo daremos un paseo.
Agárrate fuerte.
¿Estás seguro que esto
es una buena idea?
Soy una "chica vampiro", ¿recuerdas?
- ¡Oigan, miren quién regresó!
- ¿Qué hay, Bella?
- Quil, ¿tú también?
- Sí, al fin entré en la manada.
Me alegra que estés aquí, Bella.
Quizá tengamos un descanso del
obsesivo monólogo interior de Jake.
"Ojalá Bella me llamara".
- "Ojalá Bella no me llamara".
- "Quizá debería llamara a Bella".
"Quizá debería llamar a Bella y colgar".
Bueno, ya se pueden callar.
Bella, ella es Leah Clearwater,
la hija de Harry.
Hola.
Lamento mucho lo de tu padre.
Si estás aquí para torturar más a Jacob,
siéntete libre de marcharte.
Es divertida, ¿verdad?
- ¡Bella! Hola.
- Hola.
Me preguntaba cuándo te veríamos
por aquí otra vez.
Sí, yo también.
Sam, ¿estamos bien?
Estamos bien, ella no conseguirá
pasar a nuestro lado pronto.
¿Y cuándo se unió Leah a la jauría?
Más o menos cuando murió su papá.
Su hermano Seth, también se unió.
Sólo tiene quince años.
Uno de los más jóvenes que hemos tenido.
Sam lo mantiene en casa estudiando,
pero está ansioso por salir.
Desearía que fuera Leah la que se
quedara en casa.
Vamos, no seas tan machista.
No, no es algo con chicas.
Es, ya sabes, un triángulo.
Todos tenemos que sufrir
la fiesta de dolor de Leah, Sam y Emily.
Telepatía de lobos, ¿recuerdas?
¿Así que Sam dejó a Leah por Emily?
No fue tan así.
Sam se odia por lastimar a Leah.
Pero Emily era la indicada.
Sí, supongo que son esas elecciones
que uno hace algunas veces.
Es algo más que un enamoramiento, Bella.
Sam se marcó en Emily.
¿Debo saber qué es eso?
Marcarse en alguien es como...
...como si cuando la ves,
todo cambia.
De repente, no es la gravedad
lo que te mantiene en el planeta.
Es ella.
No importa nada más.
Harías cualquier cosa...
...serías cualquier cosa por ella.
Parece como si conocieras la sensación.
¿Te has...
...marcado en alguien?
Sabrías si lo hubiera hecho.
Es que voy por la misma dirección
de los pensamientos de Sam.
Así que por ahora, todavía eres tú.
Y sigues siendo tú misma.
Sí.
Hasta la graduación.
¿Graduación?
Sabías que esto iba a suceder.
¡No en un mes!
Digo, no antes de...
...¡de que siquiera hubieras vivido!
O antes de que yo pudiese--
Por un momento...
...sólo por un momento pensé--
Pero él tiene sus ganchos metidos
en ti muy profundo.
Yo decidí esto, no él.
Bella, ¡ni siquiera están vivos!
¡Me enferma!
Es mejor que estés realmente muerta
a que seas uno de ellos.
No puedo creer que hayas dicho eso.
Edward tenía razón, no debí
haber venido.
Bella, vamos. Por favor.
Lo siento.
Sabes...
...Edward podría al menos
respetar los horarios de la comida.
Sólo estaba con Jake.
Bien.
Entonces les daré algo de privacidad.
¿Sabes lo preocupado que he estado?
Estaba totalmente a salvo.
Casi rompo
el acuerdo para estar seguro--
- Lo sé, huelo a perro. Lo siento.
- No. Sucede algo.
Edward, ¿qué sucede?
Alguien estuvo aquí.
¿Quién fue? ¿Alguien que conocemos?
Simplemente un extraño, no reconocí
el aroma.
¿Un nómada de paso?
Un transeúnte no hubiera
dejado vivo al padre de Bella.
Su aroma desapareció como
a unos 8 Km. al sur de la casa de Bella.
- Alguien está orquestando esto.
- ¿Victoria?
- La hubiera visto decidiendo eso.
- Tiene que ser de los Volturi.
Tampoco creo que sea un Volturi.
He estado mirando también
las decisiones de Aro.
Entonces seguimos buscando.
También haremos turnos cuidando
a Bella en su casa.
- ¿Otro detalle de protección?
- Rosalie.
No, ella tiene razón.
No pueden protegerme,
cuidar a mi papá...
...y buscar al intruso.
Y a Victoria.
Y mantenerse alimentados.
No te dejaré indefensa.
Bueno, no dejaré
que se mueran de hambre.
Y no estaría indefensa,
tengo a--
¿Qué?
Quienquiera que haya sido,
dejó su hedor aquí.
Será difícil de olvidar
cuando nos lo crucemos otra vez.
Nos encargamos a partir de aquí.
No necesitamos
que se encarguen de nada.
O de nadie.
Me podría importar menos
lo que necesitas.
Muy bien, nos vamos de aquí.
- No, tú te vas.
- ¡Basta!
Estoy cansada de esto.
A partir de ahora soy Suiza, ¿sí?
Edward odiaba la idea,
pero ya no se trataba de rivalidad.
Se trataba de mi seguridad,
y la de Charlie.
En los días siguientes, estuvieron
al menos tratando de trabajar juntos.
Los lobos se encargaron,
así los Cullen podían cazar.
No fue exactamente una alianza fácil.
¿No tiene una camisa?
Aquí estoy bien, debes irte.
No me iré muy lejos.
No te apresures, necesitas cazar.
Tal vez debas apresurarte un poco.
- Hola, preciosa.
- Hola.
¿Qué quieres hacer hoy?
¿Bicicleta, caminar, pasar el rato?
Tú eliges.
O vamos una fiesta esta noche.
¿Estás seguro que esto está bien?
Realmente odio colarme en una fiesta.
Técnicamente, eres una colada
en una reunión del consejo.
¿Ves? Los líderes del consejo...
...papá, el abuelo de Quil
y Sue Clearwater.
Ella tomó el lugar de Harry
cuando él murió.
No debería estar aquí.
No hay problema.
Pensé que...
...digo, ellos pensaron que sería
bueno para ti escuchar las historias.
¿Historias?
¿Las historias de la tribu?
¿No son secretas?
Todos desempeñamos un papel.
Y tú eres parte de esto.
Y también es la primera vez
que las escuchan Seth, Leah y Quil.
Pero tú eres la primera foránea.
La primera de todas.
Si hubiera sabido eso, me hubiera...
...no sé, vestido mejor.
¡Jake!
Hola.
Ya era hora de que llegaras.
Paul ha estado devorando la comida,
pero te guardé unas hamburguesas.
Qué atento, hermano.
Bella, él es Seth Clearwater,
el hermano de Leah.
El miembro más nuevo de la jauría.
El más nuevo, el mejor, más listo.
Y el más lento.
- Vamos, tu papá está por comenzar.
- Está bien.
Los Quileutes han sido una tribu pequeña
desde el principio...
...pero siempre tuvimos magia
en nuestra sangre.
Éramos estupendos guerreros
espirituales.
Metamorfos que se transforman
en el lobo poderoso.
Esto nos permitió ahuyentar
a nuestros enemigos...
...y proteger nuestra tribu.
Un día nuestros guerreros se toparon
con una criatura...
...que parecía un hombre,
pero era duro como una piedra...
...y frío como el hielo.
Los dientes afilados de nuestros
guerreros finalmente lo destrozaron...
...pero sólo el fuego
lo destruiría completamente.
Vivían temiendo que el hombre helado
no estuviera solo.
Y estaban en lo cierto.
Ella tomó venganza en nuestra aldea.
Nuestro jefe más viejo, Taha Aki...
...era el único guerrero espiritual
que quedaba para salvar la tribu...
...luego de que su hijo fuera
asesinado.
La tercera esposa de Taha Aki
podía ver que perdería.
La tercera esposa
no era un ser mágico...
...sin poderes especiales,
excepto por uno...
...valor.
El sacrificio de la tercera esposa
distrajo a la mujer helada...
...lo suficiente para que Taha Aki
la destruyera.
Ella salvó a la tribu.
Con el tiempo,
nuestros enemigos desaparecieron.
Pero uno permanece...
...los helados.
Nuestra magia se aviva
cuando ellos están cerca.
Y los sentimos ahora,
sentimos la amenaza en nuestra sangre.
Algo terrible se avecina.
Y todos debemos estar preparados.
Todos nosotros.
¿Qué me hizo?
- Estoy tan--
- Sí, lo sé.
Encontraremos a alguien para que bebas.
Sólo trata que no te maten, ¿puedes?
Voy a necesitar muchos.
Seattle está en un estado de terror.
La policía está confundida...
...por el incremento
de asesinatos y desapariciones.
Las teorías abarcan
desde una nueva pandilla despiadada...
...hasta un asesino serial.
Informando en vivo, Dawn Chubai. CNN.
Está empeorando.
Tendremos que hacer algo.
Le toma a más de uno de nosotros
causar el daño que están informando.
Bastante más. Son indisciplinados,
llaman la atención.
Son neófitos.
¿Qué, como vampiros nuevos?
En sus primeros meses luego del cambio.
Ahí es cuando estamos
más incontrolables...
...despiadados, locos de sed.
Algo que buscar.
Nadie ha entrenado a estos neófitos,
pero esto no es al azar.
Alguien está creando un ejército.
Ahora definitivamente
vamos a Seattle.
¿Un ejército de vampiros?
Y han sido creados
para luchar contra alguien.
Somos el clan más cerca de Seattle.
Sin importar quiénes sean...
...si no los detenemos,
los Volturi lo harán.
Me sorprende que hayan dejado
pasar esto por tanto tiempo.
Tal vez ellos están detrás de esto.
En Italia, leí la mente de Aro...
...quería que Alice y yo
nos uniéramos a ellos.
Sabe que nunca elegiríamos
eso mientras nuestra familia esté viva.
Un ejército podría solucionar
eso por él.
PERSONA PERDIDA
RILEY BIERS
Hola.
¿Ya cenaste?
No, no he cenado.
Este muchacho, Riley Biers, desapareció
como hace un año.
Y sus pobres padres han empapelado
Seattle con esto desde entonces.
¿Crees que deban darse por vencidos?
Yo no lo haría, si fueras tú.
No, nunca.
Tengo que pensar
en qué decirle a la gente.
Por qué no estaré en casa
en las Navidades.
Por qué no los visitaré.
Por qué no me volverán a verme.
Luego de unas décadas,
todos los que conoces estarán muertos.
Problema solucionado.
¿Por qué te opones
tanto a que me haga como tú?
Ya te lo he dicho.
Sé honesto conmigo.
Hay más.
Sé las consecuencias
de esta elección que estás tomando.
Lo he vivido...
...y dejarte sufrir eso--
Crees que tengo un alma.
No la tengo.
Pero para arriesgar la tuya...
...sólo para el hecho
de que nunca voy a perderte...
...es lo más egoísta que jamás haré.
Pensé que tal vez tenías
miedo de que yo sea muy diferente.
Distinta.
No seré, ya sabes, cálida.
Y no tendré el mismo aroma.
Siempre serás mi Bella.
Mi Bella, sólo menos frágil.
Dios, qué bonito.
Así que Alice está planeando
una gran fiesta de graduación...
...a la cual estás invitado.
Sí, me imaginé eso.
¿Qué?
Simplemente quería hacer esto
de otra forma...
...más tierno.
Pero ahora se me acabó el tiempo.
¿Para qué?
Debes escuchar la verdad, Bella.
Entender todas tus opciones.
Debes saber...
...que estoy enamorado de ti.
Y quiero que me elijas en lugar de él.
Creí que entendías.
- No siento lo mismo por ti.
- No me trago eso.
¿Qué no te tragas?
Así me siento.
Sientes algo más por mí,
sólo que no lo admites.
Así que no me daré por vencido.
Voy a pelear por ti.
Hasta que tu corazón pare de latir.
Entonces no tendrás que pelear
por mucho tiempo.
Te apresuras porque tienes miedo
de que yo cambie tu parecer.
No, no es cierto.
Sé lo que quiero.
No tendrías que cambiar para mí, Bella.
O despedirte de alguien.
Yo puedo darte más que él.
Digo, es probable que él ni siquiera
pueda besarte sin lastimarte.
¿Lo sientes?
La carne, la sangre y la calidez.
¡Edward!
¡Ni se te ocurra volver a tocarla
contra su voluntad!
- ¡No lo hagas!
- ¡Ella no está segura de qué quiere!
- ¡Déjame darte una pista!
- ¡Espera que ella lo diga!
- ¡Está bien! ¡Y lo hará!
- Jacob. ¡Vete! ¿Entendido?
- Momento, momento.
Tranquilos, chicos. Con calma. Que no
se nos escape de las manos. ¿De acuerdo?
¿Qué pasa?
Besé a Bella.
Y ella se fracturó la mano...
...al darme un golpe en la cara.
Fue un malentendido.
Sólo es un esguince,
debería sanar bastante rápido.
¿Otra vez trataste de caminar
mientras mascas chicle, Bella?
- Golpeé en la cara a un hombre lobo.
- ¡Qué mala eres!
Serás una neófita ruda.
Lo suficiente como para enfrentarte.
No te preocupes por eso.
Y bien, ¿alguna pista?
No hay señal del intruso.
Pero Victoria sigue apareciendo.
Ve a parlotearle a otra persona sobre
la dicha de convertirse en neófito.
Suficiente, Rosalie...
...no sé qué hice
para que me odies tanto.
No te odio.
No me caes bien pero--
- Bella, te envidio.
- ¿Qué?
- Eso es ridículo.
- No, no lo es.
Tú puedes tomar una decisión.
Yo no pude.
Ninguno de nosotros pudo, pero tú sí
y estás tomando la decisión equivocada.
No me importa cuán deprimente
es tu vida como ser humano.
Mi vida no es deprimente.
No es perfecta,
pero la vida de nadie es perfecta.
La mía lo era. Totalmente perfecta.
Todo era como aún quiero.
Estar casada, tener una linda casa
y un marido...
...que me besara al regresar a casa.
Una familia propia.
Royce King era
el soltero más codiciado del pueblo.
Yo apenas lo conocía.
Pero era joven. Y me encantaba todo
lo que tenía que ver con el amor.
La última noche de mi vida,
me fui tarde de la casa de una amiga.
No estaba lejos de casa.
Allí está.
¡Hola, Rose!
¡Ven aquí!
Toma, sostén esto.
Oye, ven aquí.
Te estuvimos esperando.
Aquí la tienen.
Royce.
Estás borracho.
¿No es adorable, John?
Te dije que era bonita.
Es difícil asegurarlo
con toda esa ropa encima.
¿Qué opinas, Rose?
¿Por qué no te quitas algunas prendas?
¡Basta!
Te veré mañana. Sobrio.
Oye, ¿adónde crees que vas?
- ¡Basta! ¡Basta! ¡Vamos! ¡Basta!
- ¡Regresa! ¡Oye, harás lo que digo!
Me dejaron en la calle,
creyendo que estaba muerta.
Créeme, deseaba estarlo.
Carlisle me encontró, olió la sangre.
- Pensó que me estaba ayudando.
- Lo siento.
Tuve mi venganza de ellos.
Uno por uno.
Dejé a Royce para el final,
para que supiera que iría tras él.
En ese entonces, era algo teatral.
Las cosas mejoraron
después que conocí a Emmett.
Pero siempre seremos así.
Detenidos en el tiempo, sin envejecer.
Eso es lo que más extraño,
las posibilidades.
El estar sentados en algún porche...
...con Emmett canoso, junto a mí...
...rodeados de nuestros nietos...
...y sus risas.
Entiendo que quieras eso.
Pero yo nunca querré algo, más...
...que a Edward.
Te equivocas de nuevo.
Una vez que te hayas transformado,
hay una cosa que querrás más.
Una cosa por la cual matarás...
...sangre.
¿Qué fue lo que dije
sobre tener bajo perfil?
Algo viene.
Algo... más poderoso
que cualquiera de nosotros solos.
Y si no pueden...
...controlarse...
...moriremos todos.
Lo que está hecho, hecho está;
así que...
...limpien lo que ensuciaron.
Ya llamaron mucho la atención.
Lo mismo que nuestra "pasividad".
Otros comenzarán a dudar
sobre la eficacia de los Volturi.
Que piensen lo que quieran.
Tal vez debamos consultárselo a Aro.
Las decisiones de Aro están
bajo vigilancia.
Tenemos que tomar una decisión.
Entonces, toma una decisión, hermana.
Ya es hora.
Sí, así es.
¿Dejamos que hagan lo que deben hacer...
...o acabamos con ellos?
Decisiones, decisiones.
Cuando teníamos cinco años...
...nos preguntaron qué queríamos ser
cuando fuéramos adultos.
Nuestras respuestas eran cosas
como astronauta, presidente...
...o, en mi caso, una princesa.
Cuando tuvimos diez años,
nos volvieron a preguntar...
...y respondimos:
estrella de rock, vaquero...
...o, en mi caso, ser medalla de oro.
Pero, ahora que crecimos,
quieren una respuesta seria.
Bien, ¿qué les parece esto?
¿Quién demonios lo sabe?
No es momento de tomar
decisiones importantes con ligereza...
...sino de cometer errores.
De abordar el tren equivocado y quedar
varado en algún lado.
De enamorarse, mucho.
De especializarse en Filosofía, porque
es imposible hacer carrera en eso.
Cambien de idea una y otra vez,
porque nada es permanente.
Así que cometan tantos errores
como puedan.
De ese modo, cuando algún día
nos pregunten qué queremos ser...
...no tendremos que adivinar.
Lo sabremos.
¡Viniste!
¡Hola! ¿Qué te pareció mi discurso?
¿Demasiado superficial,
demasiado inservible? Puedes admitirlo.
- No, estuviste genial.
- ¿Sí?
- Es como si fuera una líder nata, ¿no?
- ¡Sí! Me encanta esta canción. Vamos.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- Tú me invitaste, ¿recuerdas?
¿Mi gancho derecho
fue muy sutil para ti?
De esa forma te quité la invitación.
Bella, lamento lo del, ya sabes...
...el beso y lo de tu mano.
Le echaría toda la culpa a mi animal
interior, pero simplemente...
...fui yo, siendo un idiota.
Lo lamento mucho.
Te traje algo.
Un regalo de graduación.
Lo hice yo mismo.
¿Tú lo hiciste?
Es muy bonito, gracias.
Regresaré enseguida.
- Alice, ¿qué viste?
- La decisión ha sido tomada.
- ¿Qué sucede?
- ¿No irán a Seattle?
No.
Vienen hacia acá.
- Estarán aquí en cuatro días.
- Podría volverse un baño de sangre.
- ¿Quién está detrás de esto?
- No vi a nadie que reconociera.
Quizás uno.
Reconozco su cara.
Es de aquí, Riley Biers.
Él no comenzó esto.
El que haya sido,
se mantiene fuera de la acción.
Deben estar jugando
con los puntos ciegos de tu visión.
De cualquier modo, el ejército vendrá...
...y no somos suficientes
para proteger al pueblo.
¡Esperen! ¿Qué maldito ejército?
- Neófitos, de nuestra especie.
- ¿Qué es lo que quieren?
Se estaban pasando el aroma de Bella.
Una blusa roja.
¿Buscan a Bella?
- ¿Qué demonios significa esto?
- Significa una lucha horrible.
Con vidas perdidas.
Muy bien.
- Cuenten con nosotros.
- No.
Harán que los maten.
¡De ningún modo!
- No pedí permiso.
- ¿Edward?
Significa más protección para ti.
Jacob, ¿crees que Sam
querrá hacer un acuerdo?
Mientras podamos matar
algunos vampiros.
- ¿Jasper?
- Hará que seamos más.
Y los neófitos no sabrán
de su existencia.
- Eso nos dará un margen.
- Necesitaremos coordinar.
- Carlisle, saldrán heridos.
- Todos necesitaremos entrenar.
Luchar contra neófitos
requiere del conocimiento de Jasper.
Son bienvenidos a unírsenos.
Muy bien.
Díganme cuándo y dónde.
Jake, no sabes en qué te estás metiendo.
Bella, esto es lo que hacemos.
Deberías estar feliz.
Míranos, trabajando juntos.
Tú eras la que querías
que nos llevemos bien, ¿recuerdas?
¡De nuevo!
Es un regalo de graduación.
No confían lo suficiente en nosotros
para estar en sus formas humanas.
Vinieron.
Es lo único que importa.
¿Podrías traducir?
Hola, Jake.
Bienvenidos.
Jasper tiene experiencia
con los neófitos.
Nos enseñará cómo derrotarlos.
Quieren saber en qué son distintos
de nosotros los neonatos.
Son mucho más fuertes que nosotros...
...porque su propia sangre humana
permanece en sus tejidos.
Nuestra especie nunca es
más poderosa físicamente...
...que en nuestros primeros meses
de esta vida.
Carlisle tiene razón.
Para eso los crearon.
Un ejército de neófitos no
necesita miles como un ejército humano.
Y ningún ejército humano podría
hacerles frente.
Las dos cosas más importantes
que deben recordar son: primero...
...nunca permitan
que sus brazos los rodeen.
Los triturarán al instante.
Segundo...
...nunca maten del modo más obvio.
Lo estarán esperando.
Y ustedes perderán.
¿Emmett?
- No te retengas.
- No es mi naturaleza.
Nunca pierdan la concentración.
Una cosa más.
Nunca le den la espalda a su enemigo.
Algunos de ustedes saldrán heridos.
Algunos morirán por mi culpa.
Será cien veces peor que esto, ¿cierto?
Terminamos por hoy.
Jasper.
¿Estás seguro
que no puedo ayudar en nada?
Bueno, con tu sola presencia y tu aroma
distraerá a los neófitos.
Su instinto de cacería se apoderará
de ellos y los enloquecerá.
Qué bien, me alegro.
Oye, ¿cómo es que sabes tanto
sobre esto?
No tuve la misma educación que tuvieron
mis hermanos adoptados.
Esas mordidas son como las mías.
Cicatrices de batalla.
Todo el entrenamiento que el ejército
de los Estados Confederados me dio...
...fue inservible contra los neófitos.
Aun así, nunca perdí una pelea.
Oye.
¿Esto sucedió durante la guerra civil?
Era el Mayor más joven en la
caballería de Texas.
Todo sin haber estado
en ninguna batalla de verdad.
Hasta que--
Hasta que conocía a cierta inmortal.
María.
Cabalgaba de regreso a Galveston
luego de haber evacuado...
...una columna de mujeres y niños.
Cuando la vi...
...inmediatamente le ofrecí mi ayuda.
Encantador, y es un oficial.
Mejor hazlo tú, María.
Nunca puedo detenerme una vez comienzo.
- ¿Cómo se llama, soldado?
- Mayor Jasper Whitlock, señora.
Ojalá sobreviva.
Podría servirme mucho.
- ¿María estaba creando un ejército?
- Eran muy comunes en el sur.
Y había batallas brutales
por el territorio.
María las ganó todas.
Era inteligente, cuidadosa.
Y me tenía a mí.
Yo era el segundo al mando.
Mis capacidad para controlar
las emociones le servía.
Yo entrenaba a sus neófitos.
Una ocupación interminable, ya que ella
nunca les permitía vivir más de un año.
Mi trabajo era deshacerme de ellos.
Yo podía sentir
todo lo que ellos sentían.
Creía que lo que María y yo teníamos
era amor
Pero yo era su títere.
Ella manejaba los hilos.
No sabía que había otra forma...
...hasta que encontré a Alice.
Pero claro, ella me vio venir.
Me hiciste esperar mucho.
Disculpas, señora.
No sé en qué me habría convertido
sin ella.
Nunca tendrás que ser eso otra vez.
Jasper, ¿que opciones hay?...
...quiero que hagas algo...
...escucha, ¡mátala!
¿Qué pasa?
El intruso.
El ejército de neófitos.
Son todos sus títeres.
Victoria.
Alice hubiera visto
si ella quisiera crear un ejército.
A menos que ella se esconda
detrás de él...
...y permita que alguien más decida.
Bienvenido al ejército.
No me esconderé
mientras ustedes se arriesgan por mí.
Si Victoria está involucrada, debes
estar lo más lejos posible de la lucha.
- Jasper dijo que yo podría ayudar.
- No necesitaremos tu ayuda.
Con los lobos de nuestro lado,
es una victoria asegurada.
El resto de nosotros
no tendrá mucho más que hacer.
Bueno, o es tan peligroso
que debo esconderme...
...o es tan fácil que ustedes
quedarán al margen. ¿Cuál es?
Es peligroso para ti.
Es fácil para nosotros.
Creo que es peligroso
para nosotros estar separados.
¿Cuántas veces debemos probar eso?
Yo estaré preocupada.
Tú estarás preocupado.
Y ambos nos sentiremos
más terrible.
Bueno, tienes razón.
- Entonces iré contigo.
- No, ambos nos mantenemos alejados.
No puedo hacerte elegir
entre tu familia y yo, eso es--
Del único modo que puedo protegerte
es estando a tu lado.
¿No lucharás?
¿Te desgarraste o algo así?
- Lo hace por mí, ¿de acuerdo?
- No importa.
Solo díganme el plan.
Este campo nos dará
la ventaja en la batalla.
Necesitamos atraer
a los neófitos con el aroma de Bella.
Necesita terminar aquí.
Edward y yo nos iremos de campamento.
Aún si él me carga,
sentirán nuestros aromas.
Sin embargo, tu hedor es repugnante.
Amigo, no querrás comenzar
a comparar hedores.
Lo que él quiere decir es que tu aroma
ocultará el mío si tú me cargas.
Hecho.
- No es una buena idea.
- Edward.
No querrán acercarse a su olor.
Bueno, intentémoslo.
- Perfume de lobo al instante.
- Corre.
¿También me pedirás
que no participe en la lucha?
¿O no te preocupa mi seguridad?
Claro que me importa,
pero dirías que no.
Entonces de cualquier forma
no tendré opción.
Desde que permití que Sam fuese el macho
alfa, debo vivir con sus decisiones.
¿Desde que permitiste que Sam
fuera el alfa?
No quería estar en la manada,
mucho menos ser el líder.
Vaya.
- El jefe Jacob.
- Decidí no participar.
Pero cada elección
tiene sus consecuencias.
- Algunas más que otras.
- No empieces.
Todos toman decisiones, deberás
aceptar la mía.
Puedes amar
a más de una persona a la vez.
Lo he visto con Sam, Emily y Leah.
Bueno, no soy un lobo, no puedo marcar.
No tiene nada que ver con marcarse.
Tiene que ver
con sentir algo por alguien.
Y sé que sientes algo por mí.
Presiento cómo te hago sentir...
...físicamente.
Te pongo nerviosa.
Jake.
No te preocupes.
Prometí que no te besaría
de nuevo a menos que me lo pidieras.
Estarás manteniendo esa promesa
mucho tiempo, jefe.
Todo lo que olí fue hedor de lobo.
Nada de Bella.
- Esto funcionará.
- Grandioso.
- Bueno, Alice, no te pierdas.
- De acuerdo.
Tu coartada para la batalla
está arreglada.
¿En serio?
Le dije a tu papá que nuestra familia
se irá de campamento este fin de semana.
Así que tú y yo
nos quedaremos a dormir en mi casa.
- Igualmente, Charlie se irá a pescar.
- ¿Charlie?
- ¿Ahora se tutean?
- Le agrado.
De hecho, Edward y tú tendrán la
casa para ustedes esta noche.
¿Solos?
Todos nos iremos de caza
para cargar energías para la batalla.
De nada.
Hola.
- ¿Quieres un sándwich?
- No, estoy bien.
Bueno, la hermana, me gusta.
Alice.
Sí, es genial.
Oye, papá, me preguntaba...
...¿por qué no volviste a casarte
después de mamá?
No lo sé.
Creo que todavía no he conocido
a la chica indicada.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Creí que simplemente...
...quizás habías renunciado
a toda esa institución...
...del matrimonio.
¿Pero crees que tiene algún valor?
Sí.
Sí, el matrimonio tiene valor.
Cuando eres mayor.
Mucho mayor.
Como tu madre...
...que parece funcionarle bien
esta segunda vez.
- Más tarde en la vida.
- Sí, supongo.
Quiero decir...
...definitivamente no quieres
tener que casarte...
...porque no fuiste cuidadosa.
¿Qué?
Mira, sabes de lo que hablo.
Hay...
...cosas que necesitas pensar, si...
...vas a intimar físicamente.
Bien. No me des "la charla".
Es tan vergonzoso para mi...
- ...como lo es para ti.
- Lo dudo.
Y no te molestes, porque mamá te ganó
hace diez años.
Bueno, no tenías un novio
Estoy segura de que las cosas
funcionan de la misma manera.
Está bien.
Entonces...
...ustedes están
tomando precauciones, y--
Está bien, papá, por favor no te
preocupes por eso.
Edward es, de la vieja escuela.
Vieja escuela, genial.
¿Qué significa eso?
¿Es un código o algo así?
Dios mío.
Papá...
...¡soy virgen!
Bien, vete.
Me alegra que hayamos conversado.
A mí también.
Virgen...
...me está gustando Edward
un poco más ahora.
¿Qué haces afuera?
¿Qué sucede?
Nada.
Me parece justo que yo también
esté representado.
Es realmente lindo.
Gracias.
Hay una cama.
Creí que necesitarías una para dormir.
Creo que un colchón de aire
hubiera alcanzado.
- ¿Es demasiado?
- No.
No, es perfecto.
Quiero pedirte algo.
Lo que sea.
Bueno, el casamiento es tu condición...
...para transformarme tú mismo, ¿verdad?
Sí.
Bien, quiero negociar mi propia
condición.
Lo que quieras, es tuyo.
¿Lo prometes?
Sí.
Bella.
No.
Dijiste que querías que tuviera
todas las experiencias humanas posibles.
No las que implican riesgo de matarte.
No lo harás.
Y todos dicen,
que cuando haya cambiado...
...todo lo que voy a querer es
masacrar a toda la ciudad.
Esa parte no dura para siempre.
Te quiero.
Mientras siga siendo yo.
Mientras te siga queriendo así.
Es demasiado peligroso.
Inténtalo, sólo inténtalo.
Iré a alguna universidad
excesivamente cara...
...y dejaré que me compres un auto.
Me casaré contigo, sólo inténtalo.
Deja de intentar quitarte la ropa.
- ¿Quieres hacer tú esa parte?
- Esta noche no.
Está bien.
Quiero decir, tu no...
...está bien.
Créeme, quiero.
Sólo quiero estar
casado contigo primero.
Realmente me haces sentir
como si fuera un villano intentado...
...robarte tu virtud, o algo así.
No es mi virtud lo que me preocupa.
¿Estás bromeando?
Sólo es una regla que no quiero romper.
Puede ser muy tarde para mi alma,
pero voy a proteger la tuya.
- Sé que no es una noción moderna.
- No es moderna.
Es antigua.
Soy de una época diferente.
Las cosas eran mucho menos complicadas.
Y si te hubiera conocido entonces,
te hubiera cortejado.
Habríamos dado paseos con chaperones...
...o habríamos bebido té helado
en el porche.
Te habría robado un beso o dos.
Pero, sólo...
...después de pedirle permiso
a tu padre.
Me habría arrodillado.
Y te habría presentado un anillo.
Esto era de mi madre.
Isabella Swan, prometo amarte,
en cada momento para siempre.
¿Y me harías el extraordinario honor
de casarte conmigo?
Sí.
¿No vienes con nosotros?
Será una decisión de último momento.
Te dije como funciona.
Los Cullen tienen poderes.
No los subestimes, Riley.
Tendrás los números...
...pero ellos podrán...
...anticipar todos tus movimientos.
- De acuerdo a tu amigo.
- Sí.
Mi amigo muerto.
Laurent descubrió
las cosas que podían hacer...
...y ellos lo mataron.
Pero no antes de decírmelo.
Quizás estaba equivocado.
Quiero decir...
...se supone que esto...
...es territorio Cullen.
Pero hemos estado destrozándolo
y nunca los he visto por aquí.
No confías en mi.
Con mi vida, sólo digo que--
Estoy haciendo esto por nosotros.
Para que podamos alimentarnos...
...sin sus represalias.
No puedo seguir viviendo con temor...
...esperando a que ataquen.
No los dejaré.
Voy a terminar con el clan Cullen.
Lo juro.
Te amo. Tanto.
Estás exagerando.
Si esto es todo lo que puedo hacer,
quiero ser minuciosa.
Los neófitos estarán frenéticos.
Está bien, no estés incómodo.
Ya no me molesta.
¿Desde cuándo?
Desde que pasé 24 horas creyendo
que estabas muerta.
No estás usando tu anillo.
Bueno, no quería arriesgarme a perderlo.
¿O arriesgarte a que Jacob lo vea?
Creo que deberíamos esperar a decírselo.
Al menos hasta después de la pelea.
- Si tienes dudas.
- No.
Sólo quiero que tenga
la mente despejada.
¿Qué cabeza no está despejada?
Ninguna, espero.
Alice dice que viene una tormenta.
Si, puedo sentirla.
Deberíamos ponernos en marcha.
Los veo en un par de horas.
¿Pasa algo?
Un montón de vampiros quiere matarme.
Lo de siempre.
Gracias.
Deberías volver antes
de que llegue la tormenta.
No, me quedo.
Necesitarán
mi conexión con la manada...
...para estar al tanto
de lo que está pasando.
- ¿No vas a pelear?
- Seth me reemplazará en la mañana.
No está contento de perderse
la acción...
...pero lo mantendrá
lejos de los problemas.
Vamos adentro.
Debería haber elegido
un lugar más abajo.
No, está bien, estoy bien.
¿Qué puedo hacer?
No puedo dormir
con todo ese castañeteo de dientes.
Olvídalo.
Puede necesitar los dedos de los pies
algún día. Y seamos sinceros...
...soy más caliente que tú.
¡No me toques!
¡No la toques!
No peleen.
Si se enferma, es tu culpa.
Cielos, te estás congelando, Bella.
Tranquila, te calentarás pronto.
Más rápido si te sacas la ropa.
- Jake.
- Supervivencia básica.
¿Puedes, al menos, intentar
controlar tus pensamientos?
Realmente me meto
bajo tu fría piel, ¿verdad?
¿Qué?
¿Dudas de sus sentimientos hacia ti?
Qué bien...
...así que hurgar
mis pensamientos está bien...
...pero dejar que yo entre
a los tuyos, olvídalo.
Mira...
- ...sé que ella te ama.
- Bien.
Pero ella también me ama a mí.
Simplemente no lo puede admitir.
No puedo decir si estás en lo correcto.
Entonces déjame preguntarte algo.
- Si me elige.
- No lo hará.
Si lo hiciera...
...¿intentarías matarme?
Es una idea interesante.
Pero no, no podría lastimarla así.
Ves, pero la transformarás en
un demonio chupa sangre como tú.
Yo no quiero eso. Nunca lo quise.
- Entonces detenla.
- Lo intenté.
- Me fui.
- Pero renunciaste muy rápido.
Si te hubieras alejado
otros seis meses...
...la podría haber hecho feliz, créeme.
Tienes que considerar...
...que podría ser
mejor para ella que tú.
Lo he considerado.
Sé que puedes protegerla.
Y puedes darle una vida,
una vida humana.
Es todo lo que quiero para ella.
Pero, yo no...
...no voy a forzarla
a hacer nada, nunca más.
La última vez que lo intenté,
casi nos mata a ambos.
Sí, recuerdo eso.
Cuando creíste que había muerto...
...que la habías perdido...
...¿cómo lo afrontaste?
No hay palabras.
Pero no se lo desearía a nadie, Jacob.
Esto puede oírse raro,
pero me alegra que estés aquí.
Es decir...
...por mucho que me gustaría matarte,
me alegra que esté caliente.
Si no fuéramos enemigos naturales...
...y no estuvieras intentando robar
mi razón de vivir...
...hasta podrías caerme bien.
Bueno...
...si no planearas chuparle la vida
a la chica que amo...
...podría...
...no, ni aún así.
Pero ella aún puede cambiar
de idea, ¿sabes?
Entonces la dejaría ir.
Bien. Hola, Seth.
¿Dónde está Jacob?
¿El ya--
Todavía no.
Está verificando que los bosques
estén libres antes de ir.
Lamento mucho lo de anoche.
No debió ser fácil para ti.
Definitivamente no encabezará la lista
de mis diez noches favoritas.
¿Tienes una lista?
Las diez las pasé contigo.
La número uno es cuando dijiste
que te casarías conmigo.
Señora Cullen.
Éste es el siglo veintiuno...
...siempre quise conservar mi nombre.
¿Te casas con él?
Jake--
¿Sabías que estaba escuchando?
Merece saberlo.
- ¡Jake, alto!
- Bella, déjalo--
¡No!
¡Jake, alto!
- ¡Jake, por favor!
- ¡Se terminó! ¡Se terminó!
- ¿Qué puedo hacer?
- No puedes hacer nada.
Yo puedo. Yendo allá afuera
y matando algo.
¡No! No piensas con claridad,
¡no lo hagas!
Tal vez me haga matar
y lo simplifique para ti.
¡No! Sólo, Jake.
¡Quédate!
¿Por qué?
Dame una buena razón.
Porque no quiero perderte.
No es suficiente.
Porque eres muy importante.
Aún no es suficiente.
¡Jacob!
¡Bésame!
Te pido que me beses.
Ése debía haber sido nuestro
primer beso.
Tengo que irme.
Regresaré.
Lo viste.
No, pero los pensamientos
de Jacob son muy fuertes.
No sé qué pasó.
Lo amas.
Te amo más a ti.
Lo sé.
Está empezando.
Jacob llegó.
Está bien.
¿Alguien está herido?
Ella está cerca.
Puedo oír sus pensamientos.
Seth, ve.
Sabía que no estábamos ahí,
pero percibió mi esencia.
Sabía que estarías conmigo.
Nos encontró.
No está sola.
Riley, escúchame.
Victoria sólo te está usando
para distraerme.
Pero sabe que te mataré.
De hecho, estará contenta de no tener
que lidiar más contigo.
No lo escuches, Riley.
Te conté de sus trucos mentales.
Puedo leer su mente, así que sé
lo que piensa de ti.
Está mintiendo.
Sólo te creó a ti y este ejército para
vengar su verdadero compañero, James.
Es lo único que le importa. No tú.
Sólo estás tú. Lo sabes.
Piénsalo.
Eres de Forks, conoces la zona.
Es la única razón por la que te eligió.
No te ama.
Riley...
...no lo dejes hacernos esto.
Sabes que te amo.
Estás muerto.
No tendrás otra oportunidad
como ésta otra vez.
¡La quieres!
Quieres que sienta el dolor
que sentiste cuando maté a James.
Cuando lo hice pedazos.
Cuando lo convertí en cenizas.
Cuando lo convertí en nada.
¡Victoria!
- Algo está mal.
- Alice necesita que vayamos.
Ahora.
- ¿Cuánto tiempo?
- Unos minutos, tal vez diez.
La manada debe irse.
Los Volturi no honrarán una tregua
con los hombres lobo.
Leah, ¡no!
¡Jacob!
Jacob, aguanta, Carlisle va a cuidarte.
Los huesos del lado derecho
de su cuerpo están aplastados.
- Bella.
- Jake, aquí estoy.
- Jacob, idiota, lo tenía.
- Leah.
Necesito acomodar los huesos antes que
su curación acelerada entre en acción.
- Ya está empezando.
- Tenemos que sacarlo de aquí.
No vamos a ganar una pelea
con los Volturi.
- Lo llevaremos a lo de Billy.
- Estaré ahí en cuanto pueda.
Aguanta, Jake.
Te tenemos.
Vienen.
Impresionante.
Nunca vi un aquelarre escapar
a un asalto de esta magnitud intacto.
Tuvimos suerte.
Lo dudo.
Parece que nos perdimos
una pelea entretenida.
Sí, no es usual que acudamos
innecesariamente.
Si hubieran llegado hace media hora,
hubieran satisfecho su propósito.
Lástima.
Les faltó uno.
Le ofrecimos asilo a cambio
de su rendición.
No te correspondía ofrecerlo.
¿Por qué vinieron?
¿Quién los creó?
No necesitas hacer eso...
...ella te dirá lo que quieras saber.
Lo sé.
No lo sé.
Riley no quiso decirnos.
Dijo que nuestros pensamientos
no eran seguros.
Su nombre era Victoria.
Tal vez la conocieron.
Edward, si los Volturi hubieran tenido
conocimiento de Victoria...
...la habrían detenido.
¿No es cierto, Jane?
Por supuesto.
Felix.
Ella no sabía lo que hacía.
Nos haremos responsables de ella.
Denle una oportunidad.
Los Volturi no dan
segundas oportunidades.
Recuerda eso.
Caius estará interesado en saber
que ella sigue siendo humana.
La fecha está fijada.
Encárgate de eso, Felix.
Me gustaría ir a casa.
- Ha sido así por un buen rato.
- Doc rompe sus huesos de nuevo.
¿Por qué tuvo que meterse?
Hubiera tomado esa garrapata--
Ya basta, Leah.
Lo peor ya terminó, estará bien.
Le di algo de morfina...
...pero su temperatura corporal
la eliminará pronto.
Volveré a ponerle un suero.
Gracias.
Está preguntando por ti.
Hola, Jake.
Hola.
Estaba preocupado por ti.
¿Estabas preocupado por mí?
Sí.
Supuse que Edward leería
mis pensamientos.
¿Fue muy duro contigo?
Ni estaba enojado conmigo.
O contigo.
Bueno, maldición.
Es mejor de lo que pensé.
No está jugando un juego.
Correcto.
Bella...
...no es tan perfecto como crees.
Sé quién es.
No debo hablar de eso.
Mejor que me vuelvan a romper
todo de una vez.
Al menos sé que hice
todo lo que pude.
No fue fácil hacer que admitieras
tus sentimientos por mí.
Sólo luché contra ellos porque sé
que no cambiarían nada.
Soy el correcto para ti, Bella.
Sería tan fácil como respirar conmigo.
Sabes que te amo.
Sabes cuánto deseo que fuera suficiente.
¿Debería regresar?
Necesito tiempo...
...pero siempre estaré esperando.
Hasta que mi corazón deje de latir.
Tal vez incluso entonces.
- ¿Agosto trece?
- Sí.
Es un mes antes de mi cumpleaños.
No necesito ser otro año
más vieja que tú.
Alice dijo que puede preparar
la boda para entonces.
Estoy seguro que puede.
No hay apuro.
Elegí mi vida.
Quiero empezar a vivirla.
¿Y entonces, vas a dejar que Alice
planee todo?
Sí.
El vestido, la recepción,
la lista de invitados...
...digo, ¿quién sabe a quién invitará?
¿Eso importa?
Sólo que no sé por qué haces esto.
¿Qué? ¿La boda?
Intentas hacer felices a los demás.
Pero ya estás abandonando mucho.
Te equivocas.
No era una elección, entre Jacob y tú.
Era entre quién debería ser y quién soy.
Siempre me sentí fuera del camino.
Como si literalmente, tropezara
por mi vida.
Nunca me sentí normal.
Porque no soy normal.
Y no quiero serlo.
Tuve que enfrentar la muerte...
...la pérdida y el dolor, en tu mundo.
Pero, también, nunca me sentí
más fuerte...
...más real, más yo misma.
Porque es mi mundo también.
Es donde pertenezco.
Así que, no es sólo sobre mí.
No, lo siento.
Hice un lío tratando de descubrir
todo esto, pero...
...quiero hacerlo bien.
Y quiero unirme a ti...
...en cualquier forma
humanamente posible.
Empezando con una boda.
En realidad...
...algo, un poquito más difícil primero.
E incluso más peligroso.
Tenemos que decirle a Charlie.
Es muy peligroso.
Es bueno que seas a prueba de balas.
Voy a necesitar ese anillo.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net