¡Ayúdame!
¿Puedes jugar en Peek-a-Boo?
¡No puedo jugar en Peek-a-boo!
¿Puedes verme? Sí, puedo.
¡Peek-a-Peek-a-Peek-a-Peek-a-boo!
Bien hecho. Esto es muy bueno.
¡Ahora, ssh!
Aún.
Y todo el mundo arriba.
Y ese es el final de la semana.
Bien hecho.
- Hola.
Lo siento.
A Kat el novio la está llevando a París
para el fin de semana...
...y el mío me está llevando
a una cantera en desuso.
Se trata de una cantera inundada.
Es encantadora.
Es la última oportunidad para verla
antes que construyan sobre ella.
"Cámara de control de velocidad por delante"
- Eres buena, Kylie.
- ¡Eres un chico!
Y puedo mostrarte mi nuevo teléfono móvil.
Muy sexy, ¿no?
¡Grrr!
¡Ya basta, estoy conduciendo!
¿Qué es eso?
La esposa del hombre tiene la espalda mal.
Pervertido, ¿no?
En realidad, es muy agradable.
¿Quieres que me tire encima?
'Buenas tardes. Usted ha estado hablando
de multar a los padres...
...que no tienen control
sobre el comportamiento de los niños.'
'¿Cuando se introdujo esta política?'
'El Programa Respeto fue un gran problema
en la última elección.'
'Tony Blair quería traer de vuelta un sentido
de respeto en las escuelas y comunidades.'
'Aumentar la cantidad de apoyo para los padres,
incluidos contratos en la crianza de los hijos...
...para lograr que los padres asistieran
a clases para padres.'
'Es un caso de
"Es su problema, que tipo.'
'Es difícil de hacerlo
sin que la escuela te apoye.'
'Tengo un niño de 8 años luchando también.'
'Esta es una pequeña minoría y los niños
necesitan estar en la escuela para aprender.'
'No obstante, la intervención temprana
no es rápida.'
'Es difícil a su vez, ser multados.
Los niños no aprenden nada con eso.'
'Ellos saben que deberemos pagar.
Lo encuentran divertido.'
'Leen sobre sí mismos
en los periódicos... '
Es aquí, en alguna parte.
"En el semáforo, gire a la izquierda."
¡Jesús!
Aquí es. Cerveza, cama y desayuno.
Perfecto.
¡De ninguna manera!
¿Perdón?
Gran presencia el bar.
¿Qué desean?
Dos vasos de cerveza, por favor.
¡Da la vuelta, da la vuelta, da la vuelta!
Un poco pasada su hora de dormir, ¿no?
Sí, pobre, debe estar agotado.
Ese niño necesita una buena...
¡Te dije que te haré sangrar!
¿Otro vaso de Batidor de Esposas?
Sí.
- ¿Llamaste a tu madre?
- ¿Qué?
¿Quieres carne, no? ¿Quieres carne?
¡Maldito imbécil!
¿Quieres carne?
- Ve y diles que se callen.
- Díselo tu.
¿Qué eres? ¿Un hombre o un ratón?
Mira, estaba todo bien
la última vez que estuve aquí.
¿Te enojaste con tus amigos de buceo?
Lo prometo,
la maldita cantera es impresionante.
La cantera es deslumbrante.
No "maldita".
¿Por favor, señorita?
"En su primera oportunidad,
gire a la izquierda".
¡Lago Edén mi trasero!
¡Cantera Slapton!
Segura comunidad.
¿A quienes le tienen miedo?
A todos.
Esto se está poniendo más y más romántico.
Me trajiste a una obra en construcción.
Mira, ¿sólo puedes confiar en mí?
Esto solía ser un parque público.
Mira esto.
Aquí vamos.
"En su primera oportunidad, de la vuelta."
¡Me tenías poca fe!
¿Qué te parece?
Es hermoso.
No puedo verla.
- Hola.
- ¡Hey!
- ¿Vienes en bicicleta todo el camino aquí?
- Y sin Kylie.
¿Qué tienes ahí? ¿Una oruga?
Mi mamá dice que no debo
hablar con extraños.
Tu mamá tiene razón.
Te dejaremos.
Vamos.
Sí, ya ves, es que faltan
50 hogares ejecutivos.
Me encanta.
¿Es nueva?
Sí. ¿Te gusta?
Me gusta la parte inferior. No estoy
tan seguro sobre la parte superior, aunque...
- ¿Qué diablos estás haciendo aquí?
- ¡Límpialo!
- ¿Qué carajo es todo esto?
- ¡Maldito pequeño pinchazo!
Hey, ese es el chico que vimos.
¿Desde cuándo apoyas a Inglaterra?
El pequeño los engañó.
Aquí, Mark, mira esto.
Oh, Steve...
Son sólo chicos molestando a niños.
Como siempre que los dejan solos.
¡Corre por él, corre!
- ¡Lárgate de aquí!
- Vamos, agárralo.
¡Jesús!
¡Bonnie, vamos!
Oh, Dios mío.
Buena chica, buena chica, buena chica.
Vamos entonces.
Encantador.
¿Te apetece un chapuzón
antes que dejen su mierda en el agua?
No, ve tu. Cuidaré las cosas.
Probablemente no sea una mala idea.
Buena chica.
¡Oh, hombre!
¡Vamos, Bonnie! ¡Bonnie!
¡Bonnie, ven aquí, niña!
¡Ven aquí! ¡Ven aquí!
Buena chica, Bonnie.
Muchachos. ¿Pueden hacernos un favor
y bajar la música?
- No puedo oírte, amigo.
- Baja el sonido.
No puedo oírte, amigo.
- ¿Qué estás haciendo?
- Y vigila a tu perro.
- Asustó a mi novia.
- Ella.
- ¿Qué?
- ¡Perra! Ella es una perra.
No sean idiotas. Es una gran playa.
Hay espacio para todos.
¿Quién eres para llamarnos idiotas?
¿Y qué estás mirando? ¿Mis tetas?
¡Maldito muévete!
Imbécil.
¡Hey, que pinchazo!
¡Idiota!
¿Por qué no buscamos otro lugar?
No voy a ser intimidado
por un grupo de 12 años.
- ¿Y dejarás que nos arruinen la tarde?
- Llegamos aquí primero.
Bueno, esto es relajante.
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Cállate!
¿Por qué? ¿Por qué?
Oh, amigo, me encanta observar aves.
- ¿Qué pasa contigo, mira sus tetas?
- ¡Estás mirando sus tetas!
¿Qué le miras a ella?
No estoy mirando su cara,
sólo sus pechos.
Ella es fea.
¡Booya-booya-booya!
Sí, ¿quieres mi autógrafo?
¿Estás feliz ahora?
¡Jenny!
¡Casi!
¿Te apetece otro brewski?
Sí, ¿por qué no?
Steve, ¿qué es eso?
No es nada.
No hay mucho que hacer
cuando oscurece.
No.
¿Quieres ver nuestra exclusiva casa
de Nueva Inglaterra?
- ¿Sí?
- Seguro.
- ¿Te gusta?
- Creo que es hermoso.
- Stephen Taylor...
- ¿Sí?
¿Qué es ese ruido?
Es sólo el viento.
No, eso no es el viento.
Podría ser un zorro.
O un burro.
No, escucha.
Es sólo tu imaginación.
- Voy a ir echar un vistazo.
- No, no vayas... Ve.
¿Steve?
¿Hola?
¡Steve!
¿Steve?
¡Steve, deja de jugar!
¡Steve!
- Eso fue horrible.
- Lo siento.
- ¡Vete de encima!
- Realmente lo siento.
- ¡Estás congelado!
- Entonces caliéntame.
Eres un gran, y grosero patán.
Te amo. Te amo.
Estoy absolutamente hambrienta.
- Me comería un caballo.
- Entonces vete a Francia.
¡Carajo!
¡Mierda!
- ¿Qué pasó?
- ¡Pequeños cabrones!
- ¿Cómo está tu neumático, amigo?
- ¡Maldito imbécil!
¡Pequeños cabrones!
¡No, espera, Steve!
- ¡Cuidado!
- ¡Mierda!
¡Debes tener el órgano pequeño,
maldito muchacho!
- ¿Desayunamos?
- ¡Mierda!
Bien. ¿Qué es lo que quieres?
El  Inglés completo,
con tostadas y café.
- ¿Y para usted?
- Pediré lo mismo.
¿No vio a un grupo de chicos
por ahí en un BMX?
Ciertamente sí.
¿Los aterrorizaron?
- Bueno, nos fastidiaron.
- Pequeños terroríficos.
No deberías preocuparte,
un tipo grande como tú.
Pincharon mis neumáticos. Pensé que tal vez
los padres quieren saberlo.
No son mis hijos.
- No, yo no quería decir que eran sus hijos.
- No son míos.
Da igual.
No quiero ningún problema.
¿Haciendo amigas?
Creo que le gusto.
¿Qué?
No, Steve, no vale la pena.
Si todos dicen eso, ¿cómo estaríamos?
Estaré de vuelta en un minuto.
¿Hola?
¿Hay alguien en la casa?
- ¡Vamos, estás bloqueando mi entrada!
- Está bien.
- ¡Vamos!
- ¡De acuerdo!
¡Lo siento!
¡Perra estúpida!
¡Mierda!
¡Brett! ¿Eres tú?
¡Ven aquí ahora!
No puedes huir, pequeño conejo.
Sí, eso es verdad,
no puedes porque estás en una caja.
¡Brett!
¡Brett, no me hagas ir hasta allí!
¡Mierda!
¡Brett!
Debes destruir la conejera.
Quémala.
¡Brett!
¡Vayámonos!
Siento que parezco un estudiante.
Sí, tienes suerte.
Podrías tener algo roto.
- Sólo disfrutemos del fin de semana.
- Sí, me gustaría eso.
¿Sí?
- ¿Ibas a decir algo?
- No, ni una palabra.
- ¿Estás segura?
- Sí, estoy segura.
- Pensé que estabas mirando mi pie.
- No, espera. ¡No, no!
- ¿Te ibas?
- ¡Steve, no!
¡No!
- ¡Maldición, está congelada!
- ¡El lenguaje!
¿Todo bien, huesos perezosos?
Es increíble las cosas que encuentras
en el fondo del lago.
Steve, ¿donde está el bolso playero?
Estaba justo aquí.
No puedo creerlo.
Tenía las llaves del auto en ella.
Por favor, Dios, no me digas que...
¡Carajo!
¡Carajo! ¡Carajo!
¡Idiota!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Jenny, vamos.
- Vamos.
- No. Sólo vayámonos.
Tienen nuestra camioneta.
¡Vamos, adelante! ¡Vamos!
¡Maldita mierda! ¡Jódete!
¡Brett!
Escucha... No me importa
lo que estás haciendo aquí.
- Sólo quiero mi auto.
- No las tengo, amigo.
Llaves del auto, teléfono, billetera.
- Steve, vamos. Vayámonos.
- Estás usando mis lentes.
- Son mías, amigas.
¿Tienes Ray-Ban aviadores?
Son falsas, amigo.
Sí, Steve, vamos.
Escucha... ya te divertiste.
Sólo déjalo de una vez.
Dime donde está el auto.
Mantén lejos a tu animal.
- ¿Dónde está mi maldita camioneta?
- No tengo idea, amigo.
- ¡Mira a ese maldito perro!
- ¡Mira a la tuya!
¿Qué dijiste?
Ese es mi teléfono.
- Steve...
- ¿Tienes el mismo tono que yo?
¡Steve!
¡Golpéalo! ¡Tiene un maldito cuchillo!
Bonnie...
¡Bonnie! ¡Bonnie!
Acuchillaste a mi perro.
Fue un accidente. Dame las llaves del auto.
Lo llevaré a la veterinaria.
Vamos, vayámonos.
¡Cállate!
Ella está...
Maldición, está muerta.
Lo siento.
- ¡Está muerta!
- Brett...
- ¡Cállate!
Bonnie, no te me mueras.
No tu. ¡Bonnie!
Steve...
Tengo las llaves del auto. Vayámonos.
- ¡Vamos!
- ¡No te mueras, Bonnie!
¡Vamos, Steve!
¡Bonnie!
¡Vamos, vamos!
¡Agárrenlos!
¡Carajo!
¡Steve, rápido!
¡Derecho!
¡Maldición!
¡Ve para atrás!
¡Mierda!
- ¡Vayan por él!
- ¡Jesucristo!
¡Vamos!
¡Rápido, vuelve!
¡Fuera del maldito auto!
- ¡Oh, Dios mío, oh, Dios mío!
- ¡Mierda!
¡Fuera del maldito auto!
¡Maldito idiota!
¡Oh, Dios mío! ¡Mierda!
- ¡Maldita perra!
- ¡Steve!
No veo, no puedo ver. Maldición.
¡No puedo ver por dónde mierda vamos!
¡Jesucristo!
¡Mierda!
¿Estás bien? Espera.
- No puedo...
- ¡Estoy atascado!¡Estoy atascado, maldición!
- Espera.
- ¡Jesús!
- No puedo hacerlo.
- Bien... Escúchame.
- ¡Oh, Dios mío, ellos vienen!
- ¡Escúchame!
Escucha. Vete.
Busca una carretera. Toma esto.
- No...
- ¡Ve por ayuda! ¡Vete!
¡Maldito asesino!
¡Por ese camino, por ese camino!
¡Vamos!
¡Brett, es aquí!
¡Carajo!
Ven aquí. ¡Tengo el auto!
¡Brett, esto está jodido!
¡Son diez jodidas millas a la ciudad
en la oscuridad. Ella no es el maldito Lassie!
¿Estás vigilando la carretera?
Nadie se va a casa.
¡Ven aquí ahora!
Por favor, déjame ir. No diré nada.
Por favor, déjame ir.
Escucha, Brett,
la gente sabe que estamos aquí.
Llamarán a la policía.
Si me dejas ir, lo juro por mi vida,
que no le diré a nadie.
Miren, chicos, por favor.
Podemos parar esto. Nadie murió todavía.
¡Mi maldita perra lo está!
Lo siento. Fue un accidente.
¡Será otro accidente
cuando encuentre a tu puta!
"Nadie murió. "
Espera y verás lo que sucede...
...cuando vea a esa maldita!
¡Sal de encima!
¡Pequeño maldito idiota!
No seas cabeza hueca, ¿sí?
- ¿A quién llamas cabeza hueca?
- No te enojes.
Lo primero que hará es marcar el 999.
¿Quién es el cabeza hueca?
No, eso es una mierda, hombre.
Yo nunca lo toqué.
- ¿Qué, nunca lo tocaste?
- No, amigo.
Maldito, entonces lo harás ahora.
Él o yo.
¿Quieres enfrentarme? ¿Quieres actuar
como el maldito gran hombre?
Es tu turno ahora.
Muy bien.
Jesús...
Paige, toma esto.
No lo grabes, hombre.
No, espera.
¡Maldición, espera!
- Vamos, entonces.
- ¡Vete al carajo!
No, eso no es un buen corte.
Hazlo profundo.
¡Más profundo!
Muy bien, ahora todos tienen que cavar.
¿Marky Mark?
¡Jesús!
- ¡Hombre, maldición no puedo ver esto!
- ¡Jesús!
- Por la maldita causa.
- Vamos, Mark.
Jesucristo, carajo.
Ricky Dicky...
Vamos.
¡Mierda! ¡Mi zapato!
Son las malditas Gold Tops, hombre.
Flamantes.
Pequeño idiota.
¡Cooper! ¡Clávalo, amigo, es tu turno!
¿Qué?
Vamos, amigo.
Cuchillo.
Paige, sigue con el teléfono.
Está bien, Coops, todos tienen
que acuchillarlo.
Vamos, Cooper.
Vamos a ver a tu botella.
Vamos, vamos. Por favor.
Brett, no puedo.
¡Por el bien de todos, escucha!
Estamos todos juntos en esto. Vamos.
- Está asustado.
- No estoy asustado.
Escucha. Él escuchó todos nuestros
nombres. O lo haces o irá a contárselos.
Vamos...
¡Hazlo! ¡Corta su maldita lengua!
- ¡Maldito infierno! Eso es sangriento.
- Es letal.
- Aquí estás.
- No puedo creer que lo hiciste.
¡Mira, es Tony Montana!
Muy bien.
Ahora tenemos que terminar esto.
Por favor, por favor...
Por favor, por favor, por favor.
Por favor...
¿Qué sucede?
Bluetooth. La maldita está aquí.
¡Jenny, corre! ¡Corre!
¡Vamos! ¡Corre!
¡Allí está la perra!
¡Perra!
Bueno, que se jodan las bicicletas.
¡Vamos!
¡Carajo!
Ve por allí. Vigila al maldito.
Bien.
¿Dónde está ella?
¡Oh, mierda!
- ¡Brett, él se fue!
- ¿Qué?
- ¡No está aquí!
- Amigo, está todo cortado. Sigue la sangre.
¡Vamos!
¡Maldita mierda!
¡Oigan! ¡Oigan!
- ¡Steve!
- Jenny...
¡Vamos! ¡Tenemos que salir de aquí!
Vamos...
Vamos.
Por este camino.
¡Con cuidado! ¿Todo bien?
- Estoy bien.
- Eso es.
Bien. Vamos a limpiarte, ¿está bien?
Vamos a limpiarte.
Bebe un poco de agua.
Estoy...
Bien hecho. Muy bien.
Bien, esto va a arder.
Está bien.
Bien hecho. Sé que esto arde.
- ¡Oh, mierda!
- ¿Cómo se ve?
- Se ve peor de lo que es.
- Déjame ver.
¡Oh, Jesús! ¡Dios!
Es sangre negra. Sangra mi interior.
- ¡Estoy jodido, sangraré hasta morir!
- ¡No vas a morir!
¡No dejaré que mueras!
¡No lo haré!
No afectaron ninguna arteria.
Bueno. Sólo mantén la calma.
Mantén la calma. No puedes entrar en shock.
Respira profundo. Quédate quieto.
Estarás bien. Estarás bien
¿De acuerdo? Lo prometo.
Estoy tan apenada.
No sabía qué hacer.
Pensé en África para la luna de miel.
Playa en primer lugar,
para descansar...
...y luego ir de safari.
No me importa donde vayamos
siempre y cuando esté contigo.
África suena bonito.
Incluso le pregunté a tu papá.
¡Mierda!
Por el otro lado.
Mierda.
Eso es de él. Estuvo aquí.
Encuéntrenlo y vacíenlo
como una maldita botella.
- Estoy cansado, Brett.
- ¡Cállate, bolsa de mierda!. ¿Es tuya?
¿Es tuya, muchacho de grasa?
- No, no es mía, amigo.
- Esa es una huella de una chica.
Bueno, ella está con él, entonces.
Ese maldito no puede ir lejos.
Está casi muerto. Dividámonos.
Vayan entre aquí, y el cerco.
Muy bien, vamos.
¡Maldito grasoso!
Ponte en marcha. Trabaja
para perder peso, maldito grasoso.
Lo siento...
Bien hecho.
Pondremos tu cabeza ahí.
Eso es, eso es. Bien hecho.
Bien hecho.
¿Steve?
¡Steve! Steve, por favor...
Tengo que salir de aquí.
¿De acuerdo?
- No puedo moverme.
- Entonces tengo que ir. ¿Está bien?
Estaré seguro aquí.
Ellos se fueron.
Necesitas sangre, Steve,
o vas a morir.
Necesito llegar a la ciudad.
Vi torres de energía en el camino.
Deben llegar a alguna parte.
Mira.
¡Mira!
Ahora te quedarás oculto...
y esperarás.
Tu regresarás.
- Brett, estoy realmente cansado.
- ¡Toma un toque de esto, pequeña mierda!
¡Vamos!
¡Dios!
¡Oigan! ¡Oigan!
Por este camino, ¿sí?
¡Vamos!
¡Está bien! Soy...
Soy yo. Soy... Soy Jenny.
¿Me recuerdas del lago?
Yo sólo... Necesito ayuda.
Quiero hablar con tu madre.
¿Puedes llevarme con ella?
Ella está trabajando.
Pero estoy...
Realmente necesito ir a la ciudad.
¿Puedes por favor enseñarme el camino?
- ¿Debo seguir las torres de energía?
- No, este camino es más rápido.
Mi mamá me pasa a buscar aquí.
¿Qué? ¿Aquí?
¿En su auto o con su bicicleta?
¿Qué?
- ¿Tienes señal aquí?
- No, sólo juegos.
Ella debería estar aquí pronto.
- Pensé que estaba trabajando.
- Ella ya terminó su turno.
- ¿No hay señal?
- Un barra.
- Adam, necesito tu teléfono.
- ¡No deberíamos estar aquí!
- ¡Por favor!
- ¡La batería está baja!
¡Mi mamá puede necesitar
llamarme de vuelta!
Adam, tu mamá viene a buscarte, ¿no?
Adam, ¿qué sucede?
¿Dónde me trajiste?
¡Por favor, Adam!
¡Por favor... sólo dame
el maldito teléfono!
¿Cómo  estás hembra vaquera?
¡Se despertó!
¡Brett, está despierta, carajo!
¡Mark, maldito marica!
¡No la golpeaste lo suficientemente duro!
¡Oh, mierda!
Lo encontramos.
- ¡Brett, no podemos hacer esto! ¡Está viva!
- Y él está muerto.
Nosotros se lo hicimos a él.
Paige los tiene a todos
haciéndole tajos.
Están en su teléfono. No sean niños ahora,
muchachos. No se echen atrás.
Oh, Jesús...
- Paige, filma. Ven aquí.
- ¡Oh, mierda!
Mírame, hombre.
¿Quieres estar en nuestra banda?
Demuéstralo, entonces.
¡No, por favor... !
¡Adam, no, por favor... no lo hagas!
¡Por favor, no lo hagas!
¡Por favor... !
Vamos. Vamos.
- ¿Qué?
- Escucha, ya has visto demasiado.
Lo harás ahora, sí, o serás el próximo.
Vamos, entonces.
¡Vamos!
¡No! ¡No!
¡Deténganse!
Ese maldito apesta.
¡Que maldito en ver eso! Ese eres tu.
Ese maldito eres tu, no yo.
- ¡Maldito tu!
- ¡Por favor... !
Maldita perra.
Pregúntale si está caliente.
¿Está caliente? ¡Dilo! ¿Está caliente?
¡Maldito no haces nada! ¡Pregúntale a ella!
- ¿Está caliente? ¿Está caliente?
- ¡Dilo! ¡Es fuerte!
¿Está caliente?
¡Maldito incendio! ¡Te quemarás,
pequeña perra! ¡Vamos!
¡Sí! ¡Maldito infierno! Maldita sonrisa, niño.
Me encanta maldición.
Vamos.
¡Ven aquí, maldita mierda!
¡Vuelves aquí
o lo quemaré a él!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡De acuerdo!
¡Lo haré con él!
¡Ayúdame! ¡Jenny, ayúdame!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
¡Ayuda!
- Bien...
- ¡Brett, por este camino!
¡Ella tiene el maldito mapa!
¡Sabe por cuál camino ir!
No, sabemos por cuál maldito camino
irá. Hay una marca en la ciudad.
- Ella no irá muy lejos a pie.
- Mira.
¿Qué? ¿Qué dice?
"Jenny Greengrass y Steve Taylor
atacados. Mark, Brett, Ricky, Cooper."
¡Mierda, somos famosos, amigo!
- ¿Tienes un fósforo?
- No, amigo.
Carajo.
Cuando encuentre a esa maldita perra,
la enterraré, amigo.
¡Demonios!
Pequeño tonto, vamos.
Señorita...
¡No puedo soportarlo!
¡No!
¡No, no, no!
- No la encontraremos en la oscuridad.
- ¡Sí, lo haremos idiota! ¡Vamos!
¡Brett!
- ¿Paige?
- ¡Brett!
- ¡Paige!
¡Mira lo que hiciste maldito!
¡Carajo!
¿Sabes qué, Brett?
Esto es una mierda. Me iré, amigo.
¿Qué?
No No, no, no. Paige, el teléfono.
¡Mira! Mira, mira, mira.
Mira, mira, eres tu. Ese eres tu.
Yo no quería esto. No quería matar
al maldito quemándolo!
- Y no quiero ir a la cárcel.
- ¿La cárcel?
¿Qué sabes sobre la cárcel?
¿Has estado dentro?
¿Tu padre estuvo dentro?
¿Qué mierda estás llorando,
eres una maldita chica?
¿A quién llamas?
Pon eso abajo. Pon eso...
Bájalo. Bájalo. Bájalo.
Bájalo.
- ¡Brett!
- ¡Maldito te golpearé!
¡Maldito te golpearé!
¡Brett!
¡Te... dije... que...lo... pongas...abajo!
¡Cabrón! ¡Cabrón!
Apágalo. Apágalo. Apágalo.
¡Apágalo! ¡Apágalo
maldita perra!
- ¡Dios! ¿Estás bien?
- ¡Tienes que ayudarme!
- Por favor, sácame de aquí.
- ¡Mierda! ¿Qué pasó?
- ¡Mataron a mi novio!
- ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Entra al auto!
- ¿Qué pasó allí?
- Estoy siendo cazada.
- ¿Cazada? ¿Por quiénes?
- Una pandilla. Sólo lléveme a la ciudad.
- La ciudad es para el otro camino.
- ¿Por qué vas por otro camino?
¡Mi maldito hermano está aquí!
- ¿Tu hermano?
- Mi hermano pequeño. Estoy preocupado.
- Oh, no...
- ¿Ricky?
Ricky, ¿estás bien? ¿Estás listo?
- Estaré allí en dos minutos. ¿Sí?
- ¡No, por favor, detente! ¡Da la vuelta!
- ¡Por favor, ve por otro camino!
- Lo haré.
¡Carajo! Mejor que esté bien.
¿Ricky?
¿Ricky? ¡Ricky, pequeña mierda!
¿Dónde estás?
¡Pequeño bastardo! Tengo cosas mejores
que hacer. Mamá se enferma de preocupación.
Esa señora dice que ha sido cazada.
¿Saben algo sobre eso?
¡Hey! ¡Hey!
¡Hey!
"Por favor, cree en nosotros.
Nosotros nunca somos respetados."
"Al igual que nosotros,
nos odian, pero tu..."
¡Alguien, por favor ayúdeme!
"... respetables, respetables..."
¡Se cayó allí!
- Éntrala en la casa.
- Vamos.
- Atravesaste una guerra.
- ¿Qué pasó?
- Vamos, denle un poco de aire.
- Eso arde, lo siento... Gracias, Tan.
Vamos a poner esto aquí.
- ¿Estás seguro ahora?
- Muchos tipos desagradables por ahí.
Todavía estoy con el tío Jon.
- Una mujer se desmayó, parecía muerta.
- ¡Mel!
Es un hermoso anillo.
¿De tu novio?
¿Qué es eso?
¡Oye, Clyde! ¡Ven aquí!
¡Abajo! ¡Fuera!
- La línea está mal. No puedo oírte.
- Lo siento. No es bueno con los extraños.
¿Mel? Mel, ¿qué sucede?
¿Qué carajo?
¡Esa es la camioneta de Reece!
- ¡Vamos, dime!
- ¡Mataré al maldito!
- Espera...
- ¡Dame el maldito teléfono!
- Pide una ambulancia.
- ¿Jon?
Jon, consigue una ambulancia.
Que lleven a esta señorita en ambulancia.
- Quiero ir a la policía.
- ¿Qué? No, no, no. No te preocupes, amor.
Déjame hacer eso. Quédate aquí.
- Sólo siéntate y tranquilízate.
- Voy a vomitar.
Te llevaré al baño. Vamos.
Ven conmigo. Vamos, cariño.
Es aquí. Aquí vamos.
¡Lee Trevitt! ¡Fuera!
Lamento esto.
¡Fuera! Vamos, cariño.
Oh, Dios...
Oh, Dios. Oh, Dios...
¡Abre la maldita puerta!
¡Ábrela!
- ¿Es esta la señorita?
- Sí.
- ¡Maldita escoria! ¡La mataré!
- ¡Vamos, amor!
- ¿Qué te dijo? ¡Es un mentiroso!
- ¿Y la camioneta?
- ¡Mataron a Steve!
- ¡Tu novio enfermo desgraciado!
- Sólo llame a la policía.
- ¿Fueron buenos con ella?
¡Carajo!
¿Quieres jugar con los chicos grandes,
ahora?
Jon... Jon...
La mató un poco a ella.
Mírala.
¡Maldito mírala ahora!
- ¡Maldito sigue mirándola!
- ¡Son sólo niños!
¡Son sólo niños! ¡Son sólo niños!
No quise decir que...
- ¡Ellos empezaron esto!
- Y vamos a terminarlo.
Mira, hay niños muertos, hombre.
- La policía le hará preguntas.
- No significa que obtendrán respuestas.
Nos ocuparemos después
de nuestra ronda aquí.
- Ahora... Brett ahora a la cama.
- No.
¡Brett, vete arriba ahora!
¡Pequeño bastardo!
Vete arriba ahora.
¡Por favor, no...!
Sólo la pondremos en la ducha.
¡No!