Buenas noches, Carrie.
- Que tengas un buen fin de semana.
- Adiós.
Sr. Burke.
Su reunión del lunes
con el Sr. Harrington...
...ha sido pospuesta para la 1:15.
Que tenga un buen fin de semana.
CABALLERO DE BASTOS
LA LUNA
MUERTE
EL COLGADO
EL SUMO SACERDOTE
LA TORRE
LA RUEDA DE LA FORTUNA
AS DE ESPADAS
No está donde pertenece.
- La muchacha rompió la lámpara.
- ¿Qué lámpara?
La lámpara antigua.
- ¿En mi habitación?
- Sí.
Esa lámpara cuesta más de $220.
Bueno, quizá podamos arreglarla.
Nunca podremos arreglarla.
Creo que ese es el punto.
Creo que por eso lo hizo.
Sí. De acuerdo.
Me voy.
¿Me traerás cigarrillos?
- No voy a volver.
- ¿Qué?
- ¿Qué quieres decir?
Me voy y no voy a volver.
- ¿No volverás nunca?
- No.
- ¿Por qué no?
- No quiero este tipo de vida.
- ¿Qué significa eso?
- Que no puedo vivir esta vida.
- ¿No puedes vivir esta vida?
- Sí.
- ¿Así que me dejas?
¿Y qué hay de mí?
¿No me amas más?
- No.
- ¿No?
- ¿Y por qué?
No lo sé.
¿Y cuándo te diste cuenta de esto?
- Hace mucho tiempo.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Hace cuánto?
Hace años.
- ¿Has sabido por años que no me amas?
- Sí.
Entonces, ¿por qué
decides dejarme ahora?
- Ya he tenido suficiente.
- Sí, pero ¿por qué ahora?
Porque no me interesas
ni espiritual ni sexualmente.
¿Y no sabías esto desde hace tiempo?
- ¿Por qué lo crees?
- Creo que lo sabías.
- Sí, lo sabía.
- ¿Por qué no me dejaste antes?
¿Por qué no me dejaste entonces,
estúpido bastardo?
Todos estos años en que dices
que has estado viviendo aquí, ¿no?
¡Idiota! ¡Yo he tenido suficiente!
¡Idiota!
¡Juzgándome todo el tiempo!
- Nunca te juzgué--
- ¡Y entonces me dices que te vas!
- Sí.
- Entonces, vete.
- Te llamaré.
- ¡Por favor! Y hablaremos.
¿Qué deberíamos hacer con la casa?
¿Cortarla a la mitad? ¡Lárgate!
- Crees que bromeo.
- No.
Adiós. Gracias. ¡Adiós!
¡Vete! ¡Vete de aquí!
Y no vuelvas más, ¿me oyes?
Te diré quién lo tiene fácil.
¿Quién?
Los negros.
A veces deseo ser negro.
A veces yo también.
Robaría una tienda. No los culpo.
Lo juro por Dios.
Porque te digo...
...estamos criados para hacer
las cosas que hacemos.
- Sí.
- Los del norte, una cosa...
...los del sur...
...otra cosa.
Y lo que ellos quieren hacer...
...es sentarse bajo un árbol
y observar al elefante.
Y no los culpo ni un poquito.
- Porque tenemos mucha presión.
- Sí.
Y eso no es broma, no es poesía.
Solamente es demasiado.
Lo es. Es absolutamente cierto.
- El hombre tiene que liberarse.
- ¿Qué quieres decir?
El hombre tiene que alejarse
de sí mismo.
Es verdad.
Hola, cariño.
Porque la presión es demasiada.
¿Qué haces?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Qué haces para salir?
- ¿Qué hago?
- Sí.
¿Qué cosas hacer?
¿Qué cosas hace cualquier persona?
¿Chicas? No lo sé. Chicas.
Poder. Dinero.
Aventura.
Creo que es eso.
Autodestrucción.
- ¿No lo crees?
- Sí.
Religión.
Supongo que eso es todo.
Liberación. Gratificación.
Tienes que salir, conseguir algo
que te abra la mente...
...la vida es muy corta.
Mi esposa y yo somos incompatibles.
Lamento oírlo. ¿En qué sentido?
No la encuentro atractiva.
Y ella odia mis agallas.
Es algo aburrido hablarlo,
pero es en lo que estoy pensando.
- Entiendo.
- ¿De verdad?
- Sí.
- Gracias.
Créame, está bien.
Sé que todos lo necesitamos...
...no sabemos dónde encontrarlo,
y sé que es lo que eso significa...
...y lo entiendo.
- Me siento--
- Lo sé, como que le cortaron las bolas.
Sí.
Hace mucho, mucho tiempo.
Y no me siento como hombre.
- ¿Sabe lo que necesita?
- No.
Necesita tener sexo.
Lo necesito.
Sé que lo necesito.
Es por eso que los negros
lo tienen fácil.
Le diré por qué.
Hay responsabilidades...
...que ellos nunca han aceptado.
Vaya al Allegro.
EL SUMO SACERDOTE
- ¿Qué es eso?
- Es un club en la calle 47.
Quiero pagar por esta.
Quiero que se acuerde...
...que hubo alguien que escuchó.
Usted haría lo mismo por mí.
¿Quiere invitarme un trago?
Sí.
Me pongo totalmente a tu merced.
Esta es mi primera vez
en un lugar como este.
No quiero que se aprovechen
de mí, ¿entiendes?
Invíteme un trago,
e iremos a la parte de atrás.
- ¿A hacer qué?
- Lo que usted quiera.
Cincuenta dólares.
Cómpreme un trago.
- ¿Te dan comisión por las bebidas?
- Sí.
- ¿Qué tanto te dan?
- El cincuenta por ciento.
Son cien dólares.
- Es demasiado.
- ¿Qué?
Demasiado. Gracias.
- Ochenta.
- No, gracias.
- Te daré cincuenta.
Te daré los cincuenta que obtendrías
si le diera a ella los 100 por el trago.
Pero no voy a darles 100.
- Pero debe comprarme un trago.
- No, lo lamento.
Muy bien, deme treinta.
- ¿Además de los cincuenta?
- Sí, deme ochenta.
- ¿A ti?
- Sí.
- ¿Debo darte los ochenta a ti?
¿Y entonces tú le darás
a ella los cincuenta?
Sí, tengo que darle los 50.
- No.
- Por el trago.
No, no tienes que pagarle
por el trago o té.
- No es té.
- ¿No es té?
Si no es té, ¿qué es entonces?
¡Entré aquí para ser honesto contigo!
¿Por qué tenemos que pasar
por todo esto?
Acepte o salga.
No dé vueltas.
¿QUIERES JUGAR?
JUGUETES SEXUALES
REGALOS ERÓTICOS
ESPECTÁCULO VOYEUR
DESNUDOS ABSOLUTOS
Siete. Vaya al siete.
No. Seis.
Quiero decir seis.
Venga al seis.
Saque su pito.
Sáquese el pito.
Vamos.
Saque su pito.
- No soy policía.
- Sé que no es policía.
Saque su pito.
Le haré pasar un buen rato.
¿Cómo hacemos para que baje
esta barrera?
No baja.
Entonces, ¿me hará pasar un buen rato?
Venga hacia acá.
Deme diez dólares.
Páselo a través de la cosa.
No tengo diez dólares.
- Sí. Deme los veinte.
- ¿Y me darás cambio?
Sí, sólo deme los veinte.
Démelos.
Bien.
Ahora, sáquese el pito.
¿Puedes darme mis diez?
Regrésame los diez.
¡Vamos!
Dame mis diez dólares.
- Déjeme quedarme con los diez.
- Devuélveme mis diez...
...y te daré una propina
cuando termines.
- Gracias.
- Ahora, ¡sáquese el pito!
¿Cómo hacemos que baje esta cosa?
No baja.
- ¿No baja?
- ¡No!
Bueno, ¿entonces para qué mierda
te estoy dando diez dólares?
Mire, puede tocarme.
Puede tocarme.
No te quiero tocar.
¡Quiero que tú me toques a mí!
¡Vamos! Cariño, vamos.
Sólo se está engañando a sí mismo.
Oiga, señorita. ¿Quiere hacer algo
de dinero, señorita?
Pon el dinero.
No puedes ganar si no juegas.
- Vamos, hombre.
- Ya te entendí.
- ¿Qué? 20.
- Sí, sí, sí. Eres grandecito, nene.
¿Ese tipo de allá?
Es un señuelo.
- ¿Quién es?
- ¿Quiere hacerlo una vez más?
- ¿Quiere saber cómo ganar?
- ¿Cómo?
Se imagina cuál carta tiene
que ganar...
- ...y le apuesta a la otra.
- ¿Quién vio? Los negros te regresarán.
Todos son señuelos.
Son parte de un acto.
Aquí vamos. El rojo también
los volverá negros.
20 te da 40, 40 te da 80.
Policías, policías, policías.
Oigan, no corran, no corran.
Vamos.
Vean esto, vean esto.
Estoy justo aquí.
Usted, revíseme justo aquí.
Justo aquí, revíseme.
Hola, hombre, ¿qué hay?
Te tengo.
Muy bien, ¿quién lo necesita?
Oye, mira esto, míralo.
¿Es esto lo que has estado
buscando, hombre?
Te estoy diciendo que lo agarres.
Estoy intentando darte algo.
Ahora, es esto lo que estás
buscando, ¿o no?
- ¿Esto es verdad?
- ¿Te lo daría si no lo fuera?
- Hola.
- ¿Ha estado antes aquí?
- No.
¿Cómo se enteró de nosotros?
- ¿Es de fuera de la ciudad?
- Sí.
- ¿Cómo se manejan aquí?
- Este es un club de salud.
- Lo sé.
- Y nuestras tarifas son por hora.
- ¿Si?
- $68 por la primera hora.
Sauna, barra libre, duchas.
La hora no inicia hasta que usted
y la masajista estén en la habitación.
Muy bien.
Lo que suceda en la habitación,
queda entre ustedes, por supuesto.
- Entiendo.
- ¿Comprende?
- Sí.
- Por dos horas, son $150.
Si quiere dos anfitrionas,
serían $200 por una hora.
Cualquier arreglo que haga con ellas
queda entre ustedes.
- Bien.
- ¿Qué le gustaría?
Una hora.
Debe pagar ahora.
¿Cómo quiere pagar?
- ¿Cómo puedo pagar?
- Efectivo o tarjeta de crédito.
El cargo en su tarjeta aparecerá como:
"Atlantic Ski y Tenis".
Pagaré en efectivo. Gracias.
De nada.
Que tenga una velada agradable.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Nunca he hecho esto antes.
- ¿No?
- No.
Eso se siente bien.
- Tienes un buen cuerpo.
- Gracias.
- ¿Haces ejercicio?
- Salgo a trotar.
Y solía luchar en la secundaria.
- Te has mantenido en forma.
- Gracias.
Entonces, ¿qué haremos?
- Quisiera tener un coito contigo.
- Suena bien. A mí también me gustaría.
¿En serio?
- ¿Cuánto sería por eso?
- Por una cogida normal, serían 250.
Eso es mucho.
- Sabes que estoy siendo accesible...
- No.
...porque es tu primera vez aquí.
No, es mucho.
Además de los 68 en la entrada.
Lo sé, lo sé. Pero, tú sabes,
yo no me quedo con todo.
- Es demasiado.
- Lo divido con ellos.
Sí. O sea, ellos no me pagan,
yo les pago a ellos.
Es demasiado.
De acuerdo, bien.
¿Cuánto tienes?
Todo lo que tenía eran 100
para todo el asunto.
- ¿Quieres decir 100 para todo?
- Sólo me quedan 30.
Cariño, con eso no consigues nada.
Bueno, ¿cuánto es lo que quieres?
Muy bien, por una cogida normal, 220.
No podría pagar eso.
Bueno, entonces lo siento.
Hubiera sido lindo.
Te daré 100.
- No.
- 120.
200.
Pero solo, tú sabes, porque esta
es tu primera vez.
- Lo sé.
- Porque dividimos con ellos...
- ...¿entiendes?
- Lo entiendo.
Muy bien, 200.
Gracias. Te lo agradezco.
¿Te ofenderías si uso un condón?
- Para nada.
- ¿Tienes uno?
Sí.
- ¿Quieres pagarme ahora?
- Sí, claro.
Necesito efectivo, cariño.
- Dijeron en la entrada que--
- Tienes que pagarme en efectivo.
- No creo que lo tenga, pero--
- Bueno, ¿cuánto tienes?
Bueno, sólo 60.
Vaya.
Lo siento cariño, no puedo hacerlo.
Bueno, bueno, espera, espera, espera.
Tal vez podrías... ¡Espera!
¿Por qué no vas a buscar y regresas?
Bueno, ¿pero dónde podría conseguir?
Ve a un cajero automático o a un
restaurante y cambia un cheque.
- Estaré aquí hasta las 4:00.
- Voy a...
- Sí, gracias.
- De nada.
¿Ves?
Aquí vas.
No puedes ganar si no juegas.
- ¿Usted, señor?
- ¿Yo?
- ¿Va a intentarlo de nuevo?
- ¿De nuevo?
Recuerdo que me ganó esos 50
aquella vez con su novia.
- ¿Dónde fue esto?
- En la calle 14.
- ¿Va a intentarlo otra vez?
- Bueno--
Juegue esos 50.
50 le dan 100.
Veremos quién es más rápido.
Pago por el rojo, el negro pierde.
¿Dónde está la reina?
Si encuentra la reina, usted gana.
Pone 50, gana 100.
Ahora, ¿quién vio a la reina?
- La tengo.
- ¿Cuánto?
- Muestra el dinero. ¿Cuánto?
- Apuesto 50 dólares.
Ponlos.
Ahí.
Mi amigo, hoy estoy
demasiado rápido para ti.
Tenemos aún dos cartas.
¿Quién vio a la reina?
Pago por la reina roja. ¿Quién la vio?
- Yo la vi.
- Mierda, amigo, es muy rápido para mí.
¿Por 50 dólares?
Muy bien. Muy bien.
Póngalo.
- ¿Me pagará si gano?
- Sí, lo haré.
Si gana.
Pero tiene que ganar primero.
- ¿Sólo tengo que voltear la reina?
- Es todo lo que tiene que hacer.
- Le apostaré 50 dólares.
- ¿Está seguro?
- Sí, estoy seguro.
- Póngalos.
Ahora...
- ...¿cuál escoge?
- Allá.
Lo siento, mi amigo.
Esta vez usted pierde.
Ahora estamos parejos.
Inténtelo de nuevo.
Si encuentra a la reina, gana.
Le apostaré otros $50.
- Déjeme ver esas cartas.
- Esas cartas están bien.
- Es usted el lento.
- Quiero ver esas cartas.
Esas cartas están bien, mi amigo.
Usted perdió.
Enséñeme esas cartas.
No va a ver ninguna puta carta.
Aquí estamos jugando.
Perdió, hombre. Váyase.
- Déjeme ver esas cartas.
- ¿Quiere ver estas cartas?
¿Quiere ver estas cartas?
¡Aquí están sus putas cartas!
¡Alto! ¡Deténganse!
Sostenlo, sostenlo.
¡Voltéate!
A ver dónde están
mi dinero y mis cartas.
Él dijo mis cartas--
Vamos, larguémonos de aquí.
Vamos.
¡Vamos!
Dios.
Quiero una habitación.
- Veintidós dólares.
- Perdí mi billetera.
- Vaya a la policía.
- Puede llamar a American Express.
Vaya a la policía.
No quiero oír acerca de esto.
Puede llamar a la gente de la tarjeta
de crédito. Tengo seguro.
Puede llamarlos usted mismo.
Justo cruzando el pasillo.
No tengo dinero.
Estoy seguro
que es una llamada sin costo.
- ¿Ese teléfono necesita una moneda?
- Estoy seguro que no lo sé.
Usted sabe si necesita una moneda
o no para tener tono de llamada.
Usted sabe si necesita una moneda,
por el amor de Dios.
¿Quiere vivir en esa clase de mundo?
¿Quiere vivir en un mundo como ese?
Me han lastimado.
¿Está ciego?
¿Le agradaría que yo actuara
así con usted?
Le pregunte algo muy simple.
¿Necesita una moneda?
No.
No necesita una moneda.
¡Haga su llamada...
...y luego váyase a otra parte!
Por favor deposite 75 centavos
por los primeros tres minutos.
¿Cuánto quiere por ese?
¿Qué es, de 14 o de 19?
- 14.
- ¿Sí? Déjeme verlo.
- ¿Cuánto vale?
- $685.
¿Por qué? ¿Qué tan viejo es?
¿Es antiguo?
¿Sabe cuánto oro tiene ahí?
Siéntalo. Sólo sienta eso.
- ¿Dónde está marcado?
- Justo ahí, ¿quiere la lupa?
No, no, puedo verlo.
- ¿Qué?
- Quiero empeñar algo.
Hable con el hombre de atrás.
¿Qué más tiene como este?
Quiero empeñar algo.
- ¿Qué?
- Mi anillo.
Sáqueselo.
- Es difícil de sacar.
- Escúpale.
- ¿Cuánto vale eso?
- $220.
Lo saqué
¿Qué quiere hacer con esto?
¿Quiere empeñarlo?
- Sí, ¿cómo funciona eso?
- ¿Es lo que quiere hacer?
Sí. ¿Hay otras cosas
que pueda hacer?
Que usted pueda hacer, no.
Quiero decir, si quiere valuarlo...
...o quiere venderlo,
o si quiere empeñarlo.
- Entiendo.
- ¿De acuerdo?
- ¿Cuánto para valuarlo?
- Cinco dólares.
- ¿Cuánto me daría si lo empeño?
- ¿Cuánto quiere por él?
Lo que valga.
Si lo empeña, todo lo que obtendrá
es aproximadamente...
- ¿Sabe cómo funciona esto?
- No.
Lo que obtiene,
es una cuarta parte del valor.
Aproximadamente por un año,
pagará el 12 %.
Puede rescatar la suma prometida
durante el año...
...pagando el 12 % hasta ese momento,
más la suma del préstamo.
- ¿Qué es mi prenda?
- Bueno, eso depende de lo que sea.
- ¿Qué quiere decir?
- Lo que es. ¿Entiende?
- No.
- Cualquiera sea la cantidad...
...esa es su prenda.
- ¿La suma del préstamo?
- Así es.
- Entiendo.
- ¿Cuánto quiere por el anillo?
- ¿Cuánto vale?
- Lo más que le puedo dar son $120.
Déjeme ver ese cuchillo.
- Los tomaré.
- Bien.
Regreso en un momento.
Deme el anillo.
Este es lindo.
¿Cuánto pide por este?
43 dólares. 40 dólares.
40 dólares.
- ¿Por qué es tan caro?
No, voy a pasar.
Lo veo después. Gracias.
- ¿Por qué es tan caro ese cuchillo?
- Es un cuchillo de sobrevivencia.
Hecho para el soldado estadounidense.
Primera guerra mundial.
- Es por eso.
- Cuchillo de sobrevivencia.
- Es correcto.
- ¿Es un buen cuchillo?
El mejor cuchillo
que puede comprar el dinero.
¿Lo quiere?
¿Qué está buscando?
- ¿Qué?
- ¿Qué es lo que está buscando?
No estoy buscando
ninguna maldita cosa.
Si está buscando ese lugar,
está cerrado.
- ¿Cuál lugar?
- Ese lugar que buscaba.
Gracias, no, no estoy
buscando ese lugar.
Bueno, usted busca algo,
y creo saber qué busca.
- ¿Lo sabe?
- Sí, venga. Tengo lo que quiere.
- ¿Qué estoy buscando?
- Yo sé.
Le conseguiré algo de acción, mi amigo.
Le conseguiré algo dulce para disparar.
Lo sé, eso es lo que hago.
¿Qué está diciendo?
Estoy diciendo que le voy
a encontrar algo lindo.
¿Está diciendo que
va a conseguirme una mujer?
Eso es lo que estoy
haciendo aquí, amigo.
- ¿Cuánto?
- Bueno, ¿qué tanto quiere?
- Quiero alguien limpia.
- Eso es.
- Quiero una mamada.
- Muy bien.
- ¿Cuánto?
- 100 dólares.
- Eso es demasiado.
- Bueno, ¿cuánto quiere gastar?
- Digamos, 35 dólares.
- 60.
- No.
- ¿40?
- Sí.
- ¿Eso está bien?
Deme los 40.
Le daré los 40
cuando veamos a la chica.
Oiga, no me voy a ir, hombre.
Usted viene conmigo.
- Vamos a ver a la chica.
- Bien.
- Se los daré luego.
- Démelos ahora, hombre, ¿entiende?
Esa es la transacción. Verá...
...a menos que sea policía, me da el
dinero, ahí está la trampa, ¿entiende?
- Sí, no soy policía.
- Muy bien, ¿ve lo que digo?
- Lo siento.
- Está bien.
Ahora, venga conmigo. Caminaremos
por aquí como conversando.
- ¿Ella será limpia?
- Sí, lo es. Lo entiendo, hombre.
Entiendo lo que quiere.
Créame.
- ¿Hay algo de dinero en esto?
- Hombre, usted sabe, hay algo.
Hay que darle su parte a la policía...
...este hombre de aquí, el médico,
las cuentas, usted sabe.
- ¿Cuánto gana la chica?
- El 60%. Sí.
Es aquí arriba.
Muy bien, hijo de puta,
dame todo el dinero. ¡Todo! ¡Ya!
- Está bien.
- ¡No voltees, no voltees!
- Sólo dame todo lo que traes.
- De acuerdo.
- No hagas un puto sonido.
- Voy a hacer todo lo que diga.
Sólo dame todo lo que traigas.
- ¡Negro hijo de puta!
- ¡Deténgase!
¡Hijo de puta de mierda!
¡Conejo selvático!
¡Negro de mierda! ¡Cabrón!
¡Chupa vergas!
- ¡Llévame arriba!
- ¡Por Dios!
¡Jodido, negro!
¡Maldito cabrón!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Maldito negro!
¡No jodas conmigo, negro de mierda!
¡Espero que estés muerto!
Quiero una taza de café.
¡No! Una cerveza.
¿Whisky irlandés?
- Whisky irlandés.
- Sí. Uno doble. Con cerveza.
- Está con un ánimo vigoroso hoy.
- Tienes toda la maldita razón.
¿Y sabes por qué?
Porque estoy vivo.
¿Sabes qué tanto de nuestras
vidas estamos vivos...
...tú y yo? ¡Nada!
Dos minutos en un año.
Cuando conocemos a alguien.
Cuando nos casamos.
Cuando estamos en dificultades.
En un accidente de automóvil.
Y eso es todo.
Tú sabes, estamos protegidos.
- ¿Quién lo está?
- Tú y yo. La gente blanca.
Todos nosotros.
La raza blanca está condenada.
¿Y sabes por qué?
- Siéntate.
- No puedo, estoy trabajando.
Usted puede hacer lo que quiera.
No te sientas porque estás trabajando.
La razón por la que no te sientas,
es que no quieres sentarte...
...porque es más cómodo
aceptar una ley...
...que cuestionarla y vivir la vida.
Todos nosotros. ¡Hemos sacado
la vida de nosotros mismos!
Vivimos en una niebla.
Vivimos en un sueño.
Y estamos muertos.
¿Cuántos años tienes?
23.
He vivido en una confusión
durante 47 años.
La mayor parte de mi vida se ha ido.
La desperdicié sólo porque no lo sabía.
¿Y sabes cuál es la respuesta?
Vivir.
Eso es.
En un momento,
por lo que doy gracias a Dios.
¡Vivir!
Quiero decirte algo.
Nadie lo va saber. Solo tú.
Eso es todo.
Nadie lo tendrá en cuenta
y a nadie le importa.
- Quiero irme a casa contigo esta noche.
- ¿Por qué?
¿Por qué crees?
Quiero tener sexo contigo.
Es tan simple como eso.
- ¿Cómo te llamas?
- Glenna
¿Ves esto?
- Si.
- Un maldito negro se me acercó y dijo:
"Dame todo tu dinero."
47 años de trabajo duro y dice...
"No le pagan bien.
No puede conseguir trabajo"
Es más grande que yo.
Es un asesino.
A él no le importa su vida. ¿Entiendes?
Por lo que haría cualquier cosa.
Yo estoy calificado para hacer eso.
En un caos de intelectualidad...
...mojar mis pantalones mientras este
negro de mierda me corta la verga.
Porque me enseñaron a odiar.
Te diré algo.
Algo me habló. Me sobresaltó.
Le hablé, ¡a ese hijo de puta!
Saqué mi navaja,
¡y se la clave en el cuello!
¡Ahí tienes, negro de mierda!
¿Quieres pelear?
¡Pelearé contigo!
¡Te arrancaré el maldito corazón!
- ¡Me importa una mierda!
- ¿Sí?
¡Me importa una mierda!
Tengo un poco de sangre guerrera...
...en mis venas también, negro puto!
- La sangre caía por su cuello.
- ¿Con eso?
Lo puedes apostar.
- ¿Lo mataste?
- ¿Que si lo maté?
- Sí.
- No me importa.
Eso es fantástico.
Y en ese momento, cuando hablé...
...ya sabes, porque eso era
más importante que el cuchillo...
...yo no quería entender una mierda.
Que él me entienda a mí.
Quería matarlo, y en ese momento
47 años de prejuicios se me salieron.
47 años de todas esas...
...de todas esas mujeres limpias...
...que podrían haber roto la lámpara.
¿Y qué? Lo juro por Dios,
por primera vez vi...
...¡que son personas también!
- ¿Sabes a quién odio?
- No, ¿a quién?
- A los maricones.
- Sí, los odio también. ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
- Porque chupan pitos.
Y eso es lo más honesto que oirás.
Los odio porque
no les gustan las mujeres.
- Odian a las mujeres.
- Sé que es así.
- Se siente bien decirlo, ¿no?
- Sí.
Entonces, dilo. ¡Dilo!
Si te hace sentir realizada,
siempre dilo. Siempre, por ti misma.
- Es difícil.
- Sí.
- A veces es difícil.
- Maldita sea que es difícil.
Y hay una razón por la cual es difícil.
- ¿Cual?
- Para que nosotros nos levantemos.
Glenna, no hay leyes.
No hay historia. Sólo el ahora.
Y si hay un Dios,
puede que ame a los débiles, Glenna...
...pero respeta a los fuertes.
Y si tú eres un hombre,
deberías ser temido.
Debes saber que inspiras respeto.
- Por eso me encanta el teatro.
- Sí.
Porque debes sentir respeto
por ti mismo.
- ¿Qué quieres decir?
- Cuando estás en el escenario.
- Sí
- Por tus sentimientos.
- ¡Absolutamente, absolutamente. ¡Sí!
- ¡Y no ser alguien más!
- ¿Por qué deberías hacerlo?
- Porque...
...estoy muy orgullosa de estar
en esta profesión.
- No te culpo.
- Porque tus aspiraciones--
Y apuesto a que eres buena en eso.
Ellos no tienen límites.
¡No hay nada que interese
aparte de tu alma!
Entiendo.
Haz algo para mí.
Actúa para mí.
- ¿Actuarías para mí?
- ¿Ahora?
- Sí.
- ¿Sentado aquí?
- ¡Sí!
- ¿Te gustaría que lo hiciera?
Sabes que sí. Me ves sentado aquí.
- Sabes que sí. ¡Me encantas!
- ¿Quieres uno?
- No.
- ¿Qué quieres que haga?
Lo que te guste.
¿Qué obras has hecho?
Bueno, solo hemos hecho escenas.
- ¿Solamente has hecho escenas?
- No debería decir "solamente".
- Son el centro de la obra.
- ¿Qué obras has hecho?
- Interpreté a Julieta en el colegio.
- ¿La de Shakespeare?
Sí, la de Shakespeare.
¿Qué crees?
Bueno, es que hay obras
que se llaman "Julieta".
- ¿Las hay?
- Sí.
- No lo creo.
- Bueno, las hay.
No seas tan limitada.
Y no asumas que soy estúpido
por usar traje y corbata.
- No supongo eso.
- Porque lo que hicimos esta noche...
...desde que me conociste,
no marcó una diferencia antes.
Olvídalo. Todo lo que quise decir...
- Dices que eres una actriz.
- Soy una actriz.
Sí, eso es lo que dices, así que pienso:
"¿Qué obras has hecho?" Eso es todo.
El trabajo que he hecho,
lo hice para mis compañeros.
- ¿Qué significa eso?
- En clase.
- ¿"En clase"?
- En clase de taller.
- ¿No para un público que pagó?
- No, en absoluto.
Entonces no eres una actriz.
Enfréntalo.
Empecemos bien, los dos.
No te estoy mintiendo, no me mientas
y no te mientas a ti misma.
Eres una mujer hermosa. Tienes
un mundo delante tuyo. Yo también.
Lo que estoy diciendo es,
empieza ahora, esta noche, conmigo.
- Se tú misma.
- Soy lo que soy.
Eso es totalmente cierto...
...y es lo que me encantó
cuando te vi esta noche.
Lo que me encantó.
Uso esa palabra.
Me encantó una mujer,
parada allí...
...una mujer trabajadora
que dio vida a lo que hizo...
...que se tomó un momento
para bromear conmigo.
Eso es...
¡Dios bendiga lo que eres!
¡Dilo! "Soy camarera".
¡Dilo!
¿Qué significa si digo algo?
- ¡Dilo conmigo!
- ¿Qué?
- "Soy camarera."
- Creo que sería mejor que te vayas.
Si quieres que me vaya, me iré.
Dilo conmigo. Lo que eres.
Y yo diré lo que soy.
Di lo que eres,
y yo diré lo que soy.
- ¿Lo que eres?
- Hice ese descubrimiento.
Ahora, quiero que cambies
tu vida conmigo.
¡Ahora mismo!
¡Por lo que sea que pudiera ser!
No sé lo que es eso, tú tampoco.
¡Habla conmigo, ahora mismo! ¡Dilo!
- ¡No sé de lo que estás hablando!
- Por Dios, sí sabes. ¡Dilo conmigo!
- ¿Qué son?
- Píldoras.
¿Para qué? No las tomes.
¡Enfréntalo conmigo!
- Tengo esta tendencia a la ansiedad.
- ¡No las tomes!
¡Afróntala! ¡Afróntala conmigo!
- ¡Me estás asustando!
- ¡No lo hago!
Yo sé cuando te asusto, créeme.
- ¡Vete!
- ¡Glenna!
¡Vete, vete, vete!
¡Déjame en paz, carajo!
¿Qué hice, te prometí mi vida?
- ¡Te dejé cogerme! ¡Ahora vete!
- Escúchame, ¿sabes lo que es la locura?
- ¡Te dije que te vayas!
- Escúchame.
Yo también estoy solo.
También sé lo que es, créeme.
- ¿Sabes lo que es la locura?
- ¿Suzy?
- Es indulgencia con uno mismo.
- Suze, ¿puedes venir?
¡Por favor baja eso!
¿Sabes lo raro que es esto?
- Mierda.
- No seas ridícula.
- ¡Te estoy hablando!
- ¡No me lastimes!
No, no, no puedo lidiar con esto.
- ¡Estás haciendo el ridículo!
- Yo, no, no. ¡Auxilio, auxilio!
- ¡Quieres callarte, carajo!
- ¡Auxilio!
¿Qué estás intentando hacer?
¡Por el amor de Dios!
- ¡Auxilio!
- ¿Quieres despertar a los vecinos?
- ¿Alguien puede ayudarme?
- ¡Cállate!
- ¡Auxilio!
¿Alguien puede ayudarme?
¡Aléjate de mí! ¡Eres el diablo!
¡Sé quién eres! ¡Sé qué quieres
que haga! ¡Aléjate de mí!
- ¡Te maldigo! ¡Aléjate de mí!
- ¡Cállate, carajo!
- ¡No puedes matarme! ¡Soy buena!
- ¡Estúpida puta de mierda!
- ¡No!
- ¡Estás loca! ¿Eres demente?
¿Eres demente? ¡Puta de mierda!
¡Estúpida puta de mierda!
¡Estúpida puta--
Mira lo que has hecho ahora.
Mira qué mierda sangrienta has hecho.
Mi madre tenía un sombrero así.
No estoy iniciando una conversación.
Lo usó durante años,
cuando yo era un niño.
- No lo inventé recién. Sucedió.
- Discúlpeme.
¿Quién mierda se cree que es?
¡Le estoy hablando!
¿Qué soy yo, una piedra? ¿Acaso dije,
"quiero chuparte la vagina"?
¡Dije que mi madre tenía el mismo
sombrero! ¡Puta! ¿Qué soy, un perro?
¡Me gustaría cortarle la maldita cara!
¡Me gustaría hacerle un tajo
a su cara de hija de puta!
- ¿Alguien puede ayudarme?
- ¡No sabe quién soy yo!
¿Están todos dementes en esta ciudad?
¡Jódase! ¡Jódase!
¡Jódanse! ¡Jódanse todos ustedes!
¡Jódanse todos!
¡No los necesito!
¡Trabajé toda mi vida!
Trabajé toda mi vida.
Amigos.
Ustedes dicen: "No, a mí no.
A mí no, Señor,
a quien le tendiste tu mano...
A mí no, a quien le ofreciste
tu gracia eterna...
A mí no, que puedo ser salvado."
¿Pero a quién, salvo ustedes,
me pregunto?
¿A quién, salvo ustedes?
¿Dicen que son unos graves pecadores?
¡Él sabe que lo son!
Ustedes dicen: "Él no sabe
la profundidad de mi injusticia".
Créanme, amigos. Él lo sabe.
Y todavía dicen...
...que Él no sabe.
Dicen eso en su alma secreta.
"Él no sabe la terrible
profundidad de mi falta de fe".
Créanme, amigos.
Él sabe eso también.
A todos ustedes que dicen
que Su Gracia...
...no se suponía que se extienda
a alguien tan negro como ustedes...
...les digo:
"¿A quién, salvo ustedes?"
A ustedes solos.
- No a los bienaventurados.
- ¡Amén!
¿Creen que Cristo
murió por los bienaventurados?
¿Que Él murió por la hostia celestial?
¡Eso no lo convirtió en Dios!
No necesita un Dios.
¡Por ustedes!
No hay nadie tan negro...
...salvo Él que murió por ustedes.
Fue necesario que Dios
se sacrifique por el hombre.
¿Me oyen?
¡Por ustedes!
Murió especialmente por ustedes.
Sobre mi vida...
...sobre las tumbas de mi familia...
...y por la garantía...
...que tengo de su dicha eterna.
¡Él murió por ustedes, y serán salvados!
¡Alabado sea Dios, amigos míos!
Alaben a Dios y testifiquen.
¿Quién subirá y testificará
conmigo, amigos míos?
¿Quién subirá y testificará?
¿Quién testificará por Jesús?
¿Quién testificará conmigo?
Yo testificaré.
¿Quién es ése?
¡Yo testificaré!
- Dios, deja que ese hombre se aproxime.
- Déjenlo que venga.
Ése es el hombre, ése es el hombre.
¿Quién vendrá a abrir su alma?
¡Aleluya, amigos míos!
¡Únanse a mí!
Ese es el hombre.
¡Atrápenlo ahora! ¡Es él! ¡Deténganlo!
¿Dónde está ese hombre?
Déjenlo que se aproxime.
- Espere un minuto, señor.
- Estoy por entrar a la iglesia.
¡Amable Jesús,
deja que ese hombre se aproxime!
¡Ese es el hombre que
intentó violarme en el tren!
- ¿Violar?
¿De qué se trata todo esto, señor?
- Tenía un cuchillo.
- Debe haber un error.
Intentó violarme. ¡Ese es el hombre
que intentó violarme en el tren!
Hay un error.
- Estoy entrando a la iglesia.
- ¿Cuál es el problema aquí?
No hay problema.
Voy a entrar en esta misión.
¡Este hombre intentó
violarme en el tren!
Obviamente la mujer está loca.
¿Puedo ver una identificación,
por favor?
Por favor, oficial, no tengo tiempo.
Ha sido una larga...
No tengo mi billetera encima.
Mi nombre es Gregory Burke.
Vivo en la calle 22 número 428.
Soy dueño del edificio.
Tengo que predicar.
- Usted me va a mostrar un documento.
- No tengo ninguno, ya le dije.
Bueno, va a tener que venir conmigo.
Sí, pero en un rato.
- Ahora no, tengo que predicar.
- Vamos.
Por favor, está cometiendo un error.
Déjeme ir, y volveré con usted después.
Juro que lo haré. Lo juro por mi vida.
Ha habido, una especie de equivocación.
Soy un miembro de esta iglesia.
Venga conmigo, si quiere.
Tengo que hablar.
Mire...
- ¿Qué es eso?
- Nada.
Es un cuchillo.
Está ahí para mi protección.
¿Para qué era el cuchillo?
Para protección.
- ¿De quién?
- De todos.
- ¿Sabe que eso es ilegal?
- No.
- Lo es.
- Lo siento.
Hablarle a esa mujer de la manera
que lo hizo, se considera agresión.
Nunca le hablé.
Ella lo identificó como el hombre
que la abordó la noche pasada.
Está muy equivocada.
Si ella presenta cargos,
será procesado por agresión.
- ¿Por hablarle?
- ¿Admite que le estaba hablando?
Quiero preguntarle algo.
- Está bien.
- ¿Alguna vez pateó a un perro?
Bueno, eso fue lo que hice.
De hombre a hombre,
eso fue lo que hice.
Le hice a ella un simple
e inofensivo comentario...
...y respondió como una puta de mierda.
- ¿Intentó levantársela?
- ¿Por qué intentaría eso?
- Era una mujer atractiva.
- No era una mujer atractiva.
- ¿Es gay?
- ¿Eso qué le importa?
- ¿Lo es?
- ¡No!
- ¿Está casado?
- De hecho, sí.
Estaba por volver con mi esposa.
- ¿Estaba por volver con su esposa?
- Estaba volviendo a casa.
Dijo que estaba por volver con ella.
¿Qué quiere decir?
Había dejado a mi esposa, ¿está bien?
- ¿Dejó a su esposa?
- Sí.
¿Por qué?
Estaba aburrido.
¿Nunca le pasó eso?
- ¿Y por qué le mintió al oficial?
- ¿Cuál oficial?
El que lo trajo. No hay ningún
Gregory Burke en la dirección que dio.
No le dio tu nombre correcto.
- Estaba avergonzado.
- ¿Por qué?
- No tenía mi billetera.
- La había dejado en casa.
- ¿Por qué le avergüenza eso?
¡No lo sé! ¡No había dormido nada!
¡Sólo quiero irme a casa!
Soy un sólido--
Mire...
...mi nombre es Edmond Burke.
Vivo en la calle 79 Oeste, número 485.
Trabajo en Stearns y Harrington.
Tuve un altercado con mi esposa.
Salí de la ciudad.
He aprendido mi lección, créame.
Sólo quiero irme a casa.
Lo que sea que haya hecho,
lo corregiré.
¿Está bien?
Estas cosas pasan, y luego se acaban.
Cuando me detuvo,
estaba yendo a la iglesia.
No he estado bien.
Le confieso...
...estuve confundido, pero...
...he aprendido mi lección.
Estoy listo para volver a casa.
¿Por qué mató a esa chica?
- ¿Qué chica?
- La chica que usted mató.
- ¿Cómo está todo?
- Bien.
- Estoy muy bien también.
- Qué bien.
¿Quieres decirme que estás
furiosa conmigo o algo así?
¿Mataste a esa chica en su departamento?
Sí.
Pero quiero decirte algo.
No quise hacerlo, pero...
...¿quieres oír algo gracioso?
Ahora, no te rías...
...creo que tomé mucho café.
Te diré algo más.
Creo que hay demasiada
gente en el mundo.
Creo que por eso
nos matamos unos a otros.
Supongo...
...que estás furiosa conmigo
por dejarte.
No me imagino que estés dispuesta...
...o no creo que debas estar...
...para apoyarme.
Lo entiendo.
Estoy seguro que hay matrimonios
donde la mujer lo haría...
...o el marido, si fuera así...
Pero sé que el nuestro
no es de ese tipo.
Sé que en un momento
deseaste que lo fuera.
Yo también lo quise, en un momento.
Yo sé que--
Estoy seguro que así te sientes
cuando muere alguien cercano.
Nunca puedes decir las cosas
que querías decir desesperadamente.
Hubiera sido tan simple decirlas...
...pero nunca lo hiciste.
- ¿Tienes los papeles?
- Sí.
- Bien.
- Sí, los tengo.
¿Necesitas algo?
No.
No puedo pensar en nada.
Cuídate.
Tú sabes, tú sabes, tú sabes...
¿Sabes que no podemos distinguir
entre el miedo y la ansiedad?
¿Entiendes lo que digo?
No me refiero al miedo, me refiero a...
Sí me refiero al miedo,
pero no a la ansiedad.
Nosotros, cuando tememos algo,
creo que lo deseamos.
A la muerte, o a los ladrones.
¿No lo crees?
Siempre supe que terminaría aquí.
Cada temor esconde un deseo.
Creo que me va a gustar estar aquí.
- ¿Sí?
- Sí, ¿sabes por qué?
Es simple.
Por eso creo que me gustará.
¿Sabes? Siempre pensé que los blancos
deberían estar en prisión.
Sé que ahí metemos a los negros...
...pero siempre pensé que los blancos
deberían estar también. ¿Sabes por qué?
- ¿Por qué?
- Para estar con los negros.
¿Eso te suena demasiado simple?
- No.
- Porque estamos solos.
Pero lo que sé, lo que sé...
...creo que todo este miedo...
...todo este maldito miedo que sentimos
debe esconder un deseo...
...porque no lo siento
desde que estoy aquí.
No lo siento.
Creo que por primera vez en mi vida.
Creo que somos como las aves.
Sospechamos cuando habrá un terremoto.
Los pájaros lo saben.
Se van tres días antes.
¿Los pájaros se van cuando
va a haber un terremoto?
Sí. Y yo creo que,
en nuestra alma, sentimos...
...notamos que va a haber...
...un cataclismo.
Pero no podemos huir.
Algo nos dice: "Sal de aquí".
Los blancos sentimos eso.
¿Tú lo sientes?
Bueno, pero no lo siento
desde que estoy aquí.
Entonces, entonces, entonces.
Debo estar en algún lugar seguro.
¿No es gracioso eso?
No.
- ¿Piensas que no lo es?
- Sí.
- Gracias.
- Está bien.
- ¿Quieres un cigarrillo?
- No, gracias. Ahora no.
Está bien.
- Tal vez después.
- Seguro.
- ¿Ahora sabes qué?
- ¿Qué?
Creo que te acabas de ganar mi cuerpo.
Yo...
...sí.
¿A qué te refieres?
Creo que le entras a mi cuerpo, ahora.
- No sé lo que eso significa.
- Significa que debes chuparme la verga.
- Ahora, ¿no quieres hacerlo?
- No.
- Bueno, lo harás de todos modos.
- Estás bromeando.
En absoluto.
- No creo que pueda hacer eso.
- Bueno, será mejor que intentes...
...o vas a morir.
Dejemos esto a un lado.
Yo...
En serio, vamos a estar aquí
mucho tiempo.
- Creo que no queremos empezar así.
- No lo voy a repetir.
Voy a gritar.
Si gritas, me vas a ofender...
...y vas a morir.
Mírame a la cara
y dime si estoy bromeando.
No puedo. No puedo hacer--
¡La puta madre no puedes, señorita!
¡Ahora mismo, señorita! Ya mismo, Jim.
...y será mejor que seas bueno.
- No tienes que hablar.
- No quiero hablar.
¿Te acostumbraste a vivir aquí?
¿Sabe lo que me pasó?
- No.
- Fui sodomizado.
- ¿Lo informó?
- Sí.
- ¿Qué le dijeron?
- "Eso pasa".
- Lamento lo que le pasó.
- Gracias.
¿Está solo?
Sí.
Me siento tan solo.
Estoy tan vacío.
Tal vez esté listo para estar completo.
Eso es una idiotez.
Es una idiotez, es una mentira piadosa.
- ¿Lo es?
- ¡Sí!
¿Que esté listo para estar completo?
¿Es imposible?
Sí. ¡Sí!
- No sé qué es imposible.
- Nada es imposible.
Nada es imposible. No para Dios.
¿Eso es lo que está diciendo?
- Sí.
- Entonces usted está mintiendo.
¿Lo entiende?
Si nada es imposible para Dios...
...¡entonces que Él me deje
marcharme de aquí!
¡Y ser libre!
Que Él haga un día nuevo, en un lugar
perfecto lleno de aire y vida...
...¡donde la gente sea amable entre sí!
¡Y haya trabajo para hacer!
Donde crezcamos con amor y seguridad...
Y nos necesiten. Que Él haga eso.
Vamos, que haga eso, imbécil,
si nada es imposible para Dios.
Creo que eso debería ser fácil.
No que me "permita volar".
O, "si existe Dios, oblíguenlo
a que haga salir al sol de noche".
¡Vamos, por favor!
¡Por favor, por favor!
¡Se lo ruego! ¡Se lo ruego!
¡Si eres tan listo,
que Él haga eso!
¡Por favor, por favor!
¡Se lo ruego!
¿Te arrepientes
de haber matado a esa chica?
- ¿Edmond?
- Sí.
¿Te arrepientes
de haber matado a esa chica?
Me arrepiento de todo.
¿Pero te arrepientes de matar?
Sí.
Sí, me arrepiento.
¿Por qué mataste a esa chica?
Yo no...
Yo...
No creo que...
Yo no...
Yo...
"Querida Sra. Brown.
Tal vez no me recuerde, o quizá sí.
¿Se acuerda de Eddie Burke,
que vivía en Euclid?
Tal vez me recuerde.
Llevé a Debbie
al baile de graduación.
Sé que ella nunca
me consideró atractivo...
...y creo que quizá estuvo forzada
de alguna manera a ir conmigo...
...aunque no puedo imaginarme cómo.
También se me ocurre
mientras escribo...
...que tal vez fue
por su propia voluntad...
...y encuentro importante pensar
que fue de mala gana.
No creo, sin embargo, que sea cierto.
Era una chica adorable
y estoy seguro, si se acuerda de mí...
...que recordará lo bien que me caía."
Tiene una visita.
Por favor dígale que estoy enfermo.
No puedes controlar
lo que haces de tu vida.
Eso es completamente cierto.
Hay un destino
que da forma a nuestros finales.
- Y los tallamos toscos como podemos.
- Sin embargo podemos, la puta madre.
- Y esa es la verdad.
- Sabes que esa es la verdad.
Y la gente dice que es hereditario
o por el medio ambiente...
...pero creo que hay algo más.
- ¿Qué crees que es?
- Creo que es algo más allá de eso.
Más allá de estas cosas
que podemos saber.
Creo que tal vez en sueños
veamos lo que es.
- ¿Qué opinas?
- No lo sé.
No creo que podamos saber.
- Creo que si lo supiéramos, moriríamos.
- Seríamos Dios.
Seríamos Dios.
Eso es absolutamente cierto.
- O algún genio.
- No, creo que ni siquiera...
- ...los genios pueden saber qué es.
- No, un gran genio. O algún filósofo.
Creo que ni siquiera los genios
pueden ver lo que somos.
- Tú no crees que--
- Creo que no podemos percibirlo.
Bueno, algo está pasando, te lo digo.
Y en alguna parte, un pobre diablo
sabe lo que está sucediendo.
- ¿Eso crees?
- Sí, mierda.
Algún loco infeliz en alguna parte...
...en las montañas Ozark.
Sí, mierda. Algún tipo.
Algún infeliz innato que
camina en círculos todo el día...
- ¿Piensas eso?
- Sí.
Bueno, tal vez no él, pero...
...en alguna parte, algún tipo.
Algún maldito encerrado
tiene tiempo para reflexionar.
O algún maldito, no sé,
algún niño recién nacido.
Un niño que es recién nacido.
Y sabes que él no tiene
preconceptos. Todo lo que--
Sí, totalmente cierto.
Sí, tal vez sea la memoria.
Eso es lo que estoy diciendo.
Ahora bien, tal vez--
Podría ser, o algún conocimiento...
- ...una intuición.
- ¡Sí!
No quiero decir intuición.
Algo, algo--
- O tal vez algún animal.
- ¿Por qué no?
¿Ves? Pasa todo el tiempo
cuando dicen:
"Vamos a esperar
a los hombres del espacio."
- Tal vez ellos ya estén aquí.
- Tal vez sí.
Tal vez sean animales
que fueron dejados aquí.
- Sí, hace eones.
- Hace mucho.
Y se han reproducido aquí.
O tal vez nosotros seamos los animales.
Tal vez lo seamos.
Sabes cómo son...
- ...supremos en su--
- Sí.
- En su mundo nativo.
- Pero cuando los pones aquí--
Les decimos perros.
O animales, y los despreciamos.
- Sí.
- Los despreciamos por nuestro temor.
- ¿Pero no crees que--
- Muy bien podría ser.
Pero en su mundo nativo...
- ...son seres supremos.
- Creo que eso es muy--
Y lo que hemos hecho es
deshonrarnos a nosotros mismos.
- Así es.
- Porque no los tratamos con respeto.
- Tal vez nosotros fuimos los animales.
- Eso es lo que estoy diciendo.
Tal vez estén aquí...
...para vigilarnos.
Tal vez ése sea el por qué estén aquí...
O para observarnos.
Tal vez estemos aquí
para ser castigados.
¿Crees que existe el infierno?
No lo sé.
¿Crees que estemos ahí?
No lo sé, viejo.
¿Crees que vamos a algún lugar
cuando morimos?
No lo sé, viejo.
Me gusta creer eso.
- A mí también.
- Claro que me gusta creer eso.
Quizá sea el cielo.
No lo sé, viejo.
Tampoco lo sé.
Pero quizá lo sea.
Me gustaría creer eso.
A mí también.
- Buenas noches.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net