EL AVISPÓN VERDE
Dile al Alcalde que estoy indignado.
Nunca arriesgaría mi
integridad como periodista...
Por sus amigos y su...
...agenda política.
Muy bien señor...
Muy bien Britt...
Aquí estamos nuevamente.
Enviado a casa después de
otra gran pelea en la escuela.
Sé que extrañas a tu madre.
Yo también.
Pero tengo que cuidar
de 750 empleados...
...y tú tienes que
encargarte solo de ti.
Aun así parece ser que pido demasiado.
Solo estaba tratando de
detener a unos abusadores de...
Tratar no importa
cuando siempre fallas.
¡No! ¡No!
¿Crees que soy feliz haciendo esto?
- Sí.
- No, no lo soy.
No pasa una semana sin que
te metas en algún problema.
Si haces esto para llamar la atención.
Esto es todo lo que puedo darte.
Y estás desperdiciando mi tiempo.
20 AÑOS DESPUÉS
Beck...
Sólo él, tú no.
Por favor, siéntese.
En cualquiera las dos, son muy cómodas.
Así que, ¿Qué puedo hacer por usted?
Como sabes, he trabajado
duro toda mi vida...
...con una sola meta...
...y esa meta, la cual
finalmente he logrado.
Fue estar a cargo de todo el
crimen en la ciudad de Los Ángeles.
Por consiguiente, el hecho de que creas
que puedes tener este establecimiento...
...sin mi permiso, sin pagarme.
Y vender narcóticos en el.
Es completamente inaceptable.
- ¿En serio?
- Debo ser honesto.
Es muy insultante.
Por eso tendrás que traspasarme la
propiedad de este establecimiento...
A mí, por lo que pasarás
a ser mi empleado.
- ¿Nosotros? ¿Tus empleados?
- Sí.
- ¿O...?
- Tendrás que cerrar permanentemente.
- La decisión es tuya.
- Muy bien.
¿Cómo se pronuncia tu nombre?
Chud... Chudkofsky...
- Chudnofsky.
- Chud... Chudof... Chudofsky.
Chud... nof... sky.
Chudnofsky.
De acuerdo.
Chudnofsky, bésame el culo.
Pon tus labios en mi culo...
...y bésalo. Un beso a la Francesa.
Hazme sentir cosquillas
con tus bigotes.
Tengo buenas y malas noticias para ti.
Eres patético, eres viejo
y eres aburrido. No asustas.
Te vistes como una mierda. Todo
se terminó para ti, ¿De acuerdo?
Esas son las malas noticias.
Y la buena noticia es
que puedes retirarte.
Puedes ir a jugar al golf.
Comer tus cenas a las 3 de la tarde.
Jugar con tus nietos,
tomar tu Metamusil.
Toda esa mierda de los viejos.
¿De acuerdo? Mírame.
Tengo un nombre que la
gente puede pronunciar.
Mi nombre es Danny Clear.
Vendo metanfetaminas de Cristal.
Todo el mundo me llama
Cristal "Clear". Ves lo fácil.
Ves este lugar.
Tengo todo de vidrio.
Tengo un piano transparente.
Ve a mis chicos.
Están a la moda, tenemos Gucci...
...Armani, otro Gucci.
Hechos a la medida.
Esto es lo que necesitas para
llegar a la cima hoy en día.
No es trabajo duro, no vestido
de "Santa de discoteca".
Ya no es Navidad. Te pareces a mi tío.
Es una buena persona
pero... es un dentista.
Ahora, considera esta
tu carta de retiro.
Se acabó.
Retírate de aquí.
¿En serio crees que me das miedo?
No.
Bueno, bueno.
Das miedo. Sí, eres aterrador.
- Tú decías que no lo era.
- No si, si lo eres.
¿Cómo me llamaste? ¿Santa de discoteca?
Disco sa... No lo sé. Lo siento.
Fue algo estúpido que dije.
¿Me llamaste aburrido?, mi
pistola tiene dos cañones.
Eso no es aburrido. Y
es muy difícil de hacer.
- ¡Respóndeme!
- ¿Qué?
¿Qué debo hacer para dar miedo?
Otro nombre, uno bueno. Un
poco más de color o algo así...
Tal vez puedas decir
algo antes de matarlos.
Pero ahora no. Es difícil
pensar con esa arma en mi cara.
Lo siento.
Me has dado bastante en que pensar.
¿No me matarás?
Está bien, me dejarás vivir
para que difunda tu leyenda.
De acuerdo, haré eso.
Difundiré tu leyenda.
Olvidaste tu portafolio.
Qué locura.
Mis viejas damas.
Esto está de maravilla.
Buenos días.
Ho... no...
- Honoly.
- ¿Honoly?
Fue lo que quise decir.
Hijo, ¿esto es lo quieres para tu vida?
¿Esto... es lo que te da
un sentido de plenitud?
Papá, ya te lo dije. Mañana me
inscribo en el Instituto Tecnológico.
Y me dedicaré a reparar computadoras.
Pasé toda la noche
escribiendo un editorial.
Acerca, de lo que esta
ciudad se ha convertido.
Acerca de la corrupción, la violencia,
y lo que hemos aceptado como natural.
Y al voltear la pagina...
...veo todo el alboroto
que causa mi hijo.
Qué bien, ¿estoy en el periódico?
Tal vez creas que me
estás humillando...
...pero te humillas tú solo.
Bueno, lo siento, mira, si no te gusta
podrías evitar que saliera en tu periódico.
No puedo ya que
lamentablemente es noticia.
Hecha por ti, supongo.
Nunca aparecí en las noticias.
Hazme un favor y hazlo tú también.
Y ya te lo he dicho antes.
Deja de llevar mujeres a mi garaje.
Lo vuelves hacer, y
cambio las cerraduras.
- ¿Podrías firmar esto para mí?
- Sí.
Nunca dejes de creer en ti.
- ¿Hola?
Paparazzis...
Espera, creo que es el hijo.
Hola.
¿Cómo te sientes, con
la muerte de tu padre?
¿Si nos acaba de
sintonizar?, James Reid...
...fue encontrado muerto por una reacción
alérgica a las picaduras de abejas.
Aquí está su heredero Britt Reid.
Fue durante mi campaña...
...para Fiscal de Distrito
que conocí a James Reid.
Fue evidente que era un hombre de...
...una integridad intachable.
Se dedicó enteramente a esta ciudad
y a cubrir todos las necesidades con...
...su periódico "El Centinela"...
...fuente de luz y verdad.
Fue nuestra estrella del norte...
Nos mostró el camino.
Gracias, James.
Britt, su padre fue
una muy buena persona.
Lo siento mucho.
No se sienta triste.
Si desea hablar por favor,
póngase en contacto conmigo.
Britt.
Mi sentido pésame.
Sólo quiero decir esto.
Mi padre fue juez federal así
que creo saber cómo te sientes.
Cuando falleció también sentí una gran
responsabilidad al ocupar su lugar.
Al igual que tú.
Si alguna vez necesitas
alguien con quien hablar...
...o simplemente para beber...
...sin que te molesten.
Aquí estoy.
- Muchas gracias. Te lo agradezco.
- Chócala.
Que te vaya bien.
Este es tu periódico ahora.
Pero no tienes que asumir toda
la responsabilidad tú solo.
Conocí a tu padre en la
universidad hace 45 años.
Tienes que hacerte cargo y ver el
modo de hacerlo sentir orgulloso.
¿Qué piensas de todo esto?
No sé mucho de esto.
No sé nada al respecto de
este diario en absoluto.
No sé si me podría hacer cargo.
Puedes hacer lo que quieras con eso.
Yo no soy el que...
Tratar no importa
cuando siempre fallas.
¿Dónde está mi hoja?
¡¿Quién hizo mi café?!
¡Puede alguien explicarme por qué
es este el peor día de mi vida!
¡Mi café sabe a mierda!
Su café es preparado por Kato.
¿Quién diablos es ese?
Trabajaba arreglando el carro
de su padre y le hacía su café.
Ud. lo despidió ayer con el resto del
personal que trabajaba para su padre.
Quiero a Kato aquí. ¡Ya!
¿Tú eres Kato?
Creí que el tipo de
las piscinas era Kato.
Yo soy Kato.
Siento mucho la muerte de tu padre.
Era un hombre muy complejo.
Sí.
Te haré dos preguntas y
luego podrás irte a casa.
¿Por qué el mecánico de
mi padre hace mi café?
Y ¿por qué es que sin
ti el café es una basura?
Voy a mostrarle. Lo
entenderá muy pronto.
¿Cómo conseguiste eso?
La hice.
¿Tú hiciste esto?
Quédate conmigo, Kato.
Háblame de ti.
Nací en Shanghái, ¿ha ido a Shanghái?
Adoro Japón.
Mis padres murieron
cuando tenía cuatro años.
Y hasta los 12 años de edad...
...viví en un orfanato.
Lo siento mucho, mi madre también
murió cuando yo era muy pequeño.
Qué... ¿Qué sucedió después?
Algunos amigos y yo nos escapamos.
Vivimos en las calles.
Cuéntame, ¿Como empezaste
a trabajar para mi padre?
- Yo trabajaba en un taller mecánico.
- Muy bien.
Y un día, su padre
vino con un Chrysler 65.
Conozco bien ese carro.
Quedó tan contento con mi trabajo.
Que entonces me ofreció un empleo.
Y dije que sí.
¿Y el café? ¿Como pasó eso?
El siempre solía decir:
"Nunca me han hecho
una buena taza de café"
Buena imitación.
Así que le construí
una maquina de café.
Bueno señor, hace
una gran taza de café.
¿Quieres ver algo divertido?
Sí.
No está mal.
- Tú hiciste esto.
- Sí.
A base de una cabina industrial.
¿Qué diablos es industrial...?
Es el equipo...
...que me hacía dispararle a cosas.
Oye, oye, oye.
¿Qué estás haciendo?
Aleja eso. ¿Estás loco?
Vamos, no seas tan cobarde.
¿Qué vas a hacer?
Rayos.
Asombroso. ¿Qué equipo es ese?
¿Qué vas a hacer ahora?
Esto.
¡Vaya!
Esto es muy interesante, amigo.
Sí, su padre me hizo trabajar en
esto durante los últimos dos años.
Eso es fenomenal.
Mi padre estaba algo
paranoico, ¿verdad?
- ¿Te gusta?
- Si, ahora ve esto.
¿Dibujaste esto?
Esto es grandioso.
Kato, eres muy buen dibujante.
Esto es en verdad impresionante.
Gracias, es algo que
en verdad disfruto.
Dios mío, Kato. ¿Eres un pervertido?
Me gustaría poder
dibujar algo así de sexy.
- ¿Cerveza?
- Si, me encanta.
Gracias.
Kato.
¿Qué piensas de mi padre?
Era bueno.
- Vamos, dime.
- Él era mi jefe.
A nadie le cae bien su jefe.
No endulces las cosas
no vas a ofenderme.
Solo dime, de hombre a hombre.
Lo tenía de este tamaño.
Sí.
Tú eres... miren eso.
Ellos son genios.
Tú eres un genio.
Eres un genio loco.
Me encanta la música sinfónica.
Le encanta la música sinfónica.
Eres como una navaja suiza.
No sé qué significa.
De esas que sacas algo y continuas
sacando pequeños utensilios...
...y cuando crees
que ya todo terminó...
...algo nuevo y mejor
sale, así como tú.
Incluso tienes algo en el pecho.
- Bebamos más.
- Muy bien.
Felicitaciones.
Estás hablando chino.
Maldita sea, lo siento.
Pasé 3 semanas haciéndole un
parachoques nuevo a su Rolls Royce.
Y al siguiente día de
que terminé, lo chocó.
Y dijo que era mi culpa.
Me lo escupió.
Suena como a él.
Esa es solo una historia, aquí está
una de las 10 millones que tengo yo.
Era un niño, y unos tipos estaban
molestando a una niña en el colegio...
...trato de detenerlos,
me meto en problemas.
¿Qué hace mi padre? Toma
a mi juguete favorito...
...y le arranca la cabeza,
ahí mismo delante de mí.
Y luego lo tira a la basura.
Sólo estaba ayudando,
Eso fue lo único que hice.
No podía creer lo que hizo, él...
Era un desgraciado
paranoico, ¿y sabes qué?
Le construyeron una estatua.
La gente la verá y pensará que era
una gran persona, pero no lo era.
Es totalmente injusto.
No hay justicia.
Bueno Kato, qué opinas si
nos buscamos algo de justicia.
- ¿En serio?
- Totalmente en serio.
Hagamos algo loco, que
vean que estamos locos.
Solo hagámoslo. Sí.
Hagámoslo Kato.
No creo que estuvieras muy
feliz de que hagamos esto.
Ven aquí.
No se ve bien.
Maldita sea.
¡No!
¿Qué hago? ¿Qué hago?
Oigan, déjenla en paz.
- Atrápenlo.
- Maldición.
Cometí un error.
Mierda.
Bueno, escuchen.
Me rindo.
Creo que le sacaremos un diente.
Cortémoslo.
Abre la...
Eres hombre muerto.
Britt, atrás de ti.
Malditos.
¡Kato, espérame!
Espera por mí.
- Vamos, vamos.
- Estoy adentro.
Es una locura, increíble.
Maldita sea.
Dios mío, Kato.
Espera. ¿Eres un buen conductor?
¿Es una broma? Cuando era niño...
- Unos amigos y yo...
- Kato, no en este momento.
- Solo conduce.
- De acuerdo, de acuerdo.
- Está por vernos.
- ¿Qué hacemos?
Que se vea casual.
Deténgase. ¡Ahora!
- ¿Qué estás haciendo?
- No lo sé. Tratar de detenerlo.
Rápido, rápido.
Ten cuidado.
Muestreme sus manos.
Trató de matarnos.
Maldita sea.
No puede ser.
Demonios.
Kato... creo que este es el
momento más loco de toda mi vida.
Lo sé, el mío también.
¡Eso fue una locura! ¿Cómo lo hiciste?
Le pateaste el culo a esos tipos.
Las calles donde crecí eran peligrosas.
Tuve muchas peleas cuando era... niño.
Pero lo hiciste sin necesidad de
ver. ¿Cómo haces para ser tan rápido?
Cuando mi corazón
empieza a acelerarse...
...es como si el
tiempo fuera más lento.
¡Es increíble. No puedo creerlo!
Me escuchaste papá. Lo hicimos.
Fue increíble.
Kato, de verdad.
Seré honesto contigo.
Pongámoslo de esta manera.
Esto es raro e íntimo...
...pero acéptalo ¿de acuerdo?
Lo que hicimos esta
noche fue fantástico...
Fue increíble. Salvamos
a esas personas, hombre.
Les salvamos la vida.
¿Entiendes de lo que estoy hablando?
Sigamos haciendo esto.
Tú puedes acabar cientos de tipos.
Porque puedes detener el tiempo
o algo así cuando tu corazón late.
Opino que hagamos
esto todas las noches.
Kato, ¿Kato?
Podríamos ser héroes.
Oye, oye, oye, mira.
Estamos en la televisión.
Mírame allí.
- ¿Donde estoy yo?
- No lo sé.
Soy demasiado rápido
para la televisión.
Sí, exactamente.
Salvamos a esas personas y solo
muestran esa estúpida cabeza.
¿Cómo seremos héroes?
Si creen que somos criminales.
Muy bien, piensa en esto Kato.
¿Cuál es la mayor estupidez
que tiene un héroe?
- ¿Mallas?
- No.
- ¿Una capa?
- No, Kato.
Es que todos saben...
...que ellos son los
buenos, los héroes, ya sabes.
Todo lo que los malos tienen que
hacer es capturar a gente inocente...
...y así pueden someter al héroe y tendrá
que hacer cualquier cosa que él malo diga.
Está en todas las películas,
en todas las historietas...
...en todas las cosas,
es muy estúpido pero...
...si el malo piensa que el bueno...
...es malo también, no podrá hacer
nada de eso y así seremos diferentes.
Nos haremos pasar por malos...
...pero actuaremos como héroes.
Entonces la policía y los malos...
...tratarán de matarnos.
De cualquier forma ya
estamos muertos Kato.
De verdad.
Míranos, ambos hemos
malgastado nuestro potencial.
Tú un poco más que yo.
Es decir, quieres que el
titulo de tu biografía diga...
...¿hacía cambios de
aceite y capuchinos?
Porque creo que valiente
y pateador de culos...
...por Kato es mucho mejor.
Yo leería ese libro.
Bueno no leería nada.
Pero cuando la adapten al
cine yo vería esa película.
Kato, no deberías
hacer café para nadie...
...es una pérdida de tu talento.
A morir, no es a lo que
deberías tenerle miedo.
Es a nunca haber vivido.
Sí se sintió bien
salvar a esas personas.
Bueno técnicamente yo los salvé
pero está bien tu ayudaste.
- Lo que sea.
- Si lo que sea, es solo técnico.
¿Cómo nos van a tomar en serio?
Sólo somos dos tipos
que se robaron una cabeza.
Sé cómo hacer para
que nos tomen en serio.
Damas y caballeros, su atención.
Entramos en sesión.
Dejen de hablar. ¿De acuerdo?
Joey.
¿Quién es ese tipo?
¿Quién es tu amigo?
- Es uno de mis hombres.
- No soy uno de tus hombres.
No es de mis hombres, no. Es... es...
No, no es de mis hombres. Él es como...
Él es mi hombre. Es mi...
Es platónico, es un amigo platónico...
Un amigo de mi negocio.
Es mi... ejecutivo asociado.
Sí... eso es lo que
es. Y eso no importa.
Lo que sí importa es como
manejaremos este horrible incidente.
Está claro para mí que esto es asunto
de negocios. Esto es solo el principio.
Hablando de negocios,
esto es vandalismo.
Escucha, no hagamos esto más grande.
Acabaré con este tipo y lo
llevaré hasta donde yo quiera.
Este es mi periódico y quiero
a este hombre en primera plana.
Lo quiero en nuestra página Web.
Quiero que la gente hable de él.
Quiero todas las noticias
que tengamos sobre él.
Quiero que todos sepan...
...que tan peligroso es este hombre.
El hombre que decapitó
la estatua de mi padre.
No el tuyo.
Muy bien.
Bueno, como no tenemos información
de la identidad de este tipo.
¿Cómo lo llamamos?
Es fácil. Ya lo tengo.
Este hombre se llama...
...la abeja verde.
- Suena extraño.
- Me parece muy inadecuado.
No hay energía, suena flojo.
Voy a darles otro nombre. De acuerdo.
Debe ser algo más impactante.
¿Por qué está usando una máscara azul?
Entonces, ¿cuál es su nombre?
El Avispón Verde.
- No, es más como...
- ¿Qué?
El Avispón Verde.
- Pues, eso es bastante bueno.
- Está mucho mejor.
- ¿Les gusta ese?
- Sí.
Se llamará el avispón verde entonces.
- El avispón verde.
- De acuerdo.
Bien, bien.
Está decidido entonces.
Todos los titulares
de mañana tendrán al...
...avispón verde.
¿A menos que alguien le
guste la abeja verde? ¿Nadie?
No. No me gusta como suena.
Está bien, andando Kato.
Será un día muy largo.
¿Quién es el Avispón Verde?
Soy yo.
Tenemos que pensar en
un nombre mejor para ti.
"Aguijón azul" y el avispón verde.
- Tú eres mi pequeño " aguijón azul".
- Ni hablar.
"Olla de miel". ¿Te gusta?
Al igual que las abejas de miel.
¿Qué tiene de malo?
¿Estatuas decapitadas?
He decapitado gente de verdad.
No te preocupes por...
...nuestro trabajo falso.
No estoy preocupado.
Nada preocupado.
- Fiscal.
El dueño del centro nocturno la semana
pasada y anoche este avispón verde.
¿Se puede decir que las
calles no son seguras?
No conecten nada. Esos
son hechos aislados.
Esto del avispón verde
es solo una broma.
Ahora lo que deberían estar reportando
es que desde que estoy a cargo...
...el crimen ha disminuido
sustancialmente en Los Ángeles.
Gracias.
- Hola.
Soy Leonore Case.
Soy la secretaria
temporal del señor Reid.
Hoy es mi primer día.
Gusto en conocerte.
Soy Kato.
- Hoy es mi primer día también.
- ¿En serio?
Gusto en conocerte.
¿Trabajas para el Sr. Reid?
Soy su Ejecutivo Asociado.
¡Vaya!
- Debe de ser muy interesante.
- Sí, lo es.
Hasta el momento.
Kato, tengo una pregunta
muy importante para ti...
...¿quién es la belleza
sentada detrás de mí?
Estoy bromeando, soy Britt Reid.
Y soy el dueño de este periódico.
- ¿Como estás?
- Un placer conocerle.
- Sí.
- Soy Leonore Case.
Y fui enviada para ser
su secretaria temporal.
Lotería.
Pase por aquí.
Entonces...
¿Por qué no me dices?
¿Que sientes del estado en que
este periódico se encuentra...
...hasta el día de hoy?
Honestamente, este periódico ha
cambiado en los últimos 3 años...
- ... en calidad y ambición
- ¿De verdad?
Por supuesto, toda la industria ha sido
golpeada por internet, así que hay...
...hay mucha presión por imprimir
artículos fáciles de digerir...
...y son uno de los últimos diarios
pertenecientes a una familia...
...y uno de los que no están atados
a los conglomerados del país...
Así que es entendible.
Pero la escencia es la
independencia del "El Centinela".
Como el artículo que su padre escribió
después de la bomba en el local nocturno.
El artículo es correcto,
y es el tipo de artículo...
...que en verdad puede
hacer una diferencia.
¡Vaya!
No hay duda de que sabe de esto.
He estudiado periodismo y me
especialicé en criminología.
- ¿En serio?
- Sí.
Criminología.
El estudio de la mente criminal.
¿Qué piensa de ese personaje
llamado el Avispón Verde?
- Primero, hay 2 tipos de criminales.
- Muy bien.
Está el psico egomaniático, y
el el psicótico de poder, él...
...parece ser de los
primeros, porque...
Disculpe, ¿cuál cree que
será su siguiente movimiento?
Si, ¿cuál será el siguiente paso
que dará? Es lo que quisiera saber.
Bueno, tal vez trate
de obtener más poder.
Ya sabe, como atacar a
alguien en su propio terreno.
Básicamente, comenzará con algo pequeño
y poco a poco hasta llegar a la cima.
Fue algo que John Gotti
hizo en la mafia en el 85.
- ¿Y funcionó?
- Sí.
¡Vaya!
Mírate, de verdad que sabes bastante de
esto y además eres hermosa y adorable.
Me pregunto por qué no has tratado
de dedicarte a esto en tu...
Kato, ¿Cómo se dice?
¿La dimensión desconocida?
- ¿La dimensión desconocida?
- Sí.
Vi la película pero no veo como...
No, no, no.
No, no me refiero a la película, de
ser así más bien sería algo como...
Cocoon o algo por el estilo.
Por lo general, en la tercera edad.
Sólo tengo 36 años.
¿Solo 36?
Dios. Es una locura.
Aparentas 31. No sé, si podríamos
contratar a alguien de 36.
Creo que tendríamos
que construir una rampa.
- ¿Por qué, ahora?
- No quiere decírtelo.
Creo que no sabes de
lo que hablas Kato.
No, el Sr. Kato tiene razón, no me
siento a gusto discutiendo esto...
...y si esto quiere decir que no
podré ser su secretaria temporal...
...entonces lo siento.
Eso es exactamente lo que significa.
Está bien, gracias.
Porque ahora eres ¡mi
secretaría permanente!
Esto es lo que pasa Leonore.
Me has demostrado dos cosas.
Bolas.
Y si hay algo que me gusta
en mis mujeres... es bolas.
- Por favor sé mi secretaria privada.
- ¿Está bromeando conmigo?
No estoy bromeando, eso es lo
que hago, así es como trabajo.
Todos los días, todo el día,
podría hacer llover si quisiera.
Quiero que trabajes para mí.
Por favor di que si, di que sí.
- ¿En serio?
- No lo pienses solo di que sí.
- Está bien, estoy de acuerdo.
- Muchas gracias.
- Esto es tan estupendo.
- Es muy interesante.
- Señor Kato le agradezco.
- No le agradezcas nada.
- No le des las gracias.
- Muchas gracias.
- Le prometo que no lo decepcionaré.
- No creo que lo hagas.
Revisaré su correo, su fax, su...
...ortografía, su sintaxis,
cualquier cosa que necesite.
¿Por qué no empiezas haciendo una
investigación del Avispón Verde?
Que diablos, es tan
encantadora ¿Viste que sexy?
Anotaste todo ¿Qué es eso?
- Nada.
- Déjame ver.
Pervertido.
Ponte a trabajar, Kato.
Tenemos trabajo, iniciaremos con algo
pequeño y avanzaremos hasta la cima.
Muy bien.
- Necesitamos un carro.
- Claro que necesitamos un carro.
También armas.
- Municiones.
- Accesorios, rines giratorios.
Una bocina que toque "La cucaracha".
Lo llenaremos con los
mejores accesorios.
- Puedo hacer eso.
- Kato...
Quiero que tomes mi mano.
Quiero que te unas a
mí en esta aventura.
Lo haré pero no quiero tocarte.
Está bien, no tienes que tomar mi mano
pero ¿me seguirás en esta aventura?
Esta.
Algo por el estilo, ¿verdad?
Oye Kato.
Acércate.
Tengo una idea para el carro.
Asientos eyectables.
¿Asientos eyectables?
¿No crees que sea una buena idea?
Hola.
Estoy tan emocionado.
No puedo esperar.
¿Rojo?¿Qué diablos es esto?
Cuidado con tus pies
Lo llamo "Belleza Negra"
Es hermoso.
Es negro.
¡Vaya!
Increíble.
Creo que estamos
olvidando algo importante.
Observa esto.
Eso estuvo de maravilla.
- ¿A dónde Vamos?
- No lo sé. ¿Creí que tú lo sabías?
Está bien, tengo una idea.
Oficina del señor Reid.
- Te estoy viendo.
- ¿Qué?
Estoy bromeando.
Veo que estás trabajando hasta tarde.
¿No se molestará tu esposo?
No tienes esposo.
Bueno no es por lo que
llamé, llamé para ver...
Si recuerdas esa investigación
del Avispón Verde.
Donde predices cual
sería su siguiente paso.
Podrías enviarnos eso.
Sí.
Sería de mucha ayuda
podrías mandarnos un fax.
Sí, espere un poco. Déjeme ver.
Ya está en camino.
¿Qué harás esta noche?
Si necesita algo más, me llama.
- Excelente.
- Muy bien. Adiós.
Me desea tanto que se volverá loca.
- Así que.
- Central sur.
Sí, está bien, tenemos 14 homicidios...
...34 asaltos y 116 robos.
Solo este mes.
Parece ser un buen lugar para que
el Avispón Verde haga su debut.
- ¿No es así Kato?
- Así es.
Esto está muy lejos.
Nunca he estado en
esta parte de la ciudad.
Parece que es un barrio de mala muerte.
Espera, espera, mira eso.
Sí, tal como Leonore recomendó,
algo pequeño y poco a poco.
Esto es muy intenso.
- Entonces no lo quieres hacer.
- Si, si quiero.
Regresa rápido antes
de que nos acobardemos.
- No me voy acobardar.
- No me estoy acobardando.
- Acércate y háblales
- No quiero hablar.
Yo tampoco, están de tu lado.
Apenas puedo hablar español.
Me estás hablando en
español ahora mismo.
Está bien, muy bien
esto es tan estúpido.
- Está bien, cálmate.
- Estoy calmado.
- Cállate
- Tú cállate.
Quédate callado...
¿Buscas algo bueno, amigo?
Soy el Avispón Verde
y quiero ver a tu jefe.
¿Quieres ver esto?
El arma, dispárales Kato.
Enseñémosle como se hace Kato.
El Avispón Verde...
...dice hola.
Te presento mi pie.
Te presento...
Mis bolas.
¿Qué demonios fue eso?
¿Para quién trabajas?
Dios, que asqueroso.
Oye tú, ven aquí.
¿Para quién trabajas?
Chudnofsky, el mismo
tipo que te dejará frío.
- Chudnofsky.
¿Qué maldito nombre es ese?
- De qué manera te controla.
No te diré eso.
¿De verdad? ¿Nunca?
Chicos, Chunofsky quiere que
terminemos esta maldita cosa hoy.
¡Tu pared ha sido derribada!
¡Sí!
Tú, este es mi pueblo ahora.
Mi nombre es El Avispón Verde.
Hola, gusto en conocerte.
¿Cómo te va?
Así que, dile a tu jefe que el
Avispón Verde le envía este saludo.
Amigo.
Destruiste mi laboratorio.
Si, siento eso.
Quememos este basurero.
Explíquese, señor Topan.
Ese tipo está loco.
Atravesó la pared con su carro.
El carro parece un tanque
y tiene un lanzallamas.
¿Y?
Él me dio esto.
Y dijo que este es ahora su pueblo.
¿Un tipo va a verte, se hace llamar
insecto y te cagas los pantalones?
Mire, confié en mí.
Un hombre adulto con una máscara...
...es mucho más tenebroso
que un hombre en traje.
¿No te gusta mi traje?
¿No te hace sentir miedo?
Lo siento, no es una falta de respeto.
¿Sabes a cuántas
personas importantes...
...he matado vestidas con este traje?
- Me gusta tu traje.
- A mí también.
Esto es exactamente de lo que hablo.
Un idiota enmascarado de
verde mete más miedo que yo.
Vamos.
Dijiste que no afectaría
nuestro negocio.
Este tipo manejaba seis de nuestros
mejores laboratorios en Los Ángeles
Y ahora por causa del
Avispón está muerto.
El negocio se ve afectado.
Tengo tres informes del Avispón Verde
disparando en un semáforo en rojo.
Me han informado de...
Han encontrado las huellas
del Avispón Verde en la escena.
El Avispón Verde estuvo en
una pelea con cinco tipos...
...pertenecientes a una
banda de la central del sur.
El Avispón Verde es un total misterio.
Sabemos que las peleas entre pandillas
se han incrementado en los últimos años.
Se los dejo de tarea... lo siento.
Tengo una clase de Yoga.
Bueno, de cualquier manera, lo
más importante son los titulares.
Titulares de primera plana.
Dejémosles saber esta historia.
Cuando la violencia se está
apoderando de la ciudad.
¿Qué está haciendo la policía?
¿Hay alguna persona que
esté a salvo? A merced...
del...
...del Avispón Verde, y lo
quiero con puntos suspensivos...
- Señor Reid ¿lo tratamos discretamente?
- No.
Pero la campaña de reelección del Fiscal
se basa en la seguridad de las calles.
¿Y cómo hay una gran
amistad entre ustedes?...
En realidad es una buena
idea, y debes utilizarla.
Escríbelo en un articulo que
incluya al Fiscal Scalon...
...que tiembla a los pies de misterioso
personaje. Usa la palabra "misterioso"
Escribe un artículo de eso.
Britt, podemos hablar un momento.
Se lo que estás haciendo. Tratas de
convertir este diario en alguna discoteca.
Pero no funcionará.
Eso no es lo que estoy haciendo.
Ella es muy inteligente.
Esto es algo serio.
Por cada línea que imprimimos debe
haber alguien que sea responsable.
Y ese soy yo.
Pues, no tengo miedo de estos
bastardos. Y tú tampoco deberías.
Daniel tampoco lo tuvo y
entró a la pared de honor.
Lo mataron por hablar
de los narcotraficantes.
Exactamente lo mismo que están
haciendo tu "amiguita" y tú.
Sé que piensas que mi
experiencia no vale nada.
Pero tu padre valoraba mi opinión.
Y tú deberías hacerlo también.
Esta es la historia que
quiero y la imprimiremos.
Y si fuéramos afortunados de
que estuviera con nosotros...
...Daniel Val... te...
...Valtella, Vatella, Vatella.
Vatella. Bueno a él
también le gustaría.
Esta es la historia
equipo, a imprimirla.
Britt se va de aquí.
EL AVISPÓN VERDE AL MANDO DEL CRIMEN
FISCAL SCALON TIEMBLA A
LOS PIES DEL AVISPÓN VERDE
Mira lo que hace este tipo.
Adelante, adelante. La cámara nos tomó.
¿Cual cámara?
El Avispón Verde y su cómplice
causaron destrozos en la central sur.
Britt está en casa.
Acabo de revisar el correo del Avispón.
Nada nuevo, pero lo habrá pronto.
- Suena bien.
- Sí.
- Tengo algo para ti.
- ¿En serio?
Grandioso.
Estimado Britt...
...tú eres mi Shandee. ¿Qué es shandee?
Hermano.
Eso está muy bien.
Nunca tuve un hermano
y siempre quise uno.
¡Vaya!
- ¿Qué demonios es esto?
- Es tu pistola de gas.
Tu pistola de Avispón.
- ¿Pistola de gas?
- Sí.
¿Por qué no solo una pistola de verdad?
Nuestros enemigos tienen
pistolas de verdad.
¿Qué es esto? ¿Qué es esto?
- ¿Balas de pintura?
- No.
No, son gas noqueador.
Entiendo. ¿Dónde está la tuya?
¿Tienes alguna versión
en negro para ti?
No. Sólo tú.
- ¿No?
- No.
¿Por qué? ¿Por qué sólo para mí?
Porque eres muy especial.
Lo sé, pero como es que soy
el único con una pistola.
Porque no tienes tanta
experiencia en lucha...
...así que pensé que
necesitabas un arma.
Seré honesto contigo,
eso es un insulto.
Creí que los dos éramos
muy buenos en esto.
La otra noche pateé a un tipo como
tres veces en la cara. ¿te acuerdas?
- Lo recuerdo.
- Sí.
- Con esto te verás a la moda.
- ¿Necesito estar a la moda?
¿Qué demonios? Dijiste
que éramos una "parejita"
Ahora que lo pienso "parejita" es
una palabra extraña pero tú la usaste.
- Tú lo dijiste.
- Y lo somos pero...
La pistola del Avispón
es solo un accesorio.
¿Accesorio?
Bueno entonces tú
necesitas unos chacos.
Si no te gusta, no la uses.
¿Cómo funciona?
Maldita sea.
Funciona.
¡Kato!
- ¡Kato!
- Estoy aquí.
Hola, despertaste.
¿Qué me está pasando?
¿Qué pasó?
- ¿Qué pasó?
- Te disparaste a ti mismo.
¿Cuánto tiempo estuve
inconsciente? ¿Qué hora es?
Las dos de la tarde.
No fue tan malo.
Hoy es jueves.
¿Jueves? ¿Estás
bromeando? ¿No es lunes?
No, lo siento.
Me pusiste este pañal.
¿Me perdí algo?
Nada de verdad. Trabajé un
poco en las "bellezas negras".
¿Las que?
Santo cielo.
Son de reserva.
¿Cómo hiciste esto en 4 días?
Fueron 11 días.
¿Qué? ¿11 días?
¿Qué? ¿Estás bromeando? No estaba
durmiendo idiota, estaba en coma.
Todo está bien, mira
ajusté la pistola de gas.
Ahora el gas solo dura una hora.
¿Puedo verla?
- Sí, pero ten cuidado de no...
- Tendré cuidado.
Solo quiero verla por un segundo.
Nos vemos en una hora.
- Señor Reid.
- Hola.
Bienvenido de nuevo.
Me alegro que esté bien.
Escuché que tuvo mononucleosis.
¿Mononucleosis?
Bueno eso es mejor
que el herpes ¿verdad?
Sus mensajes, tengo
algunas citas para usted.
Excelente.
Está trabado.
Los resultados que pidió.
Avispón Verde, me gusta.
El Fiscal Scanlon llamó. Dijo
que necesita hablar con usted...
Aburrido, necesito ver esto.
Tal vez podríamos ir a cenar...
...y tomarnos unos tragos, relajarnos.
Si me gustaría.
Perfecto, nos vemos ahí.
¡Fantástico!
Kato, ¿podrías mezclarme
una taza de café?
Para esto de leer lo de la operación...
...cualquier cosa que hagas será bueno.
Leonore, alguna vez has
probado el café que hace.
Es increíble.
Increíble es la única palabra
que lo describe ¿Quieres una taza?
- No, gracias.
- Solo una taza de café, Kato.
Hay un restaurante...
...que acaba de abrir en
el valle de San Fernando...
...se llama "La Maison de la vua".
Lo interesante es que comes tu
comida en completa oscuridad...
...y sin tu depravado
sentido de la vista...
...cada mordida es como
tener un orgasmo en tu boca.
Ahora, ¿Crees que tal vez nosotros...
Oficina del señor Reid.
Soy Scanlon, de la Fiscalía.
Sí, señor. Se quién es usted.
Ha tenido mononucleosis.
Déjeme ver su agenda
y le daré una cita.
Si alguna vez me vuelves
a pedir una taza de café.
Te golpeo idiota.
¿Qué pasa contigo? ¿Estás loco?
Es parte del plan, se
supone que trabajas para mí.
Me haces café.
¿Se supone que somos un equipo?
¿Qué pasó con eso?
Perdóname.
Deberías estar avergonzado.
No podemos ser súper
héroes sin que haya estrés.
Y no por eso vas a
enloquecer, ¿De acuerdo?
¿Quieres tu taza de café? Sólo
estoy bromeando. Es solo una broma.
Todavía estás enojado conmigo, Kato.
- No.
- Bueno.
De cualquier manera no deberías.
¿Qué pasa con Leonore? ¿Por qué
actúa de forma extraña conmigo?
No sé, ¿Por qué?
Me gusta.
Y no puedo conquistarla
No se deja conquistar.
Y es una verdad
dolorosa, no sé qué hacer.
No le gustas.
Por mucho que tú quieras.
Yo quiero, tal vez sea eso.
Suena enfermizo, eso podría ser.
Tienes muy mala actitud Kato.
Gracias a Dios que nos
tenemos el uno al otro.
Salgamos de parranda.
¿Qué opinas?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿No sabía que querías que salieras?
Tengo una cita para
ir a beber con amigos.
¿Amigos? ¿Quiénes? Vamos.
Tony.
Diviértete.
¿Me llevas?
- ¿Quieres probar?
- No.
- Sólo tienes que tocar una tecla.
- ¿Sí?
Voy a tratar. ¿Cuál?
Sabías que esto del...
...Avispón Verde...
...es una locura ¿cierto?
Últimamente solo pienso en eso.
Me siento muy cercana a él.
¿Cómo el tipo ese,
el asesino del zodiaco?
¿Qué tal el Hombre de negro?
¿Johnny Cash?
No.
- Su compañero.
- ¿Su compañero?
No, no creo que sea su compañero.
Probablemente ese solo
es un bruto que contrató.
No importa, de cualquier
manera terminarán muertos.
Si.
- ¿Por qué?
- Porque...
...el Avispón Verde ha
atraído demasiada atención.
Quien quiera que esté a
cargo se cansará de el...
...lo llamará para arreglar
negocios y entonces lo matará.
Fue lo que Gotti le
hizo a Mangela en el 87.
Dos semanas, no más de dos
semanas es lo que les doy.
- ¿Dos semanas?
- Muerto.
Esto no te gustará...
...pero no tenemos nada más.
Será como si el Avispón
Verde nunca hubiera existido.
Nadie va a trabajar con
ellos. Nadie hablará de ellos.
Nadie escuchó sobre ellos.
Será como si se esfumaran.
Sí, y tengo que decir.
Es un mal ejemplo para otras pandillas.
Algunas de ellas me dijeron...
...que si el Avispón
Verde es independiente...
...ellos también quieren serlo.
¿De verdad dijeron eso?
Escuché rumores de los coreanos,
que también piensan lo mismo.
¿Cual coreano?
Kim.
¿Kim?
No, Kim nunca lo haría.
Hemos trabajado juntos
por más de 25 años.
Somos amigos.
Lo siento jefe.
Es una sorpresa.
Tal vez deberíamos ir y enseñarles...
...a cerrar la boca.
No, no, no.
Tengo que matar a Kim
personalmente, es mi amigo.
Y mataré a los Armenios también,
eso hace que me sienta mejor.
Excelente.
¿Y qué pasa con el Avispón?
Reid.
¿Qué estás haciendo aquí?
Tú qué crees, hijo de perra.
Nos llegó correo.
Correo para el Avispón.
Correo electrónico.
Ven a ver, aquí.
Ve esto.
Avispón Verde. O sea yo. Hiciste un
buen trabajo con los laboratorios...
...me estaba causando muchos
gastos y pensaba cerrarlo.
Discutamos algunos negocios en los que
nos podríamos beneficiar mutuamente.
Por favor, reunámonos mañana.
En la intersección de la
50 y unión, en el centro.
A las 4 de la tarde.
Una aventura más para el Avispón Verde.
Y su acompañante sin nombre.
Parece que tenemos trabajo.
Pero podría ser una trampa.
¿Como cuando Gotti
mató a Mangela en el 87?
¿Donde escuchaste eso?
En el History Channel.
¿Sí?
Así que, ¿vamos al centro
a ver como están las cosas?
No, no te preocupes.
Yo me encargo de esto.
Solo carga el carro con armas
y municiones ¿de acuerdo?
Así que, ¿Quieres
resolver tus propios casos?
Lotería.
Eso no suena como un equipo.
- Por supuesto que no, Kato.
- ¿Que quieres decir?
Digo que crees que eres excelente con tu
karate y que puedes hacer cualquier cosa.
Y que yo soy un bobo incompetente que
necesita un arma para disparar a la gente.
Eso es lo que significa.
Sólo estoy diciendo que
deberíamos trabajar juntos.
deberías irte a casa.
Deberías irte a dormir
para que mañana...
...puedas procesar mi increíble plan.
De acuerdo.
Esto es estúpido.
Esto no está bien.
Y estás llegando a esa reunión enojado.
Así lo hicimos la ultima
vez y ¿Y adivina qué?
Les reventamos el culo
y todo mundo lo sabe.
¿Qué pasa cuando
arrinconas a un Avispón?
- Te pica.
- ¿Te pica?
¿Qué significa eso?
Esto no es un juego Britt.
Y vas a hacer que nos maten.
Si no te gusta mi plan.
No necesitas ser parte de él.
- Ni siquiera creo que tengas un plan.
- Sí tengo un plan, solo no te lo he dicho.
Y es grandioso, ¿de acuerdo?
Así que estás conmigo o
te acobardas como "perra".
- Tú eres la "perra".
- Ahora no, da la vuelta aquí.
Pon tu cara de malo, cara de malo.
Este es el plan, toma esto.
Póntelo en tu oído, así
podrás escuchar lo que dicen.
Lo grabaré con este
aparato en mi pecho.
Cuando diga la palabra
secreta "Constantinopla"...
...patéo al tipo en las bolas y
tú los haces explotar con un misil.
Retrocede, retrocede.
De acuerdo, de acuerdo.
Esto no es parte del plan.
¿De verdad?
Y así, el rayo golpea.
No entres en pánico.
Lo peor que podremos hacer es
entrar en pánico. Déjame pensar.
Bueno, no te preocupes, voy a
sacarnos de aquí ¿De acuerdo?
No, vamos a morir aquí y es tu culpa.
Con esa clase de actitud
no lograremos nada.
Kato es tiempo de contribuir con ideas.
Déjame pensar.
No puedo respirar, escucha, escucha.
Estamos enterrados.
Totalmente enterrados.
Está bien, está bien.
¿Qué estás haciendo?
Una de dos, matándonos o salvándonos.
¿Estás armando el
misil? ¿ese es tu plan?
Nos harás explotar, Kato.
Esto no es un buen plan.
Esto es horrible.
¿Podríamos retirarnos?
¿Se te antoja algo de comer?
¡Cuidado!
Chile.
Lo mataron. Mataron a chile.
Corre.
- Son arbustos ponzoñosos.
- Cállate.
Esta cosa no sirve.
Tú no tienes puntería.
¿Qué?
Yo le rompo el vidrio...
...y tú le disparas.
¡Cada hombre por sí solo!
Vámonos de aquí.
¿Así que ahora vas a ignorarme?
¿Como un bebé?
Vas a irte a casa llorando.
Tomarás lechita.
Porque no hablas como un bebé.
Bebé.
De alguna manera alguien
había enterrado su carro...
...y huyeron pero el Avispón
Verde y su asistente...
"Miembro Pequeño"
Ahora vas a llamarme así.
Sé que la gente me llama
así. No me sorprende.
No es un misterio, de acuerdo.
¿Por qué no?
Siempre me dices cosas
fuertes, todos los días.
No es como funciona una sociedad.
No somos socios.
Yo soy un héroe. Tú
eres un científico nerd.
Esto así es.
Soy un "Indiana Jones"
y tu mi ayudante.
Simon, tu Garfunkel.
Scubi, Doo.
Deja de engañarte a ti mismo. El
Avispón Verde no es nada sin mí.
Inventé el gas noqueador.
Yo solo diseñé el
carro "Belleza negra".
¿Y yo no te ayudé?
- Me hiciste que lo pusiera a la moda.
- Exactamente.
Que idea tan grandiosa.
Incluso empezaste esto del Avispón...
...por lo mucho que odiabas a tu padre.
- Eres un egomaniático.
- Lo sé.
Al igual que tu padre.
Eres un hombrecito, celoso y patético.
- Bien.
- Sí.
Has logrado mucho con Leonore.
¿Qué significa eso?
No te vayas.
¿Qué? ¿ya le bajaste las pantaletas?
¿Eso es lo que debería de creer?
¡No! Eso es un gsto insultante.
Sabes que ella me gusta Kato.
Te lo dije en confidencia.
Confíe en ti.
- Te dije que me encantaba.
- Detente.
Tú te lanzas a todo lo que se mueva.
Me sorprende que no lo
hayas intentado conmigo.
Si sigues hablando así, Kato.
Voy a tener que patearte ese culo.
- Te lo advierto.
- Me gustaría verlo.
Tú eres un ricachón llorón.
Y yo soy el maestro
experto en artes marciales.
Que "nunca se sentó en las calles".
Que creció sin un
"centavo en las calles".
Que chistoso.
Héroe, científico nerd.
- Héroe.
- No hagas eso.
- ¿Que no haga qué?
- Te lo advierto.
Está bien, estoy dispuesto
a poner esto en el pasado...
...para que podamos arreglar las cosas.
Está bien, está bien tienes razón.
Hablemos.
Lo siento.
¡Te dejé como a una "perra", Kato!
Ven aquí.
¿Te gusta, Kato?
Arrinconaste al Avispón.
¡Ay coño!
Ahora sí te lastimaré.
Quiero verte intentarlo.
Maldición, lo mataré.
Ahora la mejor parte.
Bien, ahora.
¿Quieres terminar esto?
Eres tan necio.
¿Te gusta? ¿Te gusta?
- ¿Te gusta?
- No, no me gusta.
- ¡No me gusta!
Muy bien.
Ahora vamos a finalizar esto.
Detente.
Para.
¡Fuera de mi piscina!
Lárgate de mi propiedad.
Estás despedido.
¡Fuera de mi casa!
¡Auxilio!
No sé nadar.
Leonore, por favor.
Soy yo, Kato.
- ¿Qué demonios?
- Por la mentira que le dijiste a Britt.
¿Qué?
Me llamó fácil y me despidió.
Chile fue un gran guerrero.
Era un hombre con honor y dignidad.
Tenemos que demostrarle
nuestro respeto.
Y demostrarlo con sangre.
Popeye, ve.
Toma mi palabra y dispérsala.
Un millón de dólares de recompensa...
...para quien traiga al Avispón Verde.
Muerto si es posible.
Vivo si es necesario. No me importa que
tengan que pasar o que tengan que hacer
o qué tengan que planear.
Quiero muerto al Avispón Verde.
Y quiero que sea esta misma noche.
Todo el mundo, busquen al Avispón.
Un millón de dólares de recompensa.
Lo quieren muerto.
Hazme un favor.
Llamen a la gente y
ejecuten al Avispón.
Un millón de dólares allí.
Bien, bien.
Está hecho.
Este hombre matará al
Avispón Verde por ese dinero.
Un millón de dólares.
Muy bien.
Vayan.
¿Quieres dinero?
Toma esto y anda a matar al Avispón.
Te dije que mataran al
Avispón verde, Popeye.
Te advertí sobre esto.
Sacaste las cosas de proporción.
Hasta que alcanzó este punto Reid.
Bien, lee esto.
Espero que te des cuenta y te
mantengas fuera de mi camino.
Mientras yo me dedico a
dirigir este periódico.
AVISPÓN VERDE, ¿EL CULPABLE?
Una escena macabra a
través de la ciudad...
...muchos cuerpos fueron encontrados...
...todos ellos vestidos con algo verde.
Según los investigadores
de la policía...
...las víctimas tienen en común...
Necesito comunicarme con la oficina
del Fiscal de Distrito, por favor.
Las víctimas se encuentran...
...siendo investigadas
por la policía...
...pero no parecen
tener ninguna relación.
Como precaución, la policía
sugiere no usar nada verde...
...para no ser asesinados por error.
Esto es mi culpa, esto es
lo que hago con mi periódico.
¿Y qué?, por lo menos has tratado.
Tu padre lo entendería.
Mira, dirigir un
periódico debe ser difícil.
Es decir, no es como planear
una campaña de reelección.
La cual será un
tremendo dolor de cabeza.
Afortunadamente, creo que...
...podríamos hacernos
la vida más fácil.
- ¿Cómo?
- Cada historia tiene dos lados, ¿verdad?
Es decir, ciertas personas ven esto...
...y lo toman como que es
un incremento del crimen...
...la delincuencia, ya sabes.
Otros ven, esto...
...como hechos aislados.
Sí.
Supongo que podría...
...ayudarte a decidir cómo
estos incidentes son expuestos.
Por el interés público, por supuesto.
Ahora bien, si...
...esta cooperación permitiera
que me beneficiara de ella.
Me aseguraré que seas
compensado a cambio.
¿Qué clase de compensación?
¿Tú...
...insinúas que arregle
las noticias para ti...
...para que te beneficie
en tu campaña de reelección?
Creí que necesitabas mi ayuda. De
esta manera nos ayudamos mutuamente.
Así ambos podremos salir adelante.
Esto es un beneficio mutuo.
Muy bien, ahora ya lo veo.
Se lo ofreciste a mi
padre, el rechazó tu oferta.
Y piensas que yo
sería fácil de manejar.
¿No es eso? ¿No es lo que crees?
No, lo que pienso es
que sobrevaloras...
...la integridad de tu padre.
Lárgate de mi oficina
en este mismo momento.
Esto es probablemente
lo que estás buscando.
Gracias.
Jefe.
¿Qué está haciendo aquí?
Llama a los chicos,
estábamos esperándote.
Sí.
He estado pensando.
Y tuve una revelación.
Mira soy obsoleto, soy un dinosaurio.
No porque doy miedo,
sino porque estoy extinto.
Y es tiempo de cambios.
Es tiempo de que me haga de algo de...
...carisma.
No entiendo de que está hablando.
Estoy hablando de tener
una marca, un tema.
Una máscara, llena de estilo.
Hablo de la muerte Chudnosky y
el nacimiento de "Sangrientosky".
¿Qué opinas?
- ¿Honestamente?
- Sí.
Creo que es lo más
estúpido que jamás he oído.
¿Por qué es estúpido?
¡No es estúpido!
"Sangrientosky".
Me vestiré de rojo.
Por el color de la sangre, ¿entiendes?
Eso da miedo.
Y es genial.
Oye esto.
"Mira mi máscara rojo sangre y rojo
será el último color que veas. "
Le diré eso a la gente cuando los mate.
El Avispón Verde mató a Chile.
Tengo un ojo menos.
No puedes entrar ahí y
decirle eso a los chicos.
Creerán que has perdido la cabeza.
Creo que estás teniendo
una crisis emocional.
En verdad, estás
empezando a darme miedo.
¿Sabes un secreto?
Yo mismo me doy miedo.
Caballeros.
El reinado de "Sangrientosky"
comienza esta noche.
- Oye, tengo algo que decir.
- Fuera de aquí.
Por favor, escúchame.
¡Puedes oírme!
Kato mintió sobre
nosotros, ¿de acuerdo?
Te hubieras informado
antes de despedirme.
- ¿No pasó nada?
- No.
Dios santo, lo sabía.
Sabía que no pasó nada. Ese asno.
Él no debería de haber hecho esto.
- ¿Qué?¿Qué es eso?
- No lo sé.
- Yo sé que mentía.
- Eso es repugnante.
Pero no es por eso que
estoy aquí. Escucha.
Regresa a trabajar conmigo. Haré
cualquier cosa, te doblaré el salario.
Por favor, las noticias
en El Centinela.
No son lo que aparentan.
Tan pronto como Scalon
se postuló para Fiscal...
...mi padre dejó de publicar
noticias sobre el crimen.
Él hizo que Scalon pareciera bueno.
Y tengo que hacer lo correcto.
Y me di cuenta que si quiero hacerlo...
...es lo mejor para el
mundo, El Centinela...
Es la manera más
responsable de hacerlo.
El problema es este.
- No sé nada de periodismo.
- Sí, es cierto.
Necesito a alguien que sepa.
Necesito a alguien en
quien pueda confiar.
Con mi vida, ¿de acuerdo?
Necesito a alguien
como tú, te necesito.
Por favor, por favor ayúdame.
Britt, yo...
Lo sé, lo sé.
Dios mío.
¿Cuál es tu problema?
¿Por qué me haces esto?
Porque trataste de darme un beso.
Sí, y la íbamos a gozar de lo lindo.
No, de ninguna manera.
Si es así creo que
te debo una disculpa.
Porque te malinterpreté.
Como siempre.
De acuerdo, mira.
Lo siento no planeé besarte,
pero todo lo que dije era verdad.
¿Regresarás a trabajar
para mí, por favor?
¿Por favor, por favorcito?
Dobla mi salario.
Y quiero tener estacionamiento propio.
- ¿No tienes un lugar para estacionarte?
- Lo sabías.
- Eso debe ser muy difícil.
- Y si alguna vez...
...te atreves a verme
el culo de nuevo...
Ni siquiera te lo he visto.
...te demandaré por acoso sexual.
¿Entiendes?
¿Abrazo?
¿Dónde está mi abrazo?
EXPERIENCIA: Experto en artes marciales,
diseñador de armas, vigilante enmascarado.
REFERENCIAS: James Reid
(Muerto), Britt Reid (idiota).
Oficina de Britt Reid.
- Soy Scalon.
- Un momento por favor.
Es Scalon.
- ¿En serio?
- Sí.
- Hola.
- Hola Britt, soy Scalon.
Escucha.
Creo que te debo una disculpa.
Demasiada sangre ha sido derramada.
Ustedes ganan. Podríamos
compartir a Los Ángeles.
Tú recibes la letra
L. Yo tomo la letra A.
Significa que vamos a
compartir el oro y el trabajo.
¿Que es el oro?
Un millón de dólares por hoy.
Creo que te equivocas, entiendes.
Sólo quiero tener la
oportunidad de aclarar las cosas.
Scalon todo está claro.
Tengo tres palabras
para ti, vete al carajo.
Dile que quieres reunirte
con él, esto es periodismo.
¿Quieres ser reportero?
Tienes que investigar.
Dile que quieres verlo.
Bueno, tienes razón.
Muy bien. Observa esto.
¿Donde es la reunión?
Estaba bromeando.
Sí, quiero que nos
reunamos para hablar.
Tal vez sea buena idea.
¿Nos reunimos para cenar?
Hay un restaurante llamado" GonPachi".
En La Ciénaga.
¿8:30?
La Ciénaga, 8:30.
¿Cuál es la misión?
Queremos que mate a Britt Reid.
¡Britt!
Hola.
Hola Britt.
Gusto en verte, estoy
tomando sake, ¿Tú qué quieres?
Sí, tomaré un sake también.
Pues, gracias por venir Britt.
No hay problema.
Señor Chudnofsky.
"Sangientosky", "Sangrientosky".
Contraté al Avispón.
Tú eres su chofer.
- Soy su compañero.
- ¿Donde está el Avispón Verde?
Ahí dentro.
¿No hay necesidad de trabajar juntos?
¿Eres muy bueno?
¿Dónde está Reid?
Búscalo.
Si alguno de Uds. se
mueve. Son hombres muertos.
Espero que me perdones Britt.
No lo entiendo.
Si, nunca entiendes así que te lo
explicaré de una manera sencilla.
Si alguna vez encuentras
información de crímenes...
...cometidos por un hombre llamado...
...Bernabé Chudnofsky...
...o algo que deje ver
que en esta ciudad...
...no soy yo quien previene
que la oscuridad nos cubra.
Tienes que traérmelo.
Tú me lo traes y yo te diré...
...si lo imprimes o no
en tu estúpido periódico.
Así como lo hizo tu padre.
Y así te digo que lo haré.
Scalon, ¿me estás proponiendo que
te deje manipular las noticias?
Finalmente, lo entiendes.
Sí, entiendo, de acuerdo.
Fíjate como entiendo.
Me burlé de ti, te atrapé.
Mira este pequeño
dispositivo de grabación.
No, no te lo doy es mío.
Eres un idiota, te tengo
agarrado por las bolas Scalon.
Soy dueño de un periódico, genio.
¿Quién crees que estará
en primera página mañana?
Debo admitir que estoy impresionado.
Debería impresionarte lo que hago.
- Pero no te servirá de nada.
- ¿Como que no me servirá de nada?
¿Me matarás aquí en
medio de este restaurant?
Sí.
¿Me asesinarás?
Igual que hice con tu padre.
Mi padre no fue asesinado, él...
- ... murió por picaduras de abejas.
- No, no.
Tu padre murió de una
sobredosis de Epictoxin.
A menudo se encuentra en
el aguijón de las abejas.
A las cuales él era alérgico.
Pero era Epictoxin.
Yo se lo administré.
Maldita sea.
Piensa Britt, puedes resolver esto.
Usa tu cerebro.
Sí, así es piensa.
- Poco a poco.
- Bueno, hace 2 años, Scalon...
...decide lanzar su elección.
Lanza una plataforma de adulaciones.
Pero no le funciona, así que pide a
los diarios que manipulen las noticias.
¿Y mi padre lo ayudó?
- ¿Quién más?
- No.
- Mi padre se negó.
- Así que, ¿qué más hizo?
Scalon decide crear
criminales de verdad.
Hace un pacto con los criminales.
Chudnofsky mata a sus oponentes.
No quiero más derramamiento de sangre.
Así que voy a dejar de
informar de la delincuencia.
Francamente, desde hace unos años,
este periódico ha perdido calidad...
...incluso más de que lo que vemos.
Ahora Scalon puede
mantener su promesa...
...mantiene a los
medios bajo control...
...Chudnofsky puede
hacer lo que quería.
Chudnofsky tiene un plan más ambicioso.
Quiere apoderarse de todo Los Ángeles.
Fue entonces cuando papá no pudo más.
No puedo volver me a verme
en el espejo de la vergüenza
Me arrepiento de todo lo que
te dije esa mañana, Britt.
Así que mi padre comenzó a publicar
noticias sobre el crimen otra vez.
Y ahora, Scalon es hombre
muerto a menos que...
...pueda probar que lo
tiene todo bajo control.
No le queda otra opción que
organizar una reunión secreta contigo.
Y lo matas.
Y al final...
...papá murió por tus ideales.
Y ahora es mi turno.
Puedo imaginarlo por la cara
de estúpido que has puesto...
...en los últimos 5 minutos.
Que has tratado de armar el
rompecabezas, pero no es bueno.
Porque estás a punto de ser
asesinado por el Avispón Verde.
¿Qué?
Es el compañero de el Avispón Verde.
Tiene un arma.
Nos engañó.
Atrápenlo.
Antes que hagas esto, quiero
que sepas que lo siento.
Te ofrezco disculpas por todo.
Te perdono.
Oye a mí no, ¿Eres estúpido?
¿Estás confundido? Deberías estarlo.
Vámonos.
Se ha ido.
Estamos acorralados.
¿Sabes lo que pasa cuando
arrinconas a un Avispón?
- No.
- Te Pica.
Lo ves, de esa manera.
Vámonos.
¿Qué pasó?, debía haber
matado a Britt Reid.
Sube al carro de inmediato.
Está bien, muy bien.
¿Estás bien?
¿Por qué? Sí.
Estoy bien.
Mi máscara no está aquí.
El Avispón Verde es Britt Reid.
Sí, lo sé, contrataste a alguien
para que se mate el mismo.
Silencio.
Britt Reid grabó toda
la conversación...
...en el restaurante con
una grabadora digital.
No podemos perderlos.
No lo perderemos, lo
estamos persiguiendo.
Kato.
Tengo que abrazarte.
¿Qué demonios?
- ¿A la casa?
- ¡No!
Lo haremos así.
Tenemos la conversación con
Scalon en esta grabadora.
Vamos a ponerlo en la internet.
Es lo que le hubiera
gustado a mi padre.
¿Ahora eres como tu padre?
Sí, verás, no era tan
imbécil después de todo.
Bueno si lo era, solo
que no como creíamos.
Al final no era... Es
demasiado complicado.
Te explicaré más adelante, ¿De acuerdo?
Ahora tenemos demasiadas
emociones, Kato.
Vayamos, agárrate fuerte.
Esto es lo que pienso...
...honestamente...
...no te he valorado.
- Eres fenomenal, tú hiciste este carro.
- Lo sé.
Sabes karate.
- Eres muy bueno.
- Gracias.
Estamos perfectamente coordinados.
Llégale por afuera.
Puertas con armas.
- ¿Dónde?
- Ahí.
Por el otro lado.
Tu turno.
Los perdiste.
No los veo.
Diablos, regresaron.
¿Estás jugando?
Estos tipos son buenos.
Al otro lado, otro lado, por allá.
No pasaremos.
Sí, vamos a pasar.
Es un arma muy grande.
¡Kato cuidado!
Toma el volante.
- ¿Qué?
- Toma el volante.
- No puedo.
- Claro que puedes.
Esa fue mi idea.
Oye. ¿Adónde vas?
¿Estás bien?
¿Qué haces tú ahí?
¡Kato! ¡Cielos!
No sé cuales son los
botones de las armas.
¿Qué le hiciste al carro?
- Acércate.
- ¿Qué estás diciendo?
- Mas cerca.
- Ahí voy.
Espera.
Este pequeño es demasiado intenso.
- Discúlpame.
- No presiones el botón.
No puedo hacer nada al respecto.
- Apágalo.
- Voy a apagarlo.
Perdóname.
No hay problema.
La próxima vez no toques nada.
Mira.
Lo logramos.
- No puedo.
- Bueno, está bien.
Lo arruinamos.
¿Se te cayó?
- Sí.
- Maldición.
Ve por él, yo te cubro.
Deséame suerte.
Buena suerte.
Hola Avispón.
Mira mi máscara, es
del color de la sangre.
Sera lo último que ve...
Britt Reid.
Atrápenlo.
Disparen que se escapa.
Tiren a matar.
¿Trajiste una máscara de gas?
- Claro que traje una máscara.
- Solo una para ti.
Allá.
Por aquí.
Kato.
Kato, sálvame.
No me afecta el gas.
Esta vez es real y peligroso.
Déjame en el ascensor.
Yo me encargo de esto.
No, nos mantendremos juntos.
Pásate al asiento delantero.
Rápido.
¡Piso diez. ¡Piso diez!
¿Aun funciona? ¿Todavía
sirven los misiles?
Cuatro misiles y un arma.
¿Armas?
- Sí.
- ¿Ametralladoras?
- ¿Manejarás?
Tracción delantera.
¡Salgan de aquí!
Salgan del camino, para que me vaya.
Bazuca, ese tipo tiene una bazuca.
Misiles.
Fuego.
Recarguen.
Kato, aquí están.
Ve y has tu parte.
Yo les patearé ese culo.
Ahí están.
Muy bien. Está hecho.
Un minuto y esto estará
alrededor del mundo.
Rápido.
¿Lo ves?
No puedo ver nada.
El USB está vacío. NO
HAY INFORMACIÓN GRABADA
Soy un estúpido.
Oye Britt.
Dame la grabadora.
¿La quieres?
Ve por ella.
¿Dónde está? ¿Dónde está?
Soy "Sangrientosky".
He matado a miles y mataré a miles más.
Ahora tiembla ante tu muerte.
Ya que yo con mi máscara...
...roja como la sangre,
será lo último que veas.
¡Britt!
¡Maldita sea!
Este es el final del camino Scalon.
Está bien, está bien.
Mantén la calma.
Danos el sushi.
Sí, dánoslo.
Podemos hablar al respecto.
Al suelo inmediatamente.
- Él es el Avispón Verde.
- Dispárenle.
Disparen.
Rápido.
Soy el Fiscal de Distrito.
Soy Scalon.
Ese es el Avispón Verde.
De rodillas sobre el
suelo inmediatamente.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
Kato lo estropeé, Scalon se escapará.
No, no lo hará.
Santo cielo.
Asientos eyectables.
Esto da miedo.
Esto realmente da miedo.
En una brutal persecución...
...entre el Avispón Verde
y pandillas enemigas...
...han dejado regadas
partes peligrosas...
Los atraparon.
...de carros y camiones
por todas partes.
Este es el plan, vamos a una
fiesta de disfraces, ¿De acuerdo?
Muy bien.
Tenemos que irnos de aquí.
Pero a donde diablos vamos a ir.
Lo que nadie sabe...
¡No! ¡No!
¡No! ¡Alto!
¡Leonore!
¿Cómo sabe mi nombre?
Soy Kato.
Soy yo.
Par de idiotas.
¿Qué están haciendo?
Son unos criminales.
¡No! estamos ayudando a la gente.
¿Por qué me pediste que
hiciera un estudio del Avispón?
Cuando tú eras el Avispón Verde.
No sabíamos que hacíamos.
Necesitábamos tu ayuda.
No te das cuenta que tu
eres la mente maestra.
¿Qué?
Es la policía, por
favor abra la puerta.
No digas nada. Nosotros
sólo ayudamos a las personas.
¡Piensa en eso!
Hola oficial, ¿puedo ayudarlo?
Buscamos a dos hombres
enmascarados ¿Los ha visto?
Si, por supuesto.
- ¿En serio?
- Si están en las noticias.
Muy bien.
Por favor avísenos
si ve algo sospechoso.
Claro.
- Gracias.
- Par de estúpidos.
- ¿Que estaban pensando?
- Mírame.
Después se besan y abrazan, vámonos.
No voy a besarlo.
No nos besamos.
Tú y yo no nos besamos.
Me dispararon en el hombro.
Entonces ve al hospital.
¡No!
¿No lo ves? La policía sabe que el
Avispón Verde está herido en el hombro.
Si voy al hospital, sabrán
que soy el Avispón Verde.
Sí, estás herido.
- Esto es lo que necesito.
- ¿Qué?
Dame algo para morder
mientras me sacas la bala.
Tienes que sacarme esta bala.
Hazlo.
Tengo frío.
Está muy adentro de mí.
- Espera esteriliza.
- ¿Qué?
Esterilízalo.
Por favor, no quiero
que se me gangrene.
Dilo, dilo.
Shundee, Shundeee Shundee para siempre
- Muy bien, está caliente.
- De acuerdo, estoy listo.
Hazlo.
Duele mucho.
Está bien, no puedo hacer esto.
Llévenme a un hospital.
Silencio.
Está bien, yo soy la mente maestra.
Así que por favor dame
un segundo de silencio...
...para ver la manera de
resolver esto, ¿de acuerdo?
Hace 10 horas...
...el Avispón Verde y sus secuaces...
...lanzaron un ataque...
...a este edificio en el cual murió
el Fiscal de Distrito Frank Scalon...
Esto es lamentable pero...
...sucedió.
El Centinela será reestructurado.
Y para empezar de nuevo, quiero
nombrar al Sr. Mike Axford
Como mi nuevo director ejecutivo.
Mike es muy capaz y
va a ayudarme mucho.
Así que, es el hombre
perfecto para el trabajo.
Estamos muy contentos de
llevar a este periódico...
...con los ideales que
mi padre siempre tuvo.
Quiero que esté orgulloso de mí.
Y espero hacer que la ciudad
esté orgullosa de El Centinela.
Como nunca antes.
El Avispón Verde te envía sus saludos.
Llamen a una ambulancia inmediatamente.
El Avispón Verde se escapa.
Llévenme al hospital de inmediato.
Hay que llevarlo al
hospital de inmediato.
Kato, Kato.
Tenemos una misión secreta.
Antes de esto todo ha sido basura.
Esto es lo más importante de todo.
Andando, Kato.
Está torcida.
Está como viendo hacia...
- Abajo.
- Está bien.
No tiene importancia.
- Lo hicimos.
- Así es.
El Avispón Verde y su
inseparable compañero.
"El murcielaguito azul".
Está bien, que tal...
...el "hipopótamo rojo". ¿No te gusta?
- Los Hipopótamos no son rojos.
- Ya lo sé.