En 1963, Alfred Hitchcock hizo una película
llamada "Los Pájaros".
Una película que describía el ataque salvaje sobre
los seres humanos por un bando de criaturas aladas.
Las personas se burlaron.
En el otoño de 1975, 7 millones de pájaros negros
invadieron la ciudad de...
Hopkinsville, Kentucky,
resistiendo a los esfuerzos de la humanidad
para alejarlos.
Nadie está riendo ahora.
PRESENTE
EL ATAQUE DE LOS TOMATES ASESINOS
APARECION ESPECIAL DE LOS TOMATES SHAKESPERIANOS
ACUERDENSE... LAs MEJORES OFERTAS DE LA CIUDAD
ESTÁN EN LAS MUEBLERIAS SUNNY VALE
ESTE ESPACIO ESTÁ DISPONIBLE LLAME AL
714-474-5566
BASADO EN EL BEST-SELLER "LA IRA DE LOS TOMATES"
1-Adam-12, es una mujer.
Houston, tenemos un problema aquí.
Y ahora, las noticias con Michael St. James.
¿Qué hallastes?
No lo sé, Joe. no hay arma, no hay motivo,
no hay pistas.
Lo único que hay es este cadaver ensangrentado.
- Mira de nuevo, Harry.
- ¿Qué?
No es sangre.
Es jugo de tomate.
las plantaciones de tomate siguen creciendo
a un ritmo sin precedentes.
En las últimas 12 horas hemos recibido
informes de toda la nación
que tal vez estén relacionados a este
extraño fenómeno.
Hmm, seguro que no sabe a tomate...
Mira el tamaño de ese tomate, Martha
No sabía que podían crecer tanto, Jeff.
¿A donde irá?
Agarró al pequeño Timmy.
Pobre Timmy.
Se lo comió todito.
PROPIEDAD DEL GOBIERNO
NO PASAR
DEPARTAMENTO DE AGRICULTURA DE USA
CAMPO EXPERIMENTAL PROYECTO GD-3
NO PASAR
¡Los tomates están viniendo!
¡Jim, están viniendo!
¡Dios mío!
¿Viste eso?
- El tomate voló encima...
- No vistes nada.
- Nunca pasó.
- El piloto aún está allá.
¡Olvida al piloto!
Ven aquí.
No lo puedo creer.
Es increíble.
- Tomates kamikazes.
- Los tomates no pueden volar.
- Tampoco pueden comer gente, pero...
- ¡Está bien! Cállense.
Jim, ve a hablar con aquel piloto y descubre
lo que está pasando.
¡Venga aquí!
¿Está muy grave?
- Señor, no creo que pueda volar de nuevo.
- ¡No estoy hablando de eso,imbecil!
¿Qué hay con los tomates?
Contamos con dos cuerpos más en la carretera
principal, pero empujaremos...
a los tomates hacia el norte,
no creo que puedan escapar.
Mucho mejor.
Quiero esas cosa contenidas, ¿entendió?
Pero nada parece pararlos. Intentamos químicos,
insectos, balas. Nada funciona.
Mira, el Presidente quiere una investigación completa.
- No podemos divulgar eso. Las personas...
- Entrarán en pánico. Es eso.
¿Sabe quien va a quedar mal?
Usted, yo y todo el departamento
- Pero, ¿el Presidente quiere una investigación?
- Tendrá una. Pero la mantendremos en secreto.
Conseguí los más obscuros generales y científicos.
Y al frente de la investigación, este hombre.
- No lo reconozco.
- Nadie lo conoce.
Su nombre es Mason Dixon, él no trabaja
desde la Bahía de Cochinos.
¿Hay señales del problema en otros lugares?
Aún no. Ordené la suspensión completa
del proyecto GD-3.
¡Espera un minuto! ¿Aquel no es el secretario
del Presidente?
¿Qué está haciendo aquí?
El Presidente quiere que supervise la investigación.
¿Por que el?
Porque tiene un jardín con guisantes,calabacines,
zanahorias y tomates.
El alguacil dijo que tiene incidentes como
ese por todo el condado.
¡Patrañas! Un loco ve un OVNI e inmediatamente,todos están
saludando a  los alienígenas. ¿Quien lo imaginaría?
¿Quien lo imaginaría? Todo lo que queríamos
eran tomates más grandes y sanos.
¡Cuidado!
¡Están viniendo de nuevo!
¿Donde usted consiguió esa,General?
La gané en la carrera de sacos...
de las fuerzas armadas.
En el convivio de las fuerzas armadas.
¿Cuál es el problema con el General número 2?
Se quedó despierto la noche entera en maniobras.
Déjelo descansar.
Disculpen el atraso caballeros.
¿Podrían acompañarme?
Seguro.
General,  despierte, por favor.
Discúlpenme por el tamaño de la sala, caballeros.
Fue todo que pude arreglar con tan poco tiempo.
Ahora, ¿estamos todos?
¿Dónde está Jim Richardson?
- ¿El secretario del Presidente?
- Si.
Tal vez debiéramos darle algunos minutos.
General quería preguntarle, ¿ya oyó sobre el
Comando Táctico Estratégico Nuclear?
- Quiere decir la operación CTEN?
- Así es.
No, yo he seguido el Plan Personal de
Proeficiencia de las Patrullas de los Pelotones.
Oh, la operación PPPPP.
- ¿Cómo va el PPPPP?
- Está bien.
- ¿Alguien mencionó el Mistfits?
- No, PPPPP?
Entonces, el PPPPP debe estar
funcionando muy bien
Caballeros, caballeros.
¿Puedo tener su atención, por favor?
Ahora que estamos todos aquí, me gustaría
pasar la reunión para el Dr. Morrison.
- Gracias, capitán.
- Mayor.
¿Perdón?
- Olvídalo.
Tengo la certeza que saben que ese
problema con los tomates...
causó preocupación en la comunidad científica.
Científicos de toda la nación dirigieron su
atención a ese problema con éxito limitado.
Sin embargo,con la ayuda del Dr. Fuji Nokitafa,
creemos que hicimos un descubrimiento.
Caballeros, permítanme presentarles al Dr. Nokitafa.
- ¿Cómo está doctor?
- Muy bien, gracias.
Doctor, podría explicar el proyecto a los caballeros.
Caballeros, desarrollamos un híbrido,
mitad hombre, mitad robot.
Una sofisticada combinación de inteligencia
humana y poderes super-humanos.
Que confiamos será la destrucción
definitiva del enemigo.
Gracias, doctor.
¿Algun comentario, caballeros?
Señor.
Como jefe de la agencia de inteligencia, no quiero
cuestionar el pasado de esos caballeros.
Pero francamente no creo que la solución
del problema esté en aparatos.
Es hombre contra vegetal.
Técnicamente, señor,los tomates son verduras.
Quiso decir frutas.
Ah, frutas.
¿Entienden lo que quiero decir?
Sr. Dixon, fui autorizado a cederle
cuatro de mis mejores agentes
Caballeros, si me permiten, me gustaría
presentar al Sr. Dixon a sus operativos.
Muy bien, señor Platt. Pero nosotros
acompañaremos a los doctores para...
la demostración del último proyecto anti-tomate.
Vamos afuera, Sr. Dixon. Mejor lleve su
abrigo. El aire está fresco.
Quiere decir que está frío.
Sí, lave, lave, lave.
Frota, frota, frota.
¿Puede lavar mi espalda?
¡Mis ojos! ¡Mis ojos!
¡Agua! ¡Agua!
En verdad, caballeros, ese proyecto
pretende dar poderes super-humanos.
Desgraciadamente, las limitaciones del
presupuesto restringieron nuestro...
desarrollo a solamente uno de
nuestros especímenes.
Bueno, Bruce,vamos a intentar correr primero.
Eso está bien, Bruce.
Está bien.
Bruce, por favor, brinca.
A pesar de algunas dificultades de reclutamiento,
debido a nuestro problema de relaciones públicas,
creo que  su equipo tiene un alto nivel.
¡Atención!
Sus hombres, Dixon.
Sam Smith,
especialista en disfraces.
Gretta Attenbaum,
especialista en natación.
Greta se unió a nosotros después de
las últimas olimpiadas.
Creemos que ella será una gran
adición al departamento.
Greg Colburn,
especialista submarino.
El 4º miembro de su equipo, el teniente
Finletter, está terminando su actual misión.
Él lo encontrará en esas coordenadas.
Te espera a las 10:00.
Buena suerte, Dixon.
¿Creerás que se equivoca con todos los asuntos?
Asi es.
Nunca tendremos un Presidente tan ruín como este.
¿Que es eso?
Ahí.
Señor Daniels, entiendo que en el pasado
hubieron algunas preguntas sobre...
el uso de fondos públicos por el presidente
para la compra de cosas personales.
Sin embargo, puedo decir, sin miedo de contradicción
que bajo ninguna circunstancia,
que en momento alguno, el actual gobierno
no gastó ningún dinero público...
de modo alguno, en la compra de
papel higiénico.
Ahora, si ya no hay ninguna pregunta....
Gracias, señor Secretario.
¡Señor Secretario!
Solo un minuto caballeros.
Sólo una pregunta más del jovencito del fondo.
Bobby Drake, PS 149.
Tengo una pregunta.
Claro joven.
¿Qué le gustaría saber?
Me gustaría saber sobre la creciente
amenaza de los tomates.
Corresponsales de todo el país lo han preguntado.
Yo...
Ah...
Yo no lo llamaría amenaza, joven.
Hubieron casos aislados de incidentes...
involucrando actividades inusuales de esos
vegetales en particular.
Pero puedo asegurarte que eso no es,
ni se volverá una amenaza.
Sin embargo el presidente está alerta
y llamó a nuestros líderes congresistas
de ese campo para comenzar...
una intensa y exhaustiva investigación sobre
el origen de ese interesante acto de la naturaleza.
Puede asegurar a la todos sus
jóvenes lectores que...
esto nunca será un problema
que América deba temer.
Esta reunión del comité de investigación
del Senado está comenzando.
¿Alguien se acuerda lo que deberíamos
estar investigando?
- Los tomates.
- ¿Cómo?
Estamos investigando
aquellos tomates.
Oh, si. Si.
Claro.
Bien, aqui está.
Tiene uno para usted. Para usted.
Uno para mi.
Uno para usted.
Debería tener para para todos.
¿Donde estarán?
ULTRA-SECRETO
SOLAMENTE PERSONAL AUTORIZADO
PROHIBIDA LA PRENSA
¡Roberts!
- Sí, señor.
- Llame el Goldstein.
- Pero él aún está en Beirut, señor.
- ¿¡Beirut!?-
- Está enmedio del fuego, señor.
- ¡Oh! Llame a Johnson.
- Él está cubriendo el juicio en Texas.
- ¡Oh, caramba!
Entonces, llame alguien del
área de misiones especiales.
No tenemos a nadie en misiones especiales.
Maldición, ¿quién está aquí?
- Aquí tiene señor, señor.
- Gracias, Roberts.
- Espere un minuto. Teniente Fairchild.
- ¿Quién diablos es el?
Ella, señor. Lois Fairchild,
De sociales. Una novata.
Sociales, ¿no?
¿Ah, que diablos!
Hágala entrar.
¡Ahora, maldición!
Mira, es un tomatito.
¿Donde estamos yendo?
Agarre la antigua carretera. Algunos motociclistas
fueron atacados por tomates.
¿Qué podemos hacer?
- Abordar el caso.
No oyó la radio de la policía.Hay tomates
por todos lados. Estaremos muertos
Quieres callarte la boca, idiota.
Si el público descubre lo que está pasando
estamos muertos.
Fairchild, señor.
Fairchild.
¿Me mandó a llamar?
Oh, si. Siéntese.
Fairchild, estuve observándote.
Eres una persona muy organizada.
Gracias, señor.
- Buen estilo.
- Gracias señor
- Una mente afilada.
- Gracias, señor.
- Un bello trasero.
- Gra...
Te daré un desafío.
Su primer gran tarea.
Y espero que use todos los atributos
a su disposición.
Tengo la seguridad que su falta de experiencia,
la puede compensar con...
...determinación.
Esto le dará la información necesaria
para enfrentar la tarea.
Vaya al frente.
Ahora mismo, señor.
Una cosa más, Fairchild.
Estoy seguro que el gobierno hará de todo
para garantizar el secreto de esta cosa.
Buena suerte.
¡Socorro! ¡Socorro!
- ¿Me escuchan? ¿Me escuchan?
- ¡Estamos perdidos! ¡Estamos perdidos!
- ¿Está contento?
Por mantener ese secreto ahora
nadie sabe donde estamos.
- ¡Socorro! Los tomates están aquí!
- ¡Dame eso, por el amor de Dios!
- Quieres callarte la boca.
- No me calle la boca.
- Renuncio.
- ¿Que? No puedes renunciar.
- El público va...
- ¡Que se jodan! Voy a morir.
Su fdp, yo voy a morir también.
- ¡Bueno! ¡Bueno! ¡Bueno! ¡Bueno!
No está bien, Presidente.
No está bien.
Francamente, no quedé impresionado
por la calificación del equipo científico.
Aún no he visto el comando
especial de Dixon,
pero si es igual a lo que he visto hasta ahora,
diría que tenemos problemas
Sé lo que quiere decir, Jim.
Sé lo que quiere decir.
Es cómo intentar colocar
una galleta en el chantilly.
Si, señor.
Jim, un problema raro requiere
de una solución genial.
Así que tengo una.
Jim, ¿ya oyó hablar de la Mindmaker?
Claro, señor. La agencia publicitaria
que hizo su campaña.
Asi es.
Sabe, dijeron que yo nunca sería reelegido.
Especialmente después del permiso que dí
para probar armas en la Estatua de la Libertad.
Si, señor.
Pero estoy sentado aquí ahora,
y todo se lo debo a la Mindmaker.
Dime, Jim, estabas en el este el verano pasado.
¿Cómo estaban la chicas en la playa?
Muy bien, señor.
Bueno. Voy decirte, Jim. Si aquellos tipos
pudieron elegirme, pueden hacer todo.
Si, señor.
Jim, quiero que vaya para
Nueva York inmediatamente.
Quiero que vea a Ted Swann.
Creéme el hombre es un genio.
Estoy en camino señor.
Si, señor.
Esa es toda la historia.
Dígame, ¿le gustaría comprar un barco usado?
Creo que no , pero le agradezco la
información. Puede ser muy útil.
Fairchild, del Times.
¿Que cosa es esa de los tomates?
Mira, querido.
No quieras engañarme.
- Hola, Lois.
- Hola, Clark.
¿Qué está haciendo aqui?
- Sin comentarios.
- ¿Qué sucede?
- ¿La situación es bastante seria?
Sin comentarios.
- El público merece saber.
- Arriba, arriba y fuera.
No puede ignorar a la prensa.
¡Dixon!
..la música que todo el mundo pide,
Ronny Desmond con Amor de la Pubertad.
- Oh, ¿qué es eso?
- Es horrible.
Por favor, apaga eso. Es una tortura.
No soporto ese escándalo.
Es insoportable.
Silencio, quiero escuchar las noticias.
Hoy, el Presidente cerró la última
base submarina nacional
Cuando preguntamos sobre esa
decisión, el Presidente dijo:
"Aquellos barquitos negros y graciosos se hundían".
En otras noticias, un hombre en
Newark, Nueva Jersey,
murió después de comer un sandwich
de jamón, lechuga y tomate.
Estás libre.
¡Geronimo!
Usted debe ser Finletter.
- Soy Mason Dixon, y el es...
- Dios mío, Adolfo Hitler.
El es Sam Smith.
Es nuestro especialista en disfraces.
Sólo está disfrazado de Adolfo Hitler.
Entre no banco de trás!
¡Siéntese atrás!
¿Y yo señor Dixon?
¿Y yo?
Usted...
Usted se disfrazará de tomate.
Y se infiltrará con ellos.
NUEVA YORK
Si, gracias...
Hola.
Soy Richardson, deseo ver al señor Swann.
Si señor, lo está esperando.
Le avisaré que está aquí. Siéntese por favor.
Señor Swann, el señor
Richardson está aqui para verlo.
Viene para acá.
Jimbo, amigo, ¿como estás?
¿Como está todo?
- Bien, yo...
- ¡Super! ¡Super!
El Presidente dijo que tienen problemas, Jimbo.
Vinieron al lugar correcto.
Déjeme mostrarle un poco de la Mindmaker.
Primero, tenemos que convencer al ama de casa
que el tomate que comió...
la mascota de la familia no es peligroso.
No hay problema.
Entonces, tenemos que convencer las autoridades
locales que los miles desaparecidos...
de las comunidades rurales sólo están
yendo a visitar Filadelfia. No hay problema.
Tercero, el Presidente quiere que hagamos eso
de tal manera que pueda ser encubierto...
para que nadie sepa que sucedió.
Eso no es problema.
Entonces el quiere que convezcamos a 200
millones de americanos...
que este desastre es, realmente, una bendición.
Bueno, eso es un desafío.
Entiendo lo que dice, Sr Swann.
El presidente es una persona muy exigente.
A veces el espera lo imposible.
Pero yo...
Nunca dije imposible, Richardson.
Dije que es un desafío.
El hombre fue puesto en este mundo
para enfrentar desafíos, chico.
¿Cree realmente poder conseguirlo?
¿Poder conseguirlo?
Algunos venden, algunos compran.
Sólo nosotros sabemos porqué...
El enredo es más importante que el contenido.
Decisiones importantes son
tomadas todos los días.
Demasiado importantes para el
hombre común tomar.
Están siempre dudando, dependiendo
de nosotros para convencerlos.
¡Caja roja! ¡Caja Azul!
¡Una caja roja dentro de una azul!
Varios colores y un cupón de lado.
¡Difícil de vender! ¡Fácil de vender!
Es todo la misma cosa.
Millones de doláres son gastados
todos los dias.
¿Adonde van? ¡Mindmaker
está aqui para encabezar el show!
Vendemos juguetes y coches para chicos y chicas.
Sillas, camas y almohadas .
Azúcar, remolachas y hielo para esquimales.
No importa lo que tengamos,
todo será vendido.
Una buena publicidad, mujeres con grandes senos.
Una mentira puede cambiar la mente de las personas.
Tenemos actores de TV, publicitarios
y todos son los mejores. Sin embargo,
todos ellos admiran a un único hombre.
Y ese único hombre soy... ¡Yo!
¡Ellos venden! ¡Ellos compran!
Yo lo sé porque.
La mente humana es arcilla en mis manos.
Decisiones importantes son tomadas
todos los días.
Demasiado importantes para el hombre
común tomar.
Están siempre en la duda, dependiendo
de mí para convencerlos.
¡Decisiones! Público!
¡Demograficamente hablando!¡Mindmaker!
Bien, vamos a enfrentar aquel desafío,
jovencito.
Ya puse a mi equipo a trabajar.
Entonces, si pudiera venir mañana,
podremos revisar algunos de los
proyectos y mejorarlos.
Puede rodar.
Entonces, puedo decirle al Presidente
que acepta la tarea.
Puede apostar su trasero.
Los guardias de tránsito enfrentan este
problema todos los días.
Ese hombre es cómo cualquier policía del país.
Trabaja duro y se enorgullece...
en servir personas. Sí, él es un policial común.
Excepto por una cosa:
Está ciego.
Ese fue un anuncio público producido
por la fundación nacional de la salud.
Señor, no estoy realmente seguro de
que sea un buen lugar para acampar.
No vamos a dormir en la acera.
¿Ve aquel gran edificio?
Es un hotel.
Usted y yo dormiremos en el hotel.
- ¿Sin hoguera, señor?
- Sin hoguera
Bien, entonces ¿qué debo hacer con estos malvaviscos?
Aquí está la llave de mi cuarto.
Escucharé los recados. Subiré en un minuto.
Si, señor.
¿Disculpe, tiene algún recado
para Mason Dixon, cuarto 401?
¿Disculpe, me permite la llave del cuarto 401?
Creo que perdí la mía.
Gracias.
Presentamos las 21 mejores muertes.
Tendrá lo mejor de Jimi Hendrix,
Janis Joplin, Ottis Redding, Buddy Holly...
Apaga esa cosa, ¿está bien?
Vamos a dormir.
¿Malvaviscos?
Lo siento mucho. Pensé que era el mío...
de verdad. ¿Sabe?
¿Qué fué eso?
- Una piraña, señor.
- ¿Una que?
Una ramera, una vaga, una mujer fácil.
Duérmete, Finletter.
¿Qué? ¿Dónde?
¡Ya voy hacia ahí!
Desayuno, señor.
- No hay tiempo
- Pero sus vitaminas...
- Debemos...
- No hay tiempo.
Escuche, esto es importante. Necesita avisar a
Gretta que hay actividad de tomates en el sector 2.
¿Entendió? No importe lo que suceda,
necesita avisarla.
Si, señor.
Interrumpimos este programa
para un boletín especial.
Lo siguiente es un boletín especial de
la NBS con Douglas Hickler, en Nueva York.
NBS: la red que te trae las noticias
conforme acontecen.
Trae esos boletines en tiempos de emergencia.
Las noticias que necesita saber
cuando necesita saber de ellas.
En la NBS, la emisora de las noticias.
Este boletin especial de la NBS es
patrocinado por la cerveza Shrids.
Nunca está demasiado ebrio
para pedir una Shrids.
Y por Encías Brillantes, la pasta de dientes
para quien no tiene dientes o...
Y por...
¿Qué pasa, Spark?
¿Quién está ahí?
No sé. Quédate ahí.
Echaré un vistazo.
¿Spark? ¿Spark?
¿Qué son esos círculos rojos, señor?
Son metralletas posicionadas.
El lugar entero está cercado de ellas.
Creo que no van a poder aguantar por
mucho tiempo.
Y la línea verde es el punto más distante de avance.
Asi es.
- Y los puntos azules.
- Son gasolineras Mobil.
Aquel debe ser el mayor Mills.
Supongo.
Si, señor.
Estoy felíz de que haya venido, señor.
Creo que tenemos algo que le interesará.
Fue lo que me dijeron. Dixon,
quiero que vea esto.¿Capitán?
Si, señor.
Señor, capturamos un tomate gigante.
Señores, me temo que lo que tenemos ante
nosotros no es lo que pensábamos.
¿Qué quiere decir?...
Eso... que Dios nos ayude.
Es un tomate cereza.
ESTEROIDES
El señor Dixon me pidió que le avisara que
hay actividad de tomates en su sector.
Cierto, ¿quién quiere comenzar
a leer el informe?
¿NUEVA YORK?
Si, J.P., es una gran idea.
El primer cereal de Adolf.
Hit-Frisks.
Viene en tres deliciosos sabores...
Buenas tardes, señor Swann.
Te hablo luego, JP. ¡Chao!
- Jimbo, ¿cómo estás?
- Creo que esa es mi pregunta.
Cierto, gracioso.
Déjeme decirle, vamos muy bien.
Siéntese. Siéntase donde guste.
Me preguntaba:"¿qué necesitamos?"
Algo original.
Algo que ataque el corazón del hombre.
Y aquí está.
El mejor de la Mindmaker.
¿Quién puede contestar eso?
TOMATES vs FÁBRICAS NUCLEARES
1. LOS TOMATES NO SON RADIOACTIVOS.
2. LOS TOMATES SON MAS BARATOS.
3. LOS TOMATES SON MAS SABROSOS.
4. LOS TOMATES NO EXPLOTAN.
Y tiene más. Oiga eso.
Los tomates gigantes significan
mejores pizzas.
Grabando en dos...
Si se siente triste,los tomates
te alegrarán.
El año pasado, más personas murieron
en accidentes automovilísticos,
ataques cardíacos, cáncer de pulmón
y causas naturales juntas que por tomates.
Muy bueno, ¿no lo es?
Con M mayúscula.
Correcto. Y el señor siendo uno relaciones
públicas,comprende el valor de símbolos.
Bien, gastamos mucho tiempo y esfuerzo...
y millones de dólares en un símbolo
que ganará esta batalla.
Un esfuerzo que será conocido como el
Programa de Detención de Tomates.
Entiendo.
Todo parece ser extraordinario.
Gracias.
Ahora, si me permiten debo irme.
Sólo un momento. Sólo una cosa más antes del salir,
señor Secretario. Realmente quiero que lo vea.
Es algo en que he estado trabajando
desde hace muchos años
el resultado de años de esfuezos.
El mejor comercial del mundo.
¡Rueda!
Yo, Jesus Cristo, para Technotron.
La nación está en el caos. ¿Nada puede detener
la amenaza de los tomates?
Anoche, los tomates atacaron Los Angeles.
Boston.
Seattle.
Chicago.
Hasta mencionarla palabra es
suficiente para causar pánico.
Tomate.
Mas noticias en la próxima hora.
- Y ahora de vuelta al rock de la Super 101.
- ¡Muy bien!
Así es, querida. El número uno del hit parade
de la semana. Amor de la Pubertad
Todos los agentes federales involucrados
declararon que la información...
no fue vinculada a las agencias, y ellos
esperan, respetuosamente, la aprobación.
No podemos ignorar los llamados locales
para la cooperación del gobierno y, también,
adecuado por la intervención internacional
Esta es una pregunta hecha por las personas,
pues no hay mejor portavoz que...
aquel que hablan con la verdad. Y...
Entonces, salí de allá lo más rápido que pude.
Fue todo tan extraño.
No sé que pensar.
¿No hizo ningún tipo de movimiento raro?
No que yo sepa.
Extraño.
¿No habían ruidos u otras actividaes que
afectaran el comportamineto de los tomates,
como un avión o coche en los alrededores?
Estoy seguro que no.
Con permiso, caballeros pero debo
regresar a Washington.
Todo bien.
Mándele saludos al Presidente.
- Haré eso, capitán.
- Es mayor.
Por supuesto.
Mensaje de prioridad 1 para el señor Dixon, señor.
- Oh, telegrama.
- Gracias.
Voy a necesitar de uno para mis conexiones.
Voy a necesitar de uno para mi archivo.
Y no se olvide del mayor.
¿Si?
Problemas, señor.
- ¿Alo?
- Problemas, señor.
- ¿Qué?
No lo ví durante el día. Estoy siguiendo
a su asistente.Y no está llevándome a lugar alguno.
- ¿Seguido? Por quién?
- ¿Siguiendo quién?
- Al asistente de él.
- Una espia.
- ¿Una espia?
- Así es.
¿Cómo es?
- Estatura mediana...
- Es la mujer de anoche, señor.
- Aquella con grandes...
- Armas y una espada...
- Con largas y duras...
- Para-caídas...
- Gafas oscuras...
- Googles...
Y un vestido.
- No hay nada de sospechoso en eso.
- No está hablando en serio.
¿Qué debo hacer?
Mira, pensé que estaba claro.
No creo que usó todo su potencial,
si es que me entiende.
Mira, obviamente estás cansado.
¿Por qué no duermes un poco?
- ¿Quiere que me acueste?
- No podría hacer eso.
¿Por qué no? Usted es una mujer.
- No me gusta hacer eso.
No dije que era incompetente.
Sólo creo que debe descansar
Sí, señor. Yo...
lo haré mejor, señor.
- Adiós.
Adiós.
Teleoperador, marqué el número equivocado.
Me gustaría recuperar mi moneda.
Hola.
Mira, sobre anoche...
Fue un accidente. Yo no quería...
Era una noche oscura. Las luces
estaban apagadas y estaba oscuro.
Quiero decir, estaba oscuro.
Estaba más claro mas temprano.
¿Quieres acostarte?
Con permiso, señora.
Tengo que ir a dormir.
No creo que usó todo su potecial,
si es que me entiende.
Yo...
¡Estaba en lo cierto! ¡Estaba en lo cierto!
¡Una espia!
¿Alertó a Gretta?
Si, señor.
Pero ya estaba muerta.
Lo sabía.
¿Quiere carne oscura?
Si.
¿Quiere pecho?
¿Quiere un brazo?
¡Atención! ¡Atención!
Nuestro contingente 56 estará partiendo
a las 9:00.
Toda la tercera división debe presentarse
en el área de la quinta división.
Toda la quinta división debe presentarse
en el área de la tercera división.
El conductor del tanque 38421,
vaya hacia el estacionamento.
Sus luces están encendidas.
- Tuvimos algunos problemas.
- ¿Serios?
Bueno, depende de su punto de vista.
¿Tiene parientes en Wyoming?
Repita. Arkansas, ¿seguro?
¿está seguro?
Arkansas.
¿Que tal la situación?
Nuestra inteligencia nos dice que los tomates
preparan un ataque final contra la nación.
Nos aconsejaron concentrar
nuestras fuerzas aquí en la costa.
Si conseguimos atraparlos aquí,
podemos vencerlos.
- ¿Hay algo que pueda hacer?
- Sí. El Presidente quiere su informe.
Llámelo en la línea roja a las 11:00.
Regrese en la noche.Necesitaremos de
todos los hombres que tenemos.
¡Carajo,Dixon!
¡Esto es una guerra!
Muy bien, señor.
Señor,creo que alguén le está disparando
¿Quien me está...?
Como puede ver, señor Dixon, no tenemos
elección a no ser que nos movamos hacia el oeste.
Quiero asegurarme que nuestros militares
sepan el tamaño de su responsabilidad.
Estoy seguro que la saben,
señor Presidente.
Por cierto, ¿vió a Jim Richardson por allá?
Sólo brevemente.
¿Como va la campaña?
Excelente. Mis pronósticos
son de 30 para 1 a favor de los tomates.
Sensacional.
- Dios, casi lo olvido. ¿Shirley?
- Sí, señor.
Quiero que ponga a el general Mitchell en la línea.
Quiero que él bombardee Nueva York.
Pero señor Presidente, los tomates
no están cerca de Nueva York.
Escuche, usted preocupese de sus
problemas y yo me preocupo de los míos.
Si, señor.
- ¿Esa es la última caja?
- Si, señor.
Gracias a Dios.
Por favor, me pasan el ketchup.
Conforme a sus órdenes.
Parecen estar listos, Mayor.
Los más listos que quedaron, Dixon.
Sabe, Dixon, el hombre debe reflexionar
en tiempos como estos.
Sobre su hogar,su esposa, sus hijos.
- ¿Es casado, Mayor?
- No.
Ni yo.
No imagino que estarán pensando ahora los tomates.
Nosotros detuvimos el alemanes en el 45.
Y aplastamos al vietcong.
Casi.
Por la gran gloria,lucharemos y esa
porquería no durará mucho tiempo.
No es hora de jugar.Necesitamos atrapar a
los tomates antes que ellos lo hagan.
Los vamos a patear y aplastar
con nuestros pies.
Nosotros somos mejores y acabaremos con ellos.
T-O-M-A-T-E-S
¡Oh, si! ¡Tomates!
Vamos a amasarlos, aplastarlos,apretarlos, destruirlos.
Nos detendremos para planear el primer ataque.
Les dimos en Alabama,pero regresaron.
¡Tomates! ¡Tomates!¡Tomates!
Dijeron que viviríamos juntos como hermanos.
Pero ellos mintieron y colocaron a
mi madre en una botella.
Ahora, ella está en la tienda y ellos volverán
por más. ¡Tomates! ¡Tomates!
Los tomates continuan con su marcha
destructiva por toda la nación.
Incendiando.
Saqueando.
Violando.
Vamos a filmar allá, Bill.
Venga acá, señora.
Quédese aquí por un minuto.
Bien. No salga de aquí
Vamos a comenzar con un acercamiento.
Avíseme cuando este lista.
¡No huya!
Por toda nación, todos fueron afectados
por esos ataques de los tomates.
Señora Williams, sé que su
marido está desaparecido.
- Si, lo está.
- ¿Cree que esté muerto?
- Bien, el...
- ¿Lo va echar de menos?
- Eu...
- ¿Se va a casar de nuevo?
¿Y si él estuviera en una zanja con las
dos piernas quebradas llamandola?
Va a tener que hallar otro hombre.
Usted ya no es una jovencita.
¿Qué hará, señora Williams?
¿Puede responder mis preguntas?
Por favor, mire hacia la cámara.
¡Aléjese de mí!
La derrota de ayer de los militares
puede significar el fin de la humanidad.
El fin de una orgullosa civilización
que está despedazada...
y cuerpos quebrados.
El país está sin ley. El pánico ronda
las calles. Y las buenas maneras se han ido.
Ahora tenemos la música que está en el
número 1 por todo el país.
De la costa oeste a la costa este
y lo que hay entre ellas.
Así es, Porque ustedes lo pidieron.
Aqui está Ronny Desmond con...
Amor de Pubertad.
¡Sal del coche!
¡Rápido!¡Muévete!
¡Señor Dixon, por favor!
¡Señor Dixon!
- ¡Señor! Debe moverse.
- Estoy intentándolo.
- ¡Podemos alcanzarlo, señor!
- ¡El carro no funciona!
- ¡No funciona!
- ¡Acelera!
¡Alto!
Buenas tardes, señor Dixon.
¿Tuvo una siesta agradable?
Richardson.
No estoy sorprendido.
Dixon, no pensé que usted me descubriera.
Por eso está aquí.
¿Qué pretende hacer conmigo?
Señor Dixon, no sea ingenuo. Usted es el
único que tiene el conocimiento para detenerme.
No sea tonto, Richardson.
No tiene ninguna oportunidad.
Sabe muy bien que la tengo.
Sabe...
Es gracioso, Dixon...
Ningún hombre está más cerca del poder
que el secretario del Presidente de los EUA.
Y por más cerca que esté, este
poder nunca estará en mis manos.
Él depende de su equipo.
Provoca, ofende, se rie de su impotencia.
No se reirá más de mí.
Ya no responderé las preguntas de otros.
Las respuestas serán mías.
Las preguntas serán mías.
Todo será mío.
Será glorioso, Dixon.
Es una pena que no estará
vivo para verlo.
¿Qué te hace pensar que puedes
controlar mejor a esos tomates ?
Preguntas, preguntas.
Usted es curioso.
Sr. Dixon, ¿ya almorzó?
Aquí, agarre un tomate.
No tenga miedo. Es pequeño
e inofensivo. Es de mi jardín.
Puedo decir que estoy en sintonía
con mis tomates.
Y en cierto tiempo, cuando todos los vestigios
de la autoridad hayan desaparecido,
iré en mi caballo blanco a salvar a
la nación. O lo que quede de ella.
Mis queridos ciudadanos estarán
eternamente agradecidos.
Por lo menos, escogerán mi liderazgo
benevolente en vez de la  alternativa obvia.
Será mi momento dorado...
Pero señor Dixon...
Temo que estos son sus momentos finales.
Usted está muy confiado, para ser un
hombre que ha fallado en dos ocasiones.
¡Tres veces!
¡¿Pero quien está contando?!
No creo que lo logre.
Sabe, Dixon, tiene razón.
Nunca antes maté a un hombre.
Tal vez tenga razón.
¿Quién es?
UPS. Entrega para usted.
Entre.
Pero tal vez...
pudo equivocarse.
Espere.
Antes que jale el gatillo,
díme que es lo que harás.
¡¿Ahora?!
¡Que melodramático!
¡Muy bien!
Es bien simple.
Todo lo que hago es...
Una manzana podrida, señor.
Que bueno que lo atrapamos.
Finletter. Finletter.
Reúna a todos de la ciudad y encuentreme
en el estadio. No hay tiempo a perder.
Pero señor, todos salieron de la ciudad.
Los únicos que se quedaron están locos.
No me importa. Sólo hágalo.
¡Muévase!
Si, señor.
El comité unánimemente acordó que
ninguna acción sea tomada ahora.
¡TODOS DEBEMOS IR! ¡LOS PRECIOS FUERON REBAJADOS!
¡HAGA UNA OFERTA!
SOFÁS - ¡$5! SILLAS - ¡$2!TABURETES Y... ¿QUE ES ESE RUIDO?
¡¡OH, ¡¡¡DIOS (TÉRMINO BORRADO)!!...
¡CORRAN!¡CORRAN! ES UN (ATRAGANTO ININTELIGIBLE)
¡AYUDENOS! ¡AYUDENOS!
ESTAMOS Al SUR DE...¡AAARRGGHHH!...
¡Lo tengo!
¡Miren, están llegando!
¡Están llegando!
Si, están llegando más.
Se acercan.
Conecten el grabador.
Cúbranse los oídos.
- Los tomates se están marchando.
- Está funcionando.
Miren, se están retirando.
¡Atacar!
AMOR DE PUBERTAD
Quiero agradecerte por haber salvado mi vida.
Sólo estaba haciendo mi trabajo, chica.
Bueno, creo que no hay nada más que decir.
Adiós, señor Dixon.
- Adiós, señorita Fairchild.
- Lois.
Lois.
Adiós, señor Dixon.
Mason.
¿Mason?
¿Lois?
¡Oh, Mason!
¡Lois!
¡Mason!
- ¡Lois!
- ¡Mason!
¡Mason!
La primera vez que te vi, te odié.
No me gustabas ni para colilla de cigarro.
Mas ahora que te toque,
siempre te amaré.
Mi amor por tí nunca disminuirá.
La primera vez que te sentí, fué una gran emoción.
Sentí su nariz hacer cosquillas en mi rodilla.
Nuestro amor siempre será fuerte.
- Su amor será siempre mío.
- Hasta el fin del mundo.
¡Muy bien chicos!
Se han ido.
FIN