Ya estaba en su edad madura...
...y vivía en una casa pequeña
en la Avenida Woodland.
Se instalaba en
una silla mecedora...
...y fumaba un habano
en las noches...
...mientras su esposa
se limpiaba las manos...
...y le hablaba alegremente
de sus dos hijos.
Sus hijos conocían sus piernas...
...y el picor de su bigote
contra sus mejillas.
Ellos no sabían cómo
se ganaba la vida...
...ni por qué se mudaban tanto.
Ni siquiera conocían
el nombre de su papá.
En el directorio de la ciudad
figuraba como Thomas Howard.
Iba a todos lados
sin que lo reconocieran...
...y comía con tenderos
y comerciantes de la ciudad...
...llamándose a sí mismo
ganadero o inversionista...
...alguien rico y desocupado
que se llevaba con cualquiera.
Tenía dos hoyos de bala en
el pecho que no habían sanado...
...y otro en el muslo.
Le faltaba el final
del dedo cordial izquierdo...
...y tenía cuidado de que
nadie viera esa mutilación.
También tenía una aflicción que
llamaban "párpados granulados"...
...que lo hacía parpadear
más de lo común...
...como si la realidad
le pareciera difícil de aceptar.
Los cuartos se calentaban
estando él presente.
La lluvia caía más derecha.
Los relojes iban más despacio.
Los sonidos se amplificaban.
Se consideraba fiel al Sur
y un guerrillero...
...en una guerra civil
que nunca acabó.
No se arrepentía de sus robos ni
de los 17 asesinatos que se atribuía.
Había pasado otro verano
en Kansas City, Missouri...
...y el 5 de septiembre, en 1881...
...tenía 34 años.
Los metes ahí, en la manga.
Cuando estés listo,
la sacudes y salen.
Así, la sacudes.
7 DE SEPTIEMBRE, 1881
La esposa del tirano Lincoln se
ponía histérica con la luna llena.
Los hombres del presidente
la ataban con alambre...
...para que no le arrancara
las orejas.
¿Alguna vez oyeron algo de la esposa
del confederado Jefferson Davis?
- No.
- Nunca.
Él cumplía con sus
deberes maritales.
Dios mío, estoy hablando
con niños.
No, yo entiendo.
El presidente sureño satisfacía
las necesidades de su mujer...
...con una gran destreza
y mucha cortesía.
- Me escupiste en la bota.
- Perdón, Jesse.
- Quítamelo.
- Yo te la limpio.
Lincoln probablemente mandaba
a su esposa de compras.
O al teatro.
Con dinero que nos robó.
¡A comer!
Había antecedentes de locura
en la familia Lincoln.
¡A comer!
No seas tímido, Dick.
Otro pedazo de carne.
Tiene un buen pedazo de tocino.
Disculpe.
Andaba paseando y lo interrumpí.
¿Quién es usted?
Bob Ford.
¿El hermano de Charley?
Sí.
Le mentí cuando dije que
llegué por casualidad.
Lo estaba buscando. Me siento
mal de no habérselo dicho.
A veces me toman por un tarado.
Al principio doy
una mala impresión.
Yo considero que estoy sólo
un escalón abajo de los James.
Pensaba que si me topaba
con usted lejos de la banda...
...podía enseñarle
lo especial que era.
Siento que estoy destinado a
hacer grandes cosas, señor James.
Tengo cualidades que no
resaltan al principio.
Pero si me da una oportunidad
le garantizo que haré el trabajo.
¿De verdad te tiraste
a una india?
Vamos, dime. Siempre he querido
acostarme con una piel roja.
Verás, Charley...
...sientes algo muy fuerte cuando...
...se lo metes a una mujer que
ha arrancado cuellos cabelludos.
Y le sale un sonido raro
de sus partes...
...debido a que ellas
dan a luz estando de pie...
...como animales salvajes.
¿A qué suena?
A lo que suenan los coños
atronadores. No sé.
No.
Tienen conchas ruidosas
debido a que...
...usan sus coños como bolsas
para cargar cosas.
Anda, ¿cómo se siente?
¿Se sintió rico?
Vamos, confiesa.
Me caes bien, Charley.
A mí también me caes bien.
Usted no es muy especial, señor Ford.
Es como cualquier novato que se
emociona por cometer un crimen.
Espera ser un pistolero
de libro barato.
Sácate eso de la cabeza.
No tienes lo necesario, hijo.
Lamento que opine eso...
...porque estimo mucho
sus opiniones.
En cuanto a ser un pistolero,
solo tengo una Colt Patterson...
...y un cinturón prestado
donde meterla.
Pero tengo una sed
de cosas más grandes.
Esperaba que uniéndome a ustedes
me acercaría más a alcanzarlas.
¿Cómo esperas que
te responda a eso?
Déjeme ser su compinche
esta noche.
¿Compinche?
Para que vea mi valor
e inteligencia.
No sé qué tienes, pero entre más
hablas, más nervioso me pones.
No te quiero tener cerca
esta noche, ¿de acuerdo?
¿Entiendes?
- Lo lamento...
- ¿Por qué no te largas? Vete.
Una vez estuve con una chica.
No era una india.
Pero era bonita.
Tenía el pelo amarillo como una...
...como algo.
¿Como salido de un rayo de luz?
Sí. Sí, así.
Oye, tú hablas bien.
Puedes esconder cosas
en el vocabulario.
¿Me ayudas a escribirle una nota?
Se la mandamos por correo.
Lo único que tienes que hacer...
...es predecir sus necesidades
y satisfacerlas.
Esta chica tiene un trabajo
muy específico.
¿Específico?
Solo nos acostamos una vez.
Tenía miedo a los rayos
y se puso debajo de la carreta...
...y se me acurrucó.
Me dio muy buen precio.
Ah, caray.
Pues sí es específico.
Sí, claro, ha estado
con otra gente...
...pero la clase de cosas
que me dijo...
...la gente no las dice
si no es en serio.
Mi amor dijo que solo
Se casaría conmigo
Y nada podía hacer
Que le importara
Pues lo que las mujeres
Dicen a sus amantes
Está escrito en agua corriente
O en el aire.
Eso está muy bien.
Hay que escribirle eso.
No.
La poesía no sirve
con las putas.
¿Cómo está?
¿Puedo desearle feliz cumpleaños?
¿Cómo supiste?
Le sorprendería todo lo que sé.
Soy una autoridad
sobre los James.
¿Ah, sí?
Su hermano Frank y yo tuvimos
una charla muy agradable.
Estuvimos conversando
de esto y aquello, allá.
Debemos de haber hablado
de cien temas...
¿Sabes qué necesita este guisado?
¿Bolas de masa?
Fideos.
Si comes guisado con fideos
tienes energía toda la noche.
Hay una mujer en Fayette
que come fideos por la nariz.
- ¿La has visto?
- No, creo que no.
¿No has oído hablar de ella?
Tiene canales con los
que ni has soñado.
No me gusta insistir, pero...
A mí no me importa
quién venga conmigo.
Por eso dicen que soy sociable.
Parece que tú y el sombrero
de copa tuvieron una buena charla.
Tus chicos tienen que cargar
un acre de madera, tarado.
Más vale que los movilices.
Los James cometieron más de 25 asaltos
a bancos, trenes y diligencias...
...de 1867 a 1881.
Pero fuera de Frank y Jesse James...
...todos los miembros originales
de la banda están muertos o presos.
Y para este pecado
No hay remedio
Tan metido está en mi corazón.
Para su último robo en Blue Cut...
...los hermanos reclutaron una banda
de ladronzuelos y campesinos...
...de las colinas locales.
¡Viene justo a tiempo, Buck!
¡Apaguen las linternas!
Se van a tropezar y disparar
y acabar siendo mujeres.
Apuesto a que les podría
encontrar esposos.
¡Dispérsense!
- ¡Vigílenlo!
- ¡Voy a lo largo!
¡No disparen, idiotas!
¡Déjenme entrar!
¡Buck! ¡Muchachos!
¡Buck, por aquí!
¿Crees que ese candado aguante?
No va a aguantar.
¡Vamos!
¡No se pongan listos
ni valientes!
¡Hola, muchachos!
¿Todos son para mí?
Parece la mañana de Navidad.
Oye, amigo.
¿Puedo echar un vistazo?
Esta mierda.
¿Hay algo bueno aquí?
Quizá.
Abre la caja fuerte.
¡Ábrela!
- No tenías que pegarle, Charley.
- Tenía que convencerlo.
Ellos tienen sus reglas, yo mi
maldad y así hacemos las cosas.
- Ven acá y encárgate de esto.
- ¡Vamos!
¡Alto el fuego, idiotas!
¡Escarba más hondo!
- ¡Vamos!
- Dame tu dinero.
¡Y tú, levántate!
¿Qué tienes?
¡En inglés!
Dinero. Dinero.
¿Entiendes eso?
¡Dame tu dinero!
Hay unos recibos.
Tengo billetes de cinco.
Jesse. Jesse.
Esto no pinta bien.
Aquí no hay cien mil dólares.
Ponte de rodillas.
¿Por qué?
Necesitas rezar.
Te voy a matar.
¡De rodillas!
Va a tener que obligarme.
Está bien.
¡No lo mates!
No. No lo mates.
No me digas qué debo
o no debo hacer.
¡Júntenlos!
Los diarios de Chicago armaron
mucho alboroto por el robo...
...alegando que solo en Missouri...
...podían tolerar a los
hermanos James durante 12 años.
¿Puedes guardar un secreto?
Depende de qué estés ocultando.
¿Le temes a la oscuridad?
No.
¿Eres supersticioso?
Yo pongo una bellota en la ventana
para que no me caigan rayos.
Muchacho, llegaste
con patitas de gato.
Es la primera y última vez
que lo agarran desprevenido.
¿Qué edad tienes?
20 años.
Claro que no voy a cumplir
los 20 hasta...
...enero, así que...
Tengo 19.
Pero te sientes mayor, ¿no?
Sí, así es.
Oye, Frank.
¿Crees que el alguacil ya salió?
Es probable.
Me divertí mucho hoy.
- ¿Tú crees?
- Sí.
No eran habladurías lo que
dije de mi hermano y yo.
Pensé que si Jesse y tú
veían nuestro valor y arrojo...
...podíamos volvernos sus compinches.
Su valor y su arrojo.
Ya oí suficiente de compinches.
Hablas como tu hermano.
Sí, bueno, la verdad,
Bob me dio la idea.
Tiene planes para los James
que yo ni entiendo.
- Así de complicados son.
- ¿Sí?
Pues puedes deshacerte
de esa idea.
Porque ya se acabaron
las aventuras.
Apunta eso en tu pequeño diario.
El 7 de septiembre de 1881 los James
robaron un último tren en Blue Cut...
...y renunciaron a
sus cabalgatas nocturnas.
Espera.
¿Cómo te vas a ganar la vida?
Quizá venda zapatos.
No puedo creer que desperté...
...preguntándome si mi papi
me iba a prestar su abrigo...
...y ahora es pasada la medianoche...
...ya asalté un tren y
estoy sentado en una mecedora...
...charlando con nada menos
que Jesse James.
Sí, es un mundo maravilloso.
¿Qué es esto?
Ah, sí.
Estaba muy agitado esta mañana
y no sabía si los reconocería...
...a ti y a Frank. Agarré este
recorte que los describía a los dos.
¿Te lo leo?
Adelante.
Lo tengo que buscar. Espera.
Aquí está.
"Jesse James, el más joven, tiene una
cara suave e inocente, como de niña.
Los ojos azules, muy claros
y penetrantes, nunca descansan.
Su forma es alta y graciosa
y capaz de mucho aguante...
...y mucho esfuerzo.
Jesse es de carácter alegre,
temerario y despreocupado.
- Siempre está sonriendo... "
- Está bien, está bien.
Luego sigue con Frank, Frank,
Frank. No es nada. Y luego...
¿Sabes qué tengo junto
a mi cama?
Los Asaltantes de Trenes o una Historia
de los Chicos James.
Pasé muchas noches en vela...
...con los ojos abiertos
y la boca abierta...
...leyendo sobre tus aventuras
en la Biblioteca del Desvelo.
Son puras mentiras.
Sí, claro.
No tienes que fumar ese puro
si te estás mareando.
Alexander Franklin James
estaba en Baltimore...
...cuando se enteró
del asesinato de Jesse James.
Había rechazado a su hermano menor
por ser peculiar y temperamental.
Pero al entender que jamás
volvería a ver a Jesse...
...Frank quedó trastornado,
perplejo, abatido.
Mi hermano y yo apenas
nos hablamos hoy en día.
No lo iba a mencionar.
¿Tienes miedo?
No, fue una sorpresa.
No son muy suculentas
y es duro limpiarlas...
...pero si las despellejas
y las fríes en aceite y ajo...
...caray, son muy sabrosas.
Nunca he tenido tanta hambre.
Les pongo nombres.
¿Como cuáles?
Como los de mis enemigos.
Les pongo los nombres
de mis enemigos.
Diles a Wood y a Charley
que junten sus cosas.
Bueno.
¿Yo también?
No, tú te puedes quedar.
Está bien.
- ¿Qué quieres, tarado?
- Nada.
Jesse quiere que junten sus cosas,
monten a caballo y se vayan.
Y que yo me quede.
Un momento, yo soy su primo.
Quiero que lo sepas.
Mi mamá es hermana de su papá.
¿Así te lo describieron, Wood?
Cuidado con lo que
dices, jovencito.
¿Por qué me tengo que
largar yo en vez de tú?
No me embistas, Wood.
Conociendo a Jess, aquí hay
un trabajo muy desagradable...
...y Bob es el tonto
que lo tiene que hacer.
Seguro que es eso, Charley.
Lo acabas de conocer hace 12 horas.
Ni siquiera sabe cómo te llamas.
¡Wood! Dile a tu papá que
estaré en Kentucky en octubre.
Podemos cazar pájaros juntos.
Está bien.
¿Cómo es que se queda Bob?
Bob va a mudar mis cosas
a otra casa.
¿Ves?
No me molesta.
Va a ser una aventura.
Se mudaron a la Avenida Troost
1017 de noche...
...para que los vecinos no pudieran
verlos bien, ni a ellos ni a sus cosas.
Y luego, Bob pensó
que iba a dormir ocho horas...
...y se despediría como en un sueño.
Pero el segundo día
en casa de Thomas Howard...
...Bob pensó que quizá
nunca se iría...
...que lo acogerían como
un primo bonachón del niño...
...y como un caballero ayudante
de Zee.
Siempre acompañaba a Jesse.
Hicieron viajes a
la cantina de Topeka...
...donde Jesse podía pasarse
60 minutos tomando una cerveza...
...y, aun así, quejarse
de sentirse tomado.
Bob rara vez revelaba
sus opiniones cuando hablaban.
Si le hablaba,
se retorcía y sonreía.
Si Jesse conversaba con otra persona,
Bob tomaba nota de su diálogo...
...captando todas las inflexiones,
interpretando todos sus gestos...
...como si fuera a escribir
una biografía del forajido...
...o se preparara para imitarlo.
Vete.
Antes nadie podía acercarse
a Jesse James a hurtadillas.
¿Y crees que ahora sí?
Y tampoco te he visto nunca
sin tus pistolas.
No lo entiendo.
¿Quieres ser como yo...
...o quieres ser yo?
Solo estoy bromeando.
Al día siguiente Bob fue
despachado cordialmente...
...con un adiós de Jesse...
...y una despedida fría
pero cortés de parte de Zee.
La granja de su hermana
quedaba a 60 km de Kansas City.
Ya estaba bien entrada
la tarde cuando llegó.
La señora Martha Bolton rentó
la granja Harbison en 1879...
...justo después de enviudar...
...y ganaba buen dinero
dando alojamiento y comida...
...a sus hermanos Charley,
Wilbur y Bob...
...y a miembros de la banda de los
James cuando necesitaban ocultarse.
¡Dick! ¡Vas a hacer que vomite
si no tienes más cuidado!
Los afectos de Wood Hite no habían
sido correspondidos por Martha...
...y sus intenciones
de ganarse a la hija...
...eran frustradas por Dick Liddil.
Un segundo, me aseguraste
que no tenías cosquillas.
¡Saludos!
¿Qué pasa?
¿Me mentiste acerca de eso?
No debes de mirar, Dick.
Eres tan bonita que
no lo puedo evitar.
¡Saludos!
- ¡Ya llegué a casa!
- Me da mucho gusto, Bob.
Yo duermo ahí también.
No toques mis cosas.
Está bien, abuelo.
LAS HISTORIAS DE JESSE JAMES
¿Cuánto tiempo llevas ahí?
Acabo de llegar.
¿Me perdí mucho?
Solo si no has visto a
un hombre lavar su mugre.
Tienes un palo grande
para ser una ardillita.
¿Viniste a ver eso, Dick?
Tu hermano dice que te quedaste
con Jesse unos días más.
¿Por qué?
No puedo decírtelo, exactamente.
¿Mencionó Jesse que Cummins
y yo estamos trabajando juntos?
¿De verdad?
Dios mío.
Abrí demasiado la boca, ¿no?
¿Y quién más está de socio?
Nos degollará si se entera.
Tú no lo conoces como yo.
Si le haces jugarretas a Jesse,
si tramas cosas a sus espaldas...
...se te viene encima
con un cuchillo.
¿Y qué están tramando ustedes dos?
No sé si te deba decir.
No te lo voy a sacar a la fuerza.
Que se quede un misterio...
...y así no nos arrepentiremos
de nuestra charla.
¿Me das ese revólver, Bob?
Si te atreves a mencionarle
mi nombre a Jesse James...
...me voy a enterar.
Sin duda alguna.
Y te voy a buscar.
Tocaré a tu puerta y vendré más
enojado que un toro de lidia.
Estaré furioso.
Ten cuidado con esa pistola.
Tú sabes qué opino
sobre estos asuntos y se acabó.
Vamos a ser grandes amigos
a partir de ahora.
Yo soy el Conejito Ford.
Arriba las manos...
...señor.
Qué descarados.
Estábamos leyendo un artículo
sobre los chicos James en México.
¿Quién es este? No es Jesse.
- Tú no sabes.
- Nunca se dejaría el bigote.
Nunca ha estado cerca de un cañón.
Déjame ver.
Ni siquiera entiendo
lo que estoy viendo.
Desde que era niño...
...Bob ha coleccionado cosas
sobre los hermanos James.
Tiene un pequeño museo
en su cuarto.
¡La próxima vez que vengan
de mirones, traigan pistolas!
¡Mira lo asustado que estoy!
Tú también. ¡Vuelve a meterte
conmigo y te perforo la cabeza!
Hijo, más vale que recuerdes
quién es mi primo...
...porque Jesse me quiere tanto
como a la Biblia.
Puedes fingir que eres un tipo
de temer en una tienda.
Pero recuerda a quién
le rendirás cuentas...
...si me hieres los sentimientos.
- ¡No me importa!
¿Les grito como a los cerdos?
¿Por qué no hacemos las paces?
Pasemos la velada
como hombres agradables.
Me gusta tu traje nuevo, vaquero.
¿Ves algo?
Solo un pájaro.
Llegó el mes de octubre...
...y Jesse empezó a ver
detectives en cada supervisor...
...barrendero y hombre común
que entraba a una tienda.
La mañana del 11 despertó
a su mujer...
...con las Escrituras de la huida
de la Sagrada Familia a Egipto.
En una noche, el clan de Thomas
Howard desapareció de Kansas City.
Al poco tiempo, cuatro
de los ladrones de Blue Cut...
...fueron arrestados
cerca de Glendale.
Cómo se enteró Jesse
sigue siendo un misterio.
Llevaban una existencia
de nómadas.
Los hombres que eligen
ser forajidos...
...no pueden quedarse
en un lugar demasiado tiempo.
Cielos.
Quizá cambie de opinión.
Wood y Dick discutieron
mientras atravesaban Kentucky...
...hasta llegar a Russellville, casa
de George Hite, el padre de Wood...
...tío de Frank y Jesse James.
No te le acerques a esta.
Es la esposa de mi papá.
¿Entendiste?
¿Usted cocinó esto, señora?
Tengo una negra.
¿Qué dijeron?
Dick preguntó si yo cociné esto.
¿Lo cocinaste?
Ella sabía cómo era él
cuando se casó.
Parece que somos las lechuzas,
tú y yo.
Me alegro.
¿Por qué?
Tú eres agradable a la vista.
Tienes un carácter muy placentero.
Y haces que sienta un calor
agradable en todos lados.
Yo soy lo que llaman
un "inamorato".
Sabía que eso tenía
que tener un nombre.
Tú y la familia Hite
no se llevan muy bien...
...si la versión de los hechos
de Wood es cierta.
La verdad, nos odiamos
como el veneno.
La mayoría de los Hite no me
escupirían si estuviera en llamas.
Dicen que cuando una mujer
está en llamas...
...debes hacerla rodar en
el piso y cubrirla con tu cuerpo.
Eres un bromista insolente.
¿No es hora de dormir?
Solo voy a besar
esos delicados dedos.
Buenas noches.
¿Quieres parar?
Creo que tomé demasiado café.
Tengo que ir al baño urgentemente.
Esto es embarazoso.
Tú haz lo tuyo.
A mí no me molesta.
Me pone nerviosa tener a
un extraño en el baño conmigo.
Yo no soy un extraño.
Estoy hecho igual que los demás.
Te ves muy hermosa.
¿Sí?
Nunca había visto unos miembros
tan bien formados.
¿Está despierto Wood?
Solo yo.
Y seguro creías que
yo era una dama.
No te gusta limpiar, ¿verdad?
No viniste por casualidad.
¿Por qué no?
Vamos, toma asiento.
Necesitas conseguirte una esposa.
Sí.
Supongo.
Le iba a pedir la mano a Martha,
la hermana de Charley.
Le iba a preguntar si
lo consideraría.
Pero supongo que Wood
tiene sus propios planes.
Y siempre está
Dick Liddil estorbando.
Pero lo pensé.
¿Tuviste una buena cosecha?
No tengo mucho. Solo una
pequeña huerta y unos pastos.
Me enfermé durante la siembra.
Entonces...
Ed, ¿cómo te sientes?
¿Por qué?
Te estás portando raro.
Tú y yo no hemos sido
grandes amigos últimamente.
No por culpa tuya, ¿entiendes?
Pero uno oye rumores.
¿Rumores?
La gente te dice cosas.
¿Por qué no me das un ejemplo?
Jim Cummins vino a verme.
Jim Cummins.
Y Jim me dice:
"¿Supiste de los chicos que agarraron
por el tren de Blue Cut?"
Pues Jim dice que oyó...
...que tú planeabas matarlos.
¿Por qué iba a matarlos?
Probablemente fue un rumor falso.
Jim Cummins. ¿Dijo algo más?
No. Eso fue todo, básicamente.
Eso no explica
por qué tienes miedo.
Yo estoy en la misma situación.
Estaba aterrado
cuando te vi venir.
- Andaba de paso, Ed.
- Pero supón que oyes un chisme...
...oíste que vino Jim
y podías haber pensado...
...que planeamos capturarte por
la recompensa y no es verdad.
Pero podías haber sospechado.
No he oído ningún
chisme últimamente.
Tengo $600 ahorrados. No necesito
la recompensa del gobernador.
También está tu honor.
- Me alegro de haber venido a verte.
- Yo también.
¿Qué tal si damos
un paseo a caballo?
Podemos ir al pueblo.
Te invito a cenar.
Y luego me voy.
Está bien.
¿Listo para dar una vuelta?
¿Vamos a tu casa?
¿Has visto a Ed Miller últimamente?
Nadie lo ha visto.
Debe de haberse ido a California.
Me gustaría saber a dónde vamos.
Si quisieras ver a Jim Cummins,
¿no tomarías este camino?
Supongo que sí.
Saludos.
¿Son amigos de mi papá?
Somos amigos de Jim Cummins.
Pues resulta que se fue en agosto.
Y nunca dijo adónde iba.
- Yo soy Matt Collins.
- Albert Ford.
Mucho gusto.
- Dick Turpin.
- Gusto en conocerlo.
¡No sé dónde está!
¡Déjeme en paz!
¡Cállate la boca! ¡Cállate!
- ¡Cállate!
- ¡No sé dónde está!
- ¡No sé!
- ¡Métete ahí!
¡Cállate!
- ¡No sé dónde está!
- ¡Cállate!
- ¡No sé!
- Jesse, es un niño.
Él sabe dónde está su tío Jim.
Eso lo va a hacer madurar.
- Quizá no sepa.
- ¡Sí sabe!
A veces hay que preguntar mucho.
A veces un niño no se acuerda
al principio, pero luego sí.
Me falta poco para
arrancártela, corazón.
Solo un poco más para empezar.
Luego la arrancaré como
la página de un libro.
Ni puede hablar.
¿Dónde está Jim?
¡Déjalo!
¡Desgraciado! ¡No sé dónde está!
¡No me crees!
¡Ni me dejabas decirte!
¡No me dejabas abrir la boca!
¡Yo nunca sé dónde está Jim
ni cuándo viene! ¡Así que déjame!
¡Déjame en paz, hijo de puta!
Estoy agotado.
No puedo...
Mi mente está toda enredada.
Este tipo de cosas
me hace sentir cochino.
¿Estás bien, Jesse?
Jesse estaba enfermo...
...de reumas y dolor
y congestiones pulmonares.
El insomnio le manchaba las
cuencas de los ojos como hollín.
Leía augurios en los intestinos
de las gallinas...
...o en el vuelo de pelos
de gato soltados al aire.
Y los augurios prometían mala suerte,
lo cual lo distanciaba y aislaba.
¿Cómo es que tú haces
todos los quehaceres?
Charley y Bob le pagan extra a
Martha para no tener que hacerlos.
Aun así parece injusto.
Martha.
Miren lo que trajo el gato.
¿Vienes de Kentucky?
¿Por qué vives con la cabeza
metida en un hoyo, Martha?
Wood y Dick tuvieron un pleito
a balazos hace unos meses.
Tapa la olla, Ida.
¿Por qué se pelearon tú y Dick?
Se metió con la esposa
de mi papá...
...mientras se quemaba una chuleta
en la sartén. Así que le disparé.
¡Ida! No metas el pulgar
en la crema cuando la desnatas.
Sus engaños y su promiscuidad...
...instigaron mucha malicia.
Es una víbora en la hierba,
no se puede confiar en él.
Dick me contó otra versión
del asunto.
Wood Hite está abajo.
¿Quieres decir que está aquí?
Sí, llegó anoche, tarde.
¡Cálmate!
¡No se vayan a pelear arriba!
Ya casi está el desayuno.
Todavía sigue respirando.
Pero creo que se va a morir.
Quizá deberían desearle
que le vaya bien en su viaje.
¿Wood?
Eras un buen tipo, Wood.
Espero que no estés
sufriendo mucho.
Te traería algo de tomar,
pero te atragantarías.
La pequeña Ida te extrañará.
El resto de la familia también.
Una cosa es segura.
No podemos llevarlo a Richmond.
¿Por qué no?
Porque el alguacil
metería a Bob en la cárcel.
Y si Jesse se entera de que
su primo Wood murió en esta casa...
...será el fin de todos nosotros.
"Y con un empujón despiadado,
violento, se abrió paso...
...y se llevó todo ante él.
Se aromatizó y fermentó...
...apestando a sangre
de mi virginidad...
...hasta tener toda su
longitud en mi cuerpo".
No ha desaparecido,
si es lo que esperabas.
¿En qué capítulo estás?
Conoció a un corsario argelino
en Gibraltar.
Estaba toda excitada.
¿Cómo está esa pierna?
Me atormenta, Bob.
Gracias por preguntar.
Bienaventurados los pobres
en espíritu.
De ellos es el reino de los cielos.
Bienaventurados los que lloran,
pues ellos recibirán consuelo.
Bienaventurados los...
...mansos.
Bienaventurados los mansos.
- ¿Es él?
- Sí.
¿Qué hace aquí?
¿Crees que sepa de Wood?
No sé, pero no se le van
muchas cosas.
¿Si pregunta por ti?
Dile que estoy en
Kansas City con Mattie.
Estaba cazando búfalos.
Le encantó conocer a su servidor.
Sí, en Europa solo hay dos
americanos que seguro conocen...
...Mark Twain y Jesse James.
- ¡Es el chico!
- ¿Cómo está todo?
Nunca me quito
mis cinturones de pistolas.
Bien pensado.
¿Te lastimaste la pierna, Charley?
Sí, me resbalé del techo...
...y caí en un banco de nieve
como una tonelada de estupidez.
Un segundo estoy gritando:
"¡Ay, mamá!"
¡Al siguiente estoy
enterrado en la nieve!
¿Cómo se te ocurrió treparte
al techo en diciembre?
Había una cometa. ¿Qué estoy
diciendo? Había un gato.
Lo fui a perseguir al techo.
Era un macho maullando.
Fui y me resbalé.
Creí que quizá tu pie deforme
estaba peor.
Dick fue a Kansas City para
estar con su esposa. Estuvo aquí.
Ahí te va una buena historia.
Bobby tenía, ¿qué? 11, 12 años...
...y tú eras su personaje
más admirado.
No paraba.
Siempre era "Jesse esto" y
"Jesse aquello", todo el día.
Fascinante.
No, hay más. Esto es simpático.
En la cena Bob pregunta: "¿Saben
qué número de botas usa Jesse?"
- A Jesse no le interesa esto.
- Cállate, déjame contarle.
Bob dice: ¿Sabes qué número
de botas usa Jesse?
Dice: "Del 6,5".
Dice: "¿No es una bota chica...
...para un hombre que mide 1,72 m?"
Decido tomarle el pelo,
como es mi hermano chico.
Le dije: "No tiene dedos
en los pies. Por eso es".
Qué anécdota tan estúpida.
"Tenía los pies en una alcantarilla
y un bagre le comió los dedos".
¡Bob se esforzó mucho
para imaginárselo!
Ese sería un buen chiste,
si fuera chistoso.
¿No es una historia simpática?
Cuéntame otras anécdotas, Bob.
Yo tengo una.
Esta es tan buena como la de tu...
Deja que la cuente Bob.
Ni sé de qué estás hablando.
De todas las cosas en común
que tienen tú y Jesse.
Cuéntame, Bob.
Sí, vamos, Bob.
Cuéntanos una anécdota.
- No.
- Entretén a Jesse. Está aquí.
Vamos.
Discúlpame por decirlo,
pero supongo...
...que son interesantes
las cosas que compartimos.
Empezando por nuestros papás.
Tu papá era pastor de
la Iglesia Nueva Esperanza.
Y mi papá era pastor de
una iglesia en Excelsior Springs.
Tú eres el más joven de tres hermanos.
Yo soy el más joven de cinco.
Entre Charley y yo hay otro hermano,
Wilbur, con un nombre de seis letras.
Y entre Frank y tú hay otro hermano,
Robert, también de seis letras.
Y mi nombre de pila
es Robert, claro.
Tú tienes ojos azules,
yo también.
Tú mides 1,72m de altura,
yo mido 1,72 de altura.
Tenía una lista muy larga
cuando tenía 12 años, pero...
...parece que perdí alguna
curiosidad con los años.
Es algo especial.
¿Les he contado la historia
del bribón de George Shepherd?
Era un lugarteniente de Quantrill.
Me contó algo parecido
a lo que me dijo Bob.
Siempre hablaba de lo que teníamos
en común para meterse a la banda.
¿Cómo iba a saber que
estaba resentido conmigo?
¿Cómo iba a saber que me estaba
mintiendo para caerme bien?
Le dije: "George, bienvenido
a bordo. Es un placer tenerte".
George creía que era listo,
pero no lo era.
Una mañana, George llega
al campamento...
...y unas 20 armas le dispararon.
El viejo George solo tenía un ojo.
Necesitas dos ojos
para matar a Jesse.
No debes considerarme
otro George Shepherd.
Tú me lo recordaste.
No es muy halagador.
Está muy rica la comida, Martha.
Me alegra que te haya gustado.
¿Por qué te guardaba rencor George?
Dije: ¿Por qué George
te guardaba rencor?
George tenía un sobrino y quería
que lo protegiera en la guerra.
Ese sobrino traía 5000 dólares.
Resultó que murió en batalla
y alguien le robó el dinero.
Y cuando George está
en la cárcel, alguien le dice:
"Jesse James fue
el que lo degolló".
Solo fue un chisme malicioso, ¿no?
Bob es el experto.
Que nos diga él.
Caray. Lo puse de malas.
No estoy de malas.
Es que ya me han hecho esto.
La mayoría de la gente
se burla de mí y no para.
Alguien se está poniendo insolente.
Mujer, cállate la boca, para variar.
No quiero que te vayas a hacer pucheros
sin que sepas a qué vine.
¿A qué viniste? ¿A pedir perdón
por darle golpes a mi primo Albert?
Vine...
...para preguntar si a uno
de los dos Ford...
...le interesaría acompañarme
en uno o dos viajes.
Creo que estamos de acuerdo
en que debería ser Charley.
Tú has estado gruñón.
¿Has visto a Wood Hite últimamente?
No. En lo absoluto.
- ¿Tú eres Charles Ford?
- Sí, señora.
Ya me ha visto un par de veces.
Recibí una carta de George Hite.
No lo ha visto
ni ha sabido nada de él.
¿Y tú no has visto a Wood?
No, no me imagino
dónde pueda estar.
¿Sí?
¿Ya acabaste de dormir?
Necesito un par de horas,
si no te molesta.
¿Sí?
Estaba discutiendo conmigo mismo
si debería decirte esto o no.
Mi lado bueno ganó y...
...pues, quiero hablar
con franqueza.
Traigo telarañas mentales,
es el único pero.
Me gustaría poder...
...dormir un rato más.
¿Sabes que fui a Kentucky?
Sí.
Estaba volviendo
por el condado de Saline y...
...pensé:
"¿Por qué no me detengo
y voy a ver a Ed Miller?"
Y eso hice.
Las cosas no me parecen satisfactorias.
Ed está nervioso
y tenso por algo.
Veo que está mintiendo
hasta por los codos.
Así que me digo:
"Ya fue suficiente".
Y le digo a Ed: "Ven, Ed.
Vamos a dar una vuelta a caballo".
¿Me entiendes?
Ir a dar una vuelta es como...
Dar una vuelta es como decir
que estás disgustado.
Exacto.
Entonces...
...Ed y Jesse...
...discuten en el camino.
¿Alguna vez has contado
las estrellas?
Nunca cuento el mismo número.
Cambian continuamente.
Ni siquiera sé qué es
una estrella exactamente.
Tu cuerpo lo sabe.
Tu mente fue la que lo olvidó.
Adelántate, camarada.
Yo te alcanzo.
Tranquila.
Tranquila, corazón. Tranquila.
A la hora de la verdad...
...Jesse lo mató a balazos.
Fue Jesse.
Exacto.
Tú.
Verás...
...a tu primo le fue bien.
Solo estaba jugando con él.
Sí, yo lo he hecho chillar
un par de veces.
Pero no soy tan
concienzudo como tú.
¿Tú tienes una historia
que contarme?
No sé de qué hablas.
Me parece que si tienes algo
que confesar a cambio...
...sería lo correcto...
...que lo dijeras ahora.
No se me ocurre nada.
Sobre Wood Hite, por ejemplo.
Te he estado diciendo una y
otra vez que no sé adónde se fue.
No voy a cambiar mi historia
solo para poder decirte algo.
¿Por qué estaba agitado
tu hermano?
¿Cuál?
Bob.
Así es él. Es inquieto.
¿Sabes?
Vuelve a dormirte.
Ahora yo estoy agitado.
No hay paz cuando
Jesse anda cerca.
Deberías compadecerte
de mi esposa.
Ed Miller era buen amigo mío.
Él nos presentó
en ese juego de póquer.
Estoy un poco enojado contigo,
si quieres que te diga la verdad.
Compadécete de mí también.
DELEGACIÓN DE POLICÍA
Como prueba de su confabulación
con los James...
...Bob le dijo a la policía que Dick
Liddil vivía en la granja rentada...
...mientras se curaba
su pierna herida.
Luego hizo un mapa de
la propiedad de los Harbison...
...sin poner el arroyo donde el cadáver
de Wood se estaba pudriendo.
¡Están arrinconados!
¡Salgan pacíficamente y
no mataremos a nadie!
¡No disparen!
¡Sal y muéstrate!
Hola.
Lo agarramos.
Dame esa Colt, hijo.
Andrew James Liddil,
tengo una orden de arresto.
El 19 de febrero pasaron tormentas
de nieve sobre Missouri...
...cerrando los comercios
por más de dos días.
- Camina.
- ¿Vinieron los diarios?
Quiere saber si hay periodistas.
No me importa lo que quiera.
Eso no evitó que Robert Ford hablara
con el gobernador Crittenden...
...en el Baile de Fusileros
el miércoles.
Me parece un gran privilegio
en esta gloriosa ocasión...
...reconocer públicamente...
...la ayuda inteligente y efectiva...
...que Henry Craig ha prestado
al estado de Missouri y a mí mismo...
...en nuestra lucha para sacar
del condado de Jackson...
...a la banda de los James.
La tarea que ha emprendido
el capitán Craig...
...requerirá un valor temerario,
una vigilancia extraordinaria...
...y una selección infalible
de métodos.
Mi esposa me hizo la señal
de que ya fue suficiente.
Sin embargo, antes de sentarme...
...quiero que brinden conmigo...
...por un gran hijo
del estado de Missouri...
...mi amigo, Henry Craig.
¡Salud!
¿Quién es ese?
Abran paso.
Eres un problema más grande
de lo que justificas, Bob.
Solo iba a saludar.
No ibas a saludar, Bob.
No viniste por eso.
Crees que es tu debut
en la sociedad.
Crees que eres
la debutante del baile.
Ve arriba y trata de no revelar
tu identidad, desgraciado.
El gobernador te verá
cuando pueda. Llévenselo.
Bob fue interrogado repetidamente...
...sobre la naturaleza del trato
que hizo con las autoridades.
Y sus recuerdos siempre diferían.
Mi esposa está dormida en el otro
cuarto. Hablemos calladamente.
Conque tú eres Dick Little.
Liddil.
¿Perdón?
Lo escribo con dos "des".
Nos dio una confesión completa,
gobernador.
Los diarios aún no lo saben.
Y usted le garantizó
un perdón condicional...
...y una amnistía por todos
los robos que ha cometido.
¿Tú eres Robert Ford?
¿Cuántos años tienes?
Veinte.
¿También te rendiste
al alguacil Timberlake?
No, ese fue su hermano, Charley.
Está en la banda de los James.
No tenemos cargos
contra el pequeño Bob.
Solo está actuando
en su capacidad de...
...detective privado.
Jesse James amenazó con matarme...
...aunque tuviera que
descarrilar un tren.
Dijo que me sacaría el corazón...
...y se lo comería en rebanadas,
como tocino.
Primero le descarrilaré su tren.
Perdón, Su Excelencia,
estaba pensando en otra cosa.
Jesse James es
un forajido público...
...que se hizo famoso
robando lo que quería...
...y matando al que le estorbaba.
Algunos dicen que se está
desquitando de la gente de la Unión...
...por los daños
que sufrió su familia.
Pero no ha escogido a sus víctimas
por sus opiniones políticas.
Yo digo que sus pecados
pronto acabarán con él.
Su copa de iniquidad
está rebosando.
Yo digo que Jesse James
es un caso desesperado...
...y quizá requiera
un remedio desesperado.
Tienen al hombre indicado
para el trabajo.
Vamos, muévanse.
¿Has considerado suicidarte?
No puedo decir que sí. Siempre
hay algo más que quiero hacer.
O mis apuros cambian o veo mis
problemas desde otra perspectiva.
Tú sabes lo que puede pasar.
Nunca me pareció respetable.
Una cosa te voy a asegurar:
No te molestará morir ya que
te hayas asomado al otro lado.
Desearás volver
a tu propio cuerpo...
...tanto como comer
tu propio vómito.
Como estamos pensando
en robar bancos...
...estaba pensando si podíamos
agregar otro hombre a la banda...
...y ver si podíamos salir vivos
del próximo trabajo.
Bob quiere venir la próxima vez
que asaltemos un banco de ahorros o...
Un banco de ahorros o...
...un ferrocarril.
Bob no parece ser más
que un muchacho.
Pero tiene como dos toneladas
de arena dentro.
Peleará al lado de un pistolero
cuando sea necesario.
Y es listo. Es de la gente
más compleja que conozco.
Olvidas que ya conocí al chico.
Pues te tiene
en muy alta estima.
Todo el país me tiene
en alta estima.
No tienes dos millones
de hombres a tu disposición...
...si necesitas otro hombre.
Veo que quieres convencerme.
Esa es mi intención.
Concibieron robos que jamás realizaron...
...en Nebraska, Colorado y Missouri.
Durante ese tiempo...
...Henry Craig presionó a Bob Ford
para que volviera a la tienda Elias...
...y esperara instrucciones
del alguacil Timberlake.
Bueno, tres latas...
...duraznos. Dos latas...
Dos latas de chícharos.
Una botella...
...del Tónico Matutino Mary,
y medio...
...medio costal de harina.
Vuelvo enseguida.
No he visto ni rastro de él.
¿Sabes dónde está viviendo?
No me imagino cómo lo hace...
...pero siempre sabe
lo que está pasando.
Va a saber que estuve aquí
contigo. Dalo por seguro.
Y te matará si tiene
la oportunidad.
¿Estás dispuesto a correr
ese riesgo?
Sí, estoy dispuesto.
He sido un don nadie
toda mi vida.
Yo era el bebé.
Siempre me hacían promesas
que nunca cumplían.
Desde que tengo memoria, Jesse James
ha sido del tamaño de un árbol.
Estoy preparado
para hacer esto, Jim.
Lo quiero lograr.
Solo tendré una oportunidad y
por ningún motivo la desaprovecharé.
Pues...
...espera tu oportunidad.
No te permitas el lujo
de estar solo con él y no...
...dejes que se ponga
atrás de ti.
Has sido elegido.
¿Qué quieres decir?
Tu hermano dijo que
querías entrar a la banda.
Pero quizá te guste esta tienda
más de lo que dijiste.
- ¿Entonces me extrañaste?
- Sí.
Me duermo llorando
todas las noches.
No dejes que nos vea
ni guiñarnos el ojo.
Es sospechoso como un coyote
y no confía nada en ti.
Supongo que estamos a ma...
Ya eliminó a Ed Miller.
Me lo dijo como si nada.
CERRADO
Si nos encontramos solos más de
un minuto, quisiera hablar contigo.
Me dieron 10 días.
¿Para qué?
Para arrestarlo.
¿Tú y yo?
Va a suceder, de una manera
u otra, Charley.
Más vale que seamos nosotros
y nos hagamos ricos.
- Es nuestro amigo.
- Asesinó a Ed Miller.
Y va a asesinar a Liddil
y a Cummins cuando pueda.
Jesse está yendo de uno a
otro, despidiéndose de la banda.
Tu amistad te puede poner
bajo las flores.
Lo voy a pensar mucho, Bob.
No puedo decirte más ahora.
Ya te darás cuenta.
Crees que todo
es inventado, ¿no?
Que son puros cuentos
y reportajes de diarios.
Solo es un ser humano.
No vayan a ningún lado sin mí.
¡En adelante, me piden permiso!
¡Me preguntan si se pueden ir!
Charley, lleva los caballos al
granero. Bob, entra en la casa.
Hola, Mary.
Mira esta raíz podrida
que encontré en el abono.
No mencionaste que Bob
iba a venir.
Quizá se lo guardó
como una sorpresa agradable.
Ahora tienes dos primos de compañía.
Lo que va a pasar es...
...el lunes nos iremos
a la ciudad de Platte.
¿A qué distancia está de Kansas?
Platte está 50 km al sur.
Tú y yo y Charley pasaremos
la noche en el bosque...
...y asaltaremos el Banco Wells
antes de que la corte termine su sesión.
¿A qué hora será eso exactamente?
No necesitas saber eso.
Me siento muy cómodo
con tu hermano.
Es feo como él solo,
apesta a zorrillo...
...y es tan ignorante que no
puede clavar clavos en la nieve...
...pero es fácil estar con él.
No puedo decir lo mismo
de ti, Bob.
Lamento oír eso.
¿Sabes lo que se siente cuando
estás con tu novia y hay luna...
...y sabes que quiere que la beses,
aunque nunca te lo ha dicho?
Sí.
Pues tú me das señales
que atormentan mi alma...
...y hacen que me pregunte...
...si cambiaste de opinión
acerca de mí.
¿Quieres que te jure
mi buena fe sobre la Biblia?
¿Están discutiendo?
Yo me disponía a enojarme.
Siéntate más cerca, muchacho.
Anda.
Charley, tú te quedarás
con los animales.
El muchacho y yo...
...entraremos al banco
justo antes del mediodía.
Bob hará que el cajero
se aleje...
...de la escopeta que
tienen bajo el mostrador...
...y yo me acercaré al cajero
por atrás...
...y le jalaré la cabeza así.
Y le diré:
"¿Cómo es que alguien despreciable
como tú sigue vivo...
...y tanta de mi gente no?
¿Cómo llegaste a los 20 años
sin desangrarte sobre tu ropa?"
Y si no me gusta su actitud,
le haré una cortada tan profunda...
...que se retorcerá en el piso
como un pescado.
Dios mío.
¿Qué acaba de pasar?
Estaba oyendo
tus engranajes girando...
...tu motorcito pensando:
"¿Dios mío, ¿qué sigue?
¿Qué me está pasando?"
Fue muy divertido verte, Bob.
Estabas blanco como saliva
sobre algodón.
Lo espantaste.
¿Quieres saber cómo se siente?
Desagradable. No te lo recomiendo.
¡El viejo Charley
se veía alarmado!
Sí me alarmé.
"Qué cosa tan inesperada", pensó
Charley. "Me arruinó el día".
Demonios.
Jesse durmió con Bob en el
cuarto de los niños esa noche.
Y Bob no concilió el sueño.
Veía que había una pistola
en la mesa de noche.
Se imaginaba empuñando
su níquel frío...
...su peso de un kilo,
con el brazo estirado, apuntando.
Necesito ir al baño.
Tú crees que necesitas, pero no.
Espérense hasta el rezo.
- Gracias, mamá.
- Gracias, Zee. Eso se ve rico.
Gracias, Zee.
¿Esto es comida buena
o pasable?
Su manera de cocinar
es un escándalo.
Cortas la carne y
la mesa se mueve.
¿Quieres un pan?
Ponle mantequilla. Vamos.
¡Caray!
Todo siguió así. Jesse cada vez
era más arrogante...
...alegre, temperamental, excéntrico...
...impredecible.
Camuflaba sus depresiones
y sus locuras...
...con una máscara de
extremada cordialidad, cortesía...
...y buena voluntad con los demás.
Pero al mismo tiempo que bromeaba
o le hacía cosquillas a su hijo...
...Jesse miraba a Bob
con ojos melancólicos...
...como si estuvieran enredados
en una comunicación íntima.
Bob sabía que el hombre
lo había descubierto...
...que sabía que sus razones
para venir eran falsas...
...que Jesse podía predecir todos
sus movimientos y preferencias...
...y solo se hacía el inocente...
...para que Bob cayera en una
calma estúpida y cometiera errores.
¿Cuánto tiempo llevas estudiándome?
Vas a romper muchos corazones.
¿Qué quieres decir?
Es un regalo.
Es pesado.
¿No lo vas a abrir?
Es Día de los Inocentes.
No es una broma.
Qué extravagancia.
Mira cómo brilla ese níquel.
Es más de lo que podía esperar.
Pensé que tu Colt
podía volar en pedazos...
...la próxima vez que tiraras del gatillo.
Quizá tenías razón.
¡Tom, ya está la cena!
¡Ya voy, corazón!
Quizá no pueda comer
de la emoción.
¿Sabes qué escribió
John Edwards sobre mí?
Dijo que yo no confiaba en
dos hombres de diez mil...
...y aun con ellos tenía cuidado.
El gobierno me tiene agotado.
Estoy dando muchos rodeos
para decir que...
...me he sentido arrinconado
e irritado últimamente.
Me complacería que aceptaras
esa pistola como una disculpa.
Yo estaría más irritable
si estuviera en tu posición.
No he actuado como es debido.
Apenas me reconozco a mí mismo
cuando estoy enojado.
Tengo viajes fuera de mi cuerpo...
...y veo mis manos rojas
y mi cara despiadada.
Y me pregunto cómo es que
ese hombre acabó tan mal.
Me he vuelto un problema
para mí mismo.
Bueno...
Más vale que me lave
las manos para cenar.
Sí, adelante.
El día antes de que muriera
era Domingo de Ramos.
El señor Thomas Howard y señora,
sus dos hijos...
...y su primo Charles Johnson...
...caminaron a la Segunda Iglesia
Presbiteriana, al servicio de las 10.
Bob se quedó en la casa...
...deambulando de cuarto
en cuarto.
Entró al dormitorio principal...
...e hizo un inventario de la
ropa en las perchas y ganchos.
Tomó del vaso de agua
en el tocador.
Olió el talco y las lilas
en la almohada de Jesse.
Sus dedos recorrieron
sus costillas...
...para imaginarse las cicatrices donde
Jesse fue herido dos veces.
Se dobló un dedo cordial
para que le faltaran dos falanges.
Se imaginó a sí mismo
a los 34 años.
en un ataúd.
Consideró las posibilidades...
...y todas las cosas maravillosas
que podían volverse realidad.
No nos va a matar.
Sí nos va a matar.
Me quedaré despierto
para evitarlo.
Te estás imaginando cosas.
No vamos a ir a Platte.
Jesse nos está engañando.
Duérmete, Charley.
3 DE ABRIL, 1882
¡Buenos días!
Charley.
Bob, ¿cuánto te preparo
de comer?
Me siento un poco raro.
¿Por qué me miras tan interesado?
¿Crees que es inteligente salir así...
...para que todo el mundo
vea tus armas?
A ver qué está haciendo
tu mamá.
Timmy, abre la puerta.
Perdiste un zapato, corazón.
Eso va a ser un problema.
No los venden sueltos.
Perdió un zapato, mamá.
Guárdale eso a papá, ¿quieres?
- ¿Qué pasó? ¿Perdiste un zapato?
- Sí.
3 DE ABRIL, 1882
ARRESTO Y CONFESIÓN DE DICK LIDDEL
Va encima, para complementarlo.
Sí, ya sé. A veces...
¡Bob, se está enfriando todo!
- ¿Dónde está Mary?
- Está afuera, corazón.
¿Mary?
¿Qué crees que pasa dentro
de su cabeza?
Nada.
Estaba hablando de su cabeza,
no la tuya.
Ah, sí.
Ya entendí.
¡Caramba!
"El arresto y confesión
de Dick Liddil".
No me digas.
Qué extraño.
Aquí dice que Dick
se entregó hace tres semanas.
Tú debes de haber andado cerca.
Parece que guardaron el secreto.
Si llego pronto a Kansas City
voy a preguntar.
¿Están listos?
Lo estaré, antes del mediodía.
Hay un barco
Que surca la mar
Está cargado
Hasta lo más profundo
Pero no tan profundo
Como es mi amor
No sé si ahogarme o nadar
El agua es amplia
No la puedo cruzar
Y tampoco tengo alas para volar
Dame una lancha
Que lleve a dos
Los dos remaremos
Mi amor y yo
Pues el amor es gentil
Y también es amable
La flor es dulce cuando nace
Pero el amor envejece
Y se enfría
Y desaparece
Como el rocío matinal
Hay un barco que surca la mar
Creo que me quitaré
las pistolas...
...para que los vecinos
no las vean.
¿No tiene mucho polvo
ese cuadro?
¿Qué hiciste?
¡Jesse!
¡Regresa! ¡Regresa!
¡Ay, Jesse! ¡No!
Ay, Bob. ¿Tú hiciste esto?
Te juro por Dios que no.
Fue un accidente, Zee.
Ven. La pistola se disparó
por accidente.
COMPAÑÍA DE TELÉGRAFOS
Pon mi nombre.
¿Por qué, qué hiciste?
Yo lo maté.
Maté a Jesse James.
Bob Ford.
Quizá le convenga
quedarse con eso.
Gracias a todos.
Las fotos se vendieron
a dos dólares.
Sirvieron de modelo para las
portadas de varias revistas.
Pronto mil extraños realizaban
peregrinajes a la casa...
...o veneraban los restos en
el cuarto de refrigeración.
El hombre que ofreció $30000
por el cadáver del asesino de Garfield...
...mandó un telegrama al alguacil
Enos Craig ofreciendo $50000...
...por el cadáver de
Jesse Woodson James...
...para poder recorrer
el país con él...
...o venderlo a P.T. Barnum para su
Espectáculo Más Grande del Mundo.
Le tomaron otra foto
al renombrado bandido...
...yaciendo en su cama de hielo.
Esa era la foto más disponible
en tiendas y farmacias...
...para ser vista en un estereoscopio
junto con la esfinge...
...el Taj Mahal
y las catacumbas de Roma.
CIUDAD DE NUEVA YORK
UN AÑO DESPUÉS
¡Hola!
"El Arresto y la Confesión
de Dick Liddil".
Joven, me dijiste que no sabías
que Dick se había entregado.
¿Se entregó? No lo sabía.
Pero yo sabía que
no lo había engañado.
Y él supo entonces que yo iba
a entregarlo a la justicia.
Pero no deseaba matarme en
presencia de su esposa e hijos.
Así que sonrió para despistarme.
Está bien, no pasa nada, Bob.
La opinión general era que Bob
tenía talento para actuar...
...y Charley, ni pizca.
Ese cuadro tiene mucho polvo.
De Charley se esperaba solo que
se parara derecho y hablara claro...
...y que saliera al callejón
antes de arrojar su vómito.
Y así...
...fue como maté a Jesse James.
En octubre de 1883 Bob Ford
podía ser identificado...
...por más ciudadanos que el
presidente de los Estados Unidos.
Tenía tanta fama a los 20 años como
Jesse después de 14 años de robos.
No me vas a engatusar.
Así es. Siéntate junto
a tu novio... Jezabel.
Charley se volvió más y más supersticioso.
Recurría cada vez más a adivinos...
...que prometían quitarle sus males
con humo de pipa y emplastos.
Estás pasando demasiado tiempo
con gitanos, Charley.
Mierda.
Ese cuadro tiene mucho polvo.
Algo empezó a cambiar en
la interpretación teatral de Jesse.
Su andar parecía más ensayado.
Su voz se empezó a parecer
a la del hombre.
El diálogo que había sugerido
era análogo...
...a un guión que Jesse
podía haber originado.
Empezó a ver a su hermano
con desprecio...
...como si sospechara
que en el futuro...
...quizá sirviera de blanco para
una bala disparada por Robert Ford.
¡Asesino!
¡Perro!
¡Cobarde!
¿Quieres investigar mi valor? ¿Quieres?
¡Investígalo! ¡Investígalo!
Nadie.
¡Cobarde!
Según sus cálculos, Bob asesinó
a Jesse James más de 800 veces.
Sospechaba que nadie en la
historia había recapitulado...
...tan públicamente
un acto de traición.
Bob siempre peleaba contra
los cargos de cobardía...
...pero Charley parecía apoyarlos.
Hablaba de la señora Zee James
como un sacerdote de la virgen...
...y le escribía largas
cartas volcando su alma...
...pidiéndole perdón.
Nunca mandó ni una.
Charley se volvió todo lo que
sus compatriotas...
...querían que fuera
el asesino de James.
Jesse James fue un hombre
Que mató a muchos hombres
Asaltó el tren a Glendale
Y le robó a los ricos
Para darle a los pobres
Tenía buena mano
Y corazón y cerebro
Jesse tenía una esposa
Que lloró su vida
Tres hijos, eran valientes
Pero aquel pequeño cobarde
Que mató al señor Howard
Mandó a Jesse James
A su tumba
Era Robert Ford
Ese pequeño cobarde
Me pregunto cómo se siente
Pues comió del pan de Jesse
Y durmió en la cama de Jesse
Y mandó al pobre Jesse
A su tumba
Jesse tenía una esposa
Que lloró su vida
Tres hijos, eran valientes
Pero aquel pequeño cobarde
Que mató al señor Howard
Mandó al pobre Jesse
A su tumba
Yo soy Robert Ford.
Tenía dos hijos, no tres.
Vete a casa, hijo.
Anda. Vete de aquí.
¡Vete de mi cantina!
Cuando estaba más enojado pensaba...
...visitar a los parientes
de las víctimas de Jesse:
La señora de William Westfall
en Plattsburgh...
...la familia Wymore
del condado de Clay...
...quizá hasta a la esposa de Joseph
Heywood en Northfield, Minnesota.
Iba a ir a sus casas y decir
que era Robert Ford...
...el hombre que mató
a Jesse James.
Se imaginaba que
le estarían agradecidos.
Solo con Dorothy Evans Bob habló
reveladora o sinceramente...
...y fue con ella que habló de
cosas que él no sabía que sabía.
Le dijo que no recordaba
el asesinato ni lo que pasó después.
Se acordaba de haber levantado
la pistola que Jesse le había dado.
Y luego era viernes Santo...
...y estaba leyendo del funeral
como si hubiera sucedido hace mucho.
¿Por qué lo mataste?
Él me iba a matar a mí.
¿Tenías miedo y esa fue
la única razón?
Sí.
Y el dinero de la recompensa.
¿Quieres que cambie el tema?
¿Sabes lo que esperaba?
Aplauso.
Apenas tenía 20 años. No entendía
cómo lo iba a ver la gente.
Me sorprendió lo que pasó.
Nadie me aplaudió.
Se avergonzaba de alardear...
...de jactarse de ser
valiente y despiadado.
Lamentaba su sangre fría,
su falta de pasión...
...su incapacidad de expresar lo
que ahora sentía que era la verdad.
Que se arrepentía de
haber matado a Jesse...
...que extrañaba al hombre
tanto como cualquiera...
...y que deseaba que no
hubiera sido necesario matarlo.
Aun cuando circulaba
en su cantina...
...sabía que las sonrisas
desaparecían cuando él pasaba.
Recibió tantas cartas amenazadoras...
...que las podía leer sin
reaccionar, solo con curiosidad.
Se pasaba todo el día en su
apartamento, volteando cartas...
...viendo su destino en
todos los reyes y jotas.
Edward O'Kelly llegó de Bachelor
a la 1:00 p. m. Del día ocho.
No tenía un gran plan,
ninguna estrategia...
...ningún acuerdo con
las autoridades...
...nada fuera de un vago
anhelo de gloria...
...y un deseo de venganza
generalizado contra Robert Ford.
- ¿Cómo estuvo anoche?
- Nada mal.
Condenaron a O'Kelly
a cadena perpetua...
...en la penitenciaría
de Colorado por asesinato.
Más de 7000 personas firmaron...
...una petición para liberar a O'Kelly...
...y en 1902, el gobernador
James Orman perdonó al hombre.
No deberías usar ese pisacorbatas.
Los ópalos son de mala suerte.
Ya no tengo muy buena suerte.
Un ópalo no va a cambiar nada.
Entiendo.
Nadie elogió a Bob...
...ni vendieron fotos
de su cuerpo en las tiendas.
La gente no abarrotó las calles en
la lluvia para ver pasar su cortejo.
Nadie escribió su biografía.
Nadie nombró a un niño
en su honor.
Nadie pagó 25 centavos por estar
en los cuartos donde creció.
¡Hola, Bob!
La escopeta disparó
y Ella Mae gritó...
...pero Robert Ford solo
se quedó mirando el techo...
...con la luz de sus ojos extinguiéndose...
...antes de encontrar
las palabras correctas.
EL ASESINATO DE JESSE JAMES
POR EL COBARDE ROBERT FORD
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net