Tienes que saber que estás haciendo
cuando decides entrar.
Tienes que tenerlo todo planeado.
Esas son las reglas.
Como entras, como sales.
Cuantos disparos necesitarás.
Debes saber donde están todos.
Asegurarte que nadie te vea.
No te distraigas. No te involucres.
Así no cometerás errores.
Sí.
Me gustaría que vayas
a Detroit y veas un...
...tipo en el hotel el
viernes a la mañana.
Ya no hago más eso.
Doblo tu precio.
Puedes hacer lo que quieras.
No puedo oírte, jefe.
Creo que este tipo del hotel...
...es alguien a quién no quieres
mirar a la cara.
Creo que tal vez es el viejo de la
casa grande a la cual te quieres mudar.
El tipo está viejo,
y no le gusta como haces las cosas.
- Jódete. Conseguiré a otro.
- No tienes a nadie más.
Me llamaste porque
tu gente no lo hizo.
Quieres abrirte, jefe,
ésta es tu oportunidad.
Tienes un Cadillac.
- El azul.
- Sí.
Tira eso por aquí y no
volverás a verme nunca.
Puedes recoger tu dinero el martes.
En la Estación Unión. El lugar habitual.
Habrá una chica con él.
Ella te dejará entrar.
Blackbird.
¿Sí?
¿Tienes algo para mí?
De tu yerno.
Cristo.
Le dije a mi hija que no se casara
con ese inútil. No me escucha.
Me dieron seis meses.
Ahora será antes.
Lo querías a él
liquidado antes, ¿cierto?
- ¿Quién demonios eres tú?
- ¿No lo recuerdas?
¿Debería?
¿Conoces Walpole Island, viejo?
Es una reserva indígena.
Mi abuela vive allí.
Ella es una hechicera.
Ella iba a convertirme en un
"Búho" alguna vez.
Le dije que no quería ser ningún "Búho".
Quería ser un "pájaro negro".
- Así me quedó el nombre.
- Blackbird...
¿Recuerdas ahora? Los hermanos Degas.
Uno fue muerto trabajando para ti.
Murió de un balazo en el hospital.
El otro cumple perpetua en Kingstown.
Soy el único que queda.
¿Puede ella hacer eso?
¿Convertirte en un "Búho"?
Si ella quiere.
Me vendría bien una mujer así.
Me gustaría estar vestido.
¿Está bien para ti?
Como quieras.
- ¿Terminaste?
- Aún no.
Puede ser usada tanto como
habitación de recreo o estudio.
Y mejor como un distintivo recibidor.
Es muy práctica,
y aún así, elegante.
Gracias.
¿Qué?
¡No llames para regresar!
¿Sra. Palino? Richie Nix.
Usted fue mi madre sustituta un tiempo.
Tiene una colección de discos
de Elvis que yo dejé aquí...
...hace un tiempo.
Mi chica es fanática de Elvis.
Pensamos pasar por aquí
y recogerlos.
La última vez que te vi...
...te ibas con mi automóvil.
Lárgate.
Antes de que llame a la policía.
Está bien.
Si buscas a tu abuela, ella se fue.
La enterramos el invierno pasado.
- Toma.
- Gracias.
¿Wayne?
- ¿Sí?
- ¿Estás buscando otro trabajo?
No lo sé... tal vez
pruebe con inmuebles.
- Ponerte un traje en una oficina.
- Eso es.
Hola, Lionel.
¿Dónde está tu equipo?
Lamento lo de tu abuela.
La oficina ha estado tratando de
localizar a los familiares...
...para ver qué hacer con la casa.
Oye, he estado pensando...
...cuando me paguen un trabajo que hice,
tal vez pueda arreglar el lugar.
- Puedes venderlo tal como está.
- Digo arreglarlo y vivir aquí.
¿Un tipo como tú,
acostumbrado a vivir en la ciudad?
No hay vida para ti aquí.
Siempre puedo ser un
indio amistoso como tú.
Tal vez un guía.
- No te gustaría.
- ¿Por qué no? A ti sí.
Vamos. ¿Tú me dices
que no puedo vivir aquí?
¡Oye! ¿Quieres dar
un paseo en Cadillac?
Vamos a dar una vuelta,
iremos a Alcognac, tomaremos algo.
Ve tú. Yo debo ir a casa.
- Hola.
- No quise entrar.
- Bien.
Lo que es un poco extraño.
Ya he comenzado.
Pensé dejarte las cosas de caza.
Está bien.
Todas las armas,
lo entiendo, pero...
...¿por qué el traje?
¿Vas a robar un banco?
¿Te importa si dejo algunas cosas
aquí hasta la próxima vez?
- ¿Qué es esto?
- No juegues con eso.
- Dios, huele a infiernos.
- Te dije que no juegues con eso.
¿Cuándo será la próxima vez?
¿Mañana luego del trabajo?
Puede ser en cualquier momento mañana.
¿Qué pasó en el
350 de Jefferson?
Me querían poner en una
cuadrilla en el suelo.
Les dije que no.
Es trabajo para viejos.
Inmuebles Nelson Davis.
Habla Nelson Davis.
Nelson, habla Wayne Colson.
Su nuevo hogar.
En venta.
Inmuebles Nelson Davis.
Habla Nelson Davis.
Los hogares Tanglewood
avanzan rápido, ¿no?
Seguro que sí, señor.
Déjeme decirle que--
Apuesto que avanzarían más
rápido si ardieran.
¿Quién es?
Está sucediendo ahora. Pine Ridge al 27
verá una remodelación.
Solo un poco de desgaste natural,
pero puede volver a pasar.
O puede pagar, para que no suceda,
como un seguro.
- Lo siento, no entiendo.
- Prepare...
...20.000 dólares en efectivo, y yo
pasaré a buscarlos en algún momento.
Si no los tienes cuando pase a cobrar,
estás muerto. Debes estar listo.
Porque no sabes cuando
voy a pasar por esa puerta.
O quien de los que entran
puedo ser.
Te diré algo más.
¿Recuerdas un tipo...
...que trabajaba en la Estación Amaco
allá en Port Huron?
Lo mataron a balazos el año pasado
en un asalto.
Creo que leí algo sobre eso.
Sí, fui yo.
20.000 cuando vaya a cobrar...
...o está muerto
tu negocio inmobiliario.
Estación Unión, Toronto.
Sí.
- Me debes dinero.
- El maldito dinero es el...
...precio por tu maldita cabeza,
pedazo de mierda.
¿Quién rayos te dijo
que mataras a la chica?
Ella vio mi cara.
¡A quien le importa si vio tu cara,
ella trabajaba para mí!
Mejor me escuchas bien,
mestizo imbécil.
Estás muerto, ¿entiendes? No me
importa si mataste tu propio hermano...
...si tocas lo que me
pertenece, estás muerto.
Es un buen auto.
- Necesito un aventón.
- Bien, buena suerte.
Tú dices: "¿A dónde te diriges?"
Y yo digo: "A dónde se me antoje".
No te preocupes,
no voy a hacerte daño.
Sólo necesito tu auto para un
pequeño negocio que estoy planeando.
Verás, generalmente robo bancos.
2700 es lo más que levanté en Ohio.
Esta vez tengo algo
más grande en mente.
- Tienes sangre india, ¿no?
- La suficiente para tener un casino.
¿Tienes algún nombre indio?
- ¿Un nombre indio?
- Sí, como...
..."Olmo Rojo" o
"Corriendo con lobos".
- Blackbird.
- ¿Blackbird?
Está muy bueno.
Bien, mi nombre es Richie Nix,
en caso que hayas oído sobre mí.
Es N - i - x...
...no de la manera en que
Stevie Nicks lo deletrea.
Dobla aquí a la izquierda.
Bien.
Ahora déjame tu cartera.
¡Oye! ¿qué diablos crees
que estás haciendo?
Quieres mi cartera.
Sí, pero suavemente.
¿Qué es L & M Distribuidores?
- La compañía en que trabajaba.
- ¿Qué distribuyen?
Salchichones.
¿La compañía de salchichones te dio
un Cadillac para conducir?
¿Qué demonios haces para ellos?
Disparo a personas.
Algunas veces por dinero,
algunas veces por nada.
Sí, le dije sobre la estación Amaco
la que asalté hace un tiempo...
...en Puerto Huron,
tal vez escuchaste de eso.
Le dije, "terminé reventando
un tipo ahí"...
...así que ahora está asustado.
"Por eso vas a pagarme...
...20.000 en efectivo o estarás muerto".
Podía oír el teléfono
temblando en su mano.
Si asustas lo suficiente al tipo,
pagará siempre.
Un hombre asustado no siempre
hace lo que esperas.
Sí, pero--
No tienes que hablar mucho,
no le dejes saber lo que piensas.
Tienes que tomarlo por sorpresa.
¿Tienes algo que ponerte, un traje
o algo así? Tienes que lucir bien.
¿Ves?, por eso necesito un maldito
compañero, viejo. Lo digo en serio...
...verás, no tengo paciencia
para detalles, como esos.
- ¿Has trabajado con alguien antes?
- Con mis hermanos.
Uno está en prisión para siempre.
Y mi hermano menor está muerto.
Tú me recuerdas a él.
Era un tipo estúpido.
Así que...
...Blackbird, ¿qué tal
te suenan 10.000 dólares?
Bird.
¿Bird?
Así me decía mi hermano menor.
Está bien, Bird, ¿tenemos un trato?
Te dije que no sabrías
quién era cuando viniera.
¿Recuerdas?
¿Qué?
¿En el teléfono?
Creo que quieres hablar
con alguien de abajo que te ayude.
¿Ves eso?
¿Se está haciendo el tonto?
Bueno, está jodiendo contigo.
¿Estás tratando de decirme
que nunca hablé contigo?
¿Qué?
No, creo que dice que
no cree...
...lo que le dijiste por teléfono.
Muéstrale que hablas en serio.
¿Estoy demostrando mi punto?
Dame el efectivo...
...o estás muerto, maldito
vendedor de bienes raíces.
Está bien, tú ganas.
Está abajo, en el auto.
Bienvenido a la Inmobiliaria
Nelson Davies.
¿Tienes un negocio propio
y aún manejas una camioneta?
Me gusta pensar que el éxito
no me ha cambiado.
Wayne.
- ¿Quién rayos es Wayne?
- Ni idea.
Oye, vámonos.
- Wayne
- ¿Qué está pasando aquí?
Oye, olvídalo,
vámonos de aquí.
No, él no--
¡Cierra las puertas!
¡Llama a la policía!
¡Rayos!
¿Por un trabajo?
Esperen un minuto, les dije que
Nelson sabía que yo vendría.
Eso difícilmente es una cita.
Su esposa es empleada, no hay por qué
hablar de Wayne irrumpiendo.
Por eso el traje.
- ¿Pero usted es trabajador metalúrgico?
- Por eso las botas.
Estoy buscando
otras cosas, ¿está bien?
Es un horario extraño
para aparecer, eso es todo.
- ¿La hora del almuerzo? No hay nadie.
- Yo estaba aquí.
Porque yo podría hacer
algunas demandas.
- Como la ventana, los daños.
- ¿Usted no conocía estos tipos?
No, señor.
Porque nadie lo vio
llegar por separado.
Espere un momento,
ellos le dispararon a mi esposo.
- Probablemente me salvó la vida.
- Sr. Colson...
...¿no sabía nada sobre
las llamadas de chantaje?
- Oiga, no sé nada de ninguna llamada.
- ¿Qué llamadas de chantaje?
Hubo unas llamadas la semana pasada.
Imbéciles, se lo dije a la policía.
¿Pero a nosotros no? Esos imbéciles
tenían armas, Nelson.
- Por favor.
- Wayne.
Idiota.
Estoy sangrando feo aquí, viejo.
Vamos a Marine City, quiero ver a Donna.
- ¿Quién rayos es Donna?
- La mujer con la que estoy.
Mira, ella está bien, viejo,
le conté sobre ti.
Estamos camino a "Port Hell".
Mis hermanos y yo vinimos aquí
una vez a matar a un tipo.
No me jodas.
- ¿Qué fue lo que hizo?
- No se los pregunté.
No tiene ningún sentido
para mi.
Yo tengo que estar enojado
con el tipo para matarlo.
¿Por qué no le disparaste?
¡Estaba parado ahí,
en la maldita ventana!
¿Quieres aprender algo?
El único momento
en que sacas tu arma...
- ...es cuando vas a matar a alguien.
- Sí, bueno, podrías haberlo hecho.
Es lo mismo que un cazador.
El tipo que sabe lo que está haciendo,
no hace el disparo...
...si cree que puede fallar.
Si lo hace, tiene que encontrar
al animal y ejecutarlo.
A ambos.
¿Estás hablando de la mujer
que había? ¿Qué--
¿Qué hizo la mujer?
Vio mi rostro.
Nunca dejes cosas sin terminar...
...aún cuando creas
que no van a recordarte.
Hubo gente preguntando
por ti esta mañana.
¿Qué gente?
Dijeron que eran amigos tuyos,
de Toronto.
¿Qué les dijiste?
Les dije que no
te había visto en años.
¿Ves la cara de mi amigo aquí, Lionel?
Se cayó de una escalera.
Se cortó,
no pudo ir a trabajar.
Y dije, oye,
vamos a cazar patos.
¿Estás libre para llevarnos?
Se supone que el clima
está por cambiar.
¿Por qué no vamos igual?
- Richie nunca a visto un pantano.
- Sí vi un pantano.
Vamos, Lionel.
No tomará mucho.
¿Estás bien?
Supongo que sí.
Ese tipo indio me alteró.
¿Te acompaño?
- Entonces, ¿qué otros trabajos buscas?.
- ¿Qué?
Antes, con la policía, dijiste que
estabas buscando otras cosas.
Sí.
Busco cualquier cosa. Tú dijiste
que soy un dinosaurio, o cambio o muero.
- Nunca dije eso.
- Entonces lo digo yo.
Así que, ¿hoy es el día que decidiste
buscar trabajo en una inmobiliaria?
- Bueno, puedo vender una casa.
- Absolutamente.
De todas maneras, gracias a Dios
apareciste en ese traje.
Sí.
Traje peligroso.
- Me casé con él, me dispararon con él.
- Y te ves genial en él.
- Como sea, gracias.
- Cuando quieras.
Wayne.
Es un ciervo. Descansa un poco.
Si necesitas algo,
sólo llama al Motel Hillcrest.
- No veo ningún pájaro.
- ¿Quieres cazar patos?
Observa el cielo.
- Se ve diferente. Toda esta agua.
- Quizás nunca llegaste tan lejos...
...tú y tus hermanos.
No hay gatos ni perros
por aquí para dispararles.
La última vez que te vi,
estabas...
...cazando con un tipo con
chaqueta de trabajo marrón.
Parecía un buen tipo.
¿Cuál era su nombre?
- Karl.
- Wayne.
Si no puedes recordar el resto...
...podemos regresar y preguntarle
a tu esposa y tu hija.
- Wayne Colson.
- ¿Dónde vive?
Alkeneck.
¿Está casado?
- ¿Tiene hijos?
- No pueden.
Ahí hay algo.
Parece que vas a
tener problemas con este.
Puede que le dispare
al pájaro equivocado.
¿Y eso que se supone
que significa?
Los patos no paran
en los árboles.
¿Por qué no vamos para allá?
A estirar las piernas.
¿Quieres salir primero?
¡Sabes, realmente me enfadaste!
Me dijiste que los patos
no aterrizaban en los árboles.
Sé que los patos
no bajan en los árboles.
¿Vienes Bird?
Disculpe.
Ésta es mi casa.
Sí.
- Es un basurero.
- Ciertamente es un atrevido.
Donna.
Él es Bird. Se quedará
con nosotros unos días.
- ¿Qué te pasó en la cara?
- Tuve una pelea. ¿Tenemos cerveza?
Bueno, ¿por qué no preparas
algo de comer...
...mientras voy a traer algunas?
Richie...
...no me llames más Bird.
¿Cómo quieres que te llame?
Mi nombre, Armand.
Ar-mand,
¿Armand?
¿Hablas en serio?
Escucha...
...cuando hace todo ese ruido...
...significa que está molesta.
¿Por qué no vas ahí...
...y le das unas nalgadas?
¿Quiere medallones de pollo
dietético o el normal?
Dos de los dietéticos por favor.
Richie dijo que
trabajabas en una Junta.
¿Así se conocieron?
Estaba en el servicio de Catering.
Así que te despidieron
por estar con un interno.
¿Manejas el autobús
escolar de allá afuera?
Si pudieras escoger
entre las aves...
...¿qué clase de pájaro serías?
¿Qué hace aquí?
- Necesitaba un lugar para quedarme.
- ¿Por cuánto tiempo?
Un par de días. Tengo que
ocuparme de un asunto.
¿Quiere un poco de tocino
con el pollo?
- Gracias.
- No hay problema...
...es un placer.
Estaba ocupado, pero...
...pude librarme de mirar al techo.
Al final, no era nada.
Estoy nerviosa, discúlpame.
- Está bien.
- Lo siento.
No, ve a dormir, tomaré una
cerveza mientras duermes.
Pero realmente no hay necesidad.
Ahora no estás asustada,
¿puedo tomar una cerveza--
No deberías tener
llaves de la casa.
Estoy confundido, por un segundo,
pensé que me habías llamado.
Te llamé, y estoy nerviosa, pero...
...si puedes entrar
cada vez que quieras.
Lo cual nunca he hecho.
Pero podrías. No lo sé.
Sé que has estado aquí.
- No cuando tú estás aquí.
- Entonces estuviste aquí.
Arreglé la luz del porche.
Vamos, esperé a que salieras,
así no entramos en discusiones.
Lo que significa que me
has estado vigilando...
...por eso puede ser que
me siento observada todo el tiempo.
- Vamos.
- Bueno, ¿sabes qué?
Te agradezco por haber
arreglado la luz.
- Y el grifo del baño.
- Y el grifo del baño, también.
Pero debe haber un cambio.
Nada está cambiando.
Wayne, me mudo.
No quiero ser la persona culpándote
de las cosas que te culpo.
¿No hay término medio?
Así eres tú...
...o estás bien o dejas el país.
No tenemos hijos, bien.
No podemos tener hijos, bien,
no, de repente...
...nos estamos matando
entre nosotros...
...nos conseguimos el divorcio,
dejamos el país.
Quiero decir, es como...
...cero o diez. Digo,
¿qué pasó con el cinco?
El cinco está bien.
Yo lo tomaría ahora mismo.
Ves lo que te dije.
Es esa maldita mujer de la
oficina de bienes raíces.
¡Yo voy por él!
¡Tú ve por la mujer!
- ¿Hola?
- Soy yo.
Mamá.
Pregúntame otra cosa.
¿Tú qué tal, cómo estás?
Salió, ya regresará.
¿Mamá?
Después te llamo.
¿Se va de caza señora?
Estoy buscando a su esposo,
tengo que hablar con él.
Él no está en la casa.
Eso lo sé.
Me preguntaba si podía pasar
y esperarlo.
Ya nos conocimos, ¿recuerda?
En la oficina de bienes raíces.
¿Me va a disparar?
- La policía vendrá
en cualquier momento.
- ¿Tuvo tiempo de llamarlos?
No creo que vaya a dispararme.
Hola.
Bien.
Hoy es un gran día, cariño,
doble festejo.
Dame el efectivo de la
caja, y goma de mascar.
¡Salga de ahí!
¡Váyase!
¡Levántate!
¿Eres india?
Pareces india.
Deberías hacer algo con...
...tu pelo, usa un buen
shampoo-acondicionador.
Te dará algo de volumen.
Mírame.
¿Seguro que no eres india?
No importa.
¿Cuántas veces
me va a preguntar...
...si vi que le disparaba
a la muchacha?
Pensaba que había
salido de ahí.
¿Cuántas veces van a buscar el
agujero de bala en el árbol?
Mi esposa les dijo que
no le apuntó a él...
...y sus muchachos actuaron
como si no le creyeran.
Ninguno de sus
muchachos dijo...
..."que valiente fue"
lo que hizo mi esposa.
Estos maníacos intentan matarnos
y ¿qué están haciendo al respecto?
Sr. Colson.
Sra. Colson.
Soy Paul Scallen, del FBI.
Es el mismo color que el carro del tipo,
un Cadillac grande y nadie lo encuentra.
Lo encontramos. En Walpole Island.
No le queda mucha pintura.
Sr. Colson...
- ...¿conoce a Lionel Adam?
- Sí, seguro.
Le tengo malas noticias.
¿Le importaría decirnos quien
rayos son esos idiotas?
¿Por qué querrían matar a Lionel?
No lo sabemos con certeza, creemos que
trataban de encontrarlo a usted.
Parece que usted y su esposa
los vieron bien.
¿Y qué?
Todo lo que hicieron hasta ahora fue
revolver un negocio inmobiliario.
¿Cómo es esto?
Éste tiene toda la historia,
su nombre es Armand Degas.
Conocido como Blackbird.
Asesino a sueldo
de la mafia de Detroit.
Tuvo mucho valor al enfrentarlo
como lo hizo.
¿Qué tiene que ver la mafia
con nosotros?
La semana pasada el jefe de una familia
fue asesinado en un cuarto de hotel.
Junto con una mujer
que vio lo sucedido.
Creemos que fue un trabajo interno.
Gracias a usted, sabemos que el
tipo estaba en el área en ese momento.
Por lo tanto, podemos...
...capturarlo, al menos
por extorsión...
...hay una posibilidad,
que quiera hacer un trato.
Espere...
¿Quiere que testifiquemos
contra un asesino mafioso?
Él los buscará de todas formas.
Sin ustedes, no podemos decir
siquiera que estuvo aquí.
Entonces, ¿qué sugiere?
Bueno, sus vidas corren peligro,
les sugiero que entren al...
...programa del FBI de
protección a testigos.
- ¿Quiere llevarnos a otro lugar?
- Hasta que los encontremos.
Les daremos una nueva
identidad y trabajo temporal.
No necesitan vender la casa.
Seguro podemos hacer un trato
con Nelson Davies...
...para que parezca
que está en venta.
- Hola.
- Soy yo.
¿Por qué diablos
me llamas aquí?
Necesito un auto.
Uno limpio, con papeles.
La verdad es que
realmente enfadaste al tipo.
- Se tiraba a la chica que mataste.
- ¿Puedes conseguirlo o no?
No puedes venir aquí.
Está todo el mundo buscándote.
San Luis, Misuri.
Te enviaremos tu equipaje
esta noche.
Los vehículos de reemplazo estarán
esperándote por la mañana.
Retendremos su casa hasta
que sean liberados del programa.
No te importa eso, ¿cierto?
¿Podríamos tener su confesión?
Lugar de destino,
está bien a 2 horas, eso es...
...otras 2 horas conduciendo al sur,
bajando el río Misisipi.
Se registrarán ahí con
sus nombres nuevos.
Tú debes ser Pam Wenkovsky.
Yo soy tu esposo, Matt.
Lo mejor es apegarse lo más posible
a la verdad, de esa manera...
...hay menos posibilidades de tener
problemas con sus historias inventadas.
- ¿Hace cuánto están casados?
- 15 años.
¿Dónde se conocieron?
En una construcción en St. Albourn,
en Junio de 1991.
- ¿Quién fue el primero en insinuarse?
- Yo fui.
¿Cuánto tiempo después se casaron?
- Una semana.
- ¿Cuántos hijos?
Casi uno.
Si se mudaron, ¿por qué están
aquí todos sus muebles?
- ¡Oye, Bird!
- ¿Qué?
¿Matarás también a Donna?
Te estás tomando todo este trabajo
para encontrar testigos, ella lo es.
¿Y eso a ti en que te convierte?
Pero tú me necesitas.
Dejo mis huellas por todos lados.
Robo autos y mato gente.
Hago todo tu trabajo sucio.
¿Quién es?
Señora, estoy buscando
a Wayne Colson.
¿Quién le dio mi número?
Disculpe, señora, un chico nuevo que
trabaja aquí, le pedí que llame.
Hemos tratado de contactarnos
con Wayne, y...
...nos dio este número
antes de irse.
¿Él les dio mi número?
Bueno, de hecho, se lo dejó al jefe,
él me lo dio a mí.
Sólo que él no está aquí,
porque es muy tarde...
...pero, dijo que usted
sabría dónde estaba.
Wayne, eso es.
No sé donde se ha ido Wayne
con mi hija...
...nunca me dicen nada.
Verá, tengo un cheque
que he estado tratando de enviarle.
Cabo Girardeau, Misuri.
Sr. Wenkovsky.
Sra. Wenkovsky.
- Buen día. Bienvenidos.
- Buen día.
- Hola.
¿Vamos?
Si los... vecinos preguntan,
pagaron por ella como $200.000.
A mí me parecen más bien 150.000.
Seguro que no hay mucha
privacidad por aquí.
Quieres privacidad, cierra las puertas.
Pero no creo que sea eso
lo que usted quiere.
Bien, supongo que vas a hacer
lo que sea que desees.
No hay ninguna forma
que yo pueda detenerte.
Debe haber una pequeña demora en los
procedimientos de divorcio...
...mientras la pareja se esconde
de los asesinos.
Este es el Boulevard Elvis Presley
en un día lluvioso. Éste es...
...el Lisa Marie, el avión que compró,
le puso el nombre de su hija.
Ella y yo tenemos el mismo cumpleaños.
Y te diré algo más.
Mi número de vida es nueve.
¿Qué es un número de vida?
Bien...
...cuando sumas los días
de tu nacimiento...
...como febrero, que es el
segundo mes, eso es 2.
Yo nací el 1º, así que es uno,
y dos y uno son tres...
...y luego sumas el año en que naciste.
No te voy a decir qué año fue.
Pero mi número llega a nueve.
Si naciste en 1900,
eso sumará 10.
- Sí, mira que 10 cuenta como uno--
- ¡Donna!
Vístete.
Ve a comprar unas malditas cervezas.
¿Crees que a él le importan
tus putas fotos?
- Estás celoso.
- ¿Celoso de qué?
¿Sabes cuál es la diferencia
entre Elvis y yo?
- Sí. Tú eres un ignorante.
- No, yo estoy vivo, y él está muerto.
Bueno, tengo noticias para ti.
Cuando estés muerto...
...¿crees que alguien irá a
visitar tu tumba?
Ni siquiera tu madre
si has tenido alguna.
Pero dentro de 100 años la gente
seguirá visitando Graceland.
Donna...
...eres tremendamente estúpida.
Déjame preguntarte algo, Donna...
...¿preferirías que Elvis te cante
o te coja?
Sé que crees saber lo que
voy a contestar.
Y tal vez me llamarás
mentirosa, pero yo...
...preferiría tenerlo cantándome.
Y sabes que le creo.
Porque Elvis no podría acabar.
Y no sería lo suficientemente
oloroso o sucio para Donna.
Oye...
- ...déjala tranquila.
- ¿A quién, a Donna?
¿Por qué no cierras
un poco la maldita boca?
Si me vuelves a hablar así otra vez--
¿Sí? ¿Qué?
Esta es la sala de billares de Elvis,
Tiene 685 metros de material.
¿Podemos hablar, "Armand"?
- ¿Cuál rayos es tu problema?
- Tú lo eres.
Y de ahora en adelante,
no te alejes de mi vista.
Y qué tal cuándo vaya al baño,
¿quieres mirar?
O cuándo le dé un revolcón a Donna,
y estés allí deseando que sea tuya...
...¿o vas a seguir fingiendo
que no te la quieres voltear?
Oye...
...escúchame.
Mantén tu gran boca cerrada
y no te preocupes por eso.
- Así que eres soldador.
- Eso es, certificado por la AAS.
¿Puedes soldar láminas
a prueba de agua?
Puedo soldar un maldito edificio
para que no se venga abajo.
Tengo un trabajo que tal vez
quieras ver.
Oye.
Tal vez hoy, ella no pueda
decirnos dónde están.
Pero mañana, podría ser.
¿Qué trabajo estaban haciendo
tú y Wayne?
Hemos estado en distintos trabajos.
Como sea, lo que
le estaba diciendo...
...es que no veo la diferencia en quién
envíe el cheque, usted, o nosotros.
El jefe dice que lo hagamos nosotros.
Le dije que usted es muy amable en--
Le dije que no tengo la dirección.
Ella nunca me la dio.
Lo único que tengo es su número
telefónico, ¿lo quieres?
Bien, no lo había mencionado,
¿no es así? ¿Tiene su número?
Por teléfono no lo mencioné.
No estaba segura de con
quién estaba hablando.
Así es como se enteran
si estás en casa...
...así vienen y te violan.
Lo entiendo.
No tiene que ser tan cuidadosa.
Le darás un cheque.
¿Y sabes dónde lo cambiará...
...cierto?
El bar más cercano.
¿Qué sucede?
No debí inclinarme tanto.
Es como si alguien
me clavara un cuchillo.
Ese es su "Sacro Ilíaco".
¿Por qué no se recuesta
en el sofá?
No, no, acuéstese aquí...
...en la alfombra.
Le voy a hacer un masaje en la espalda.
Una vez tuve una madre sustituta...
...llamada Jackie, ella era
una especie de terapeuta...
...trabajaba con lisiados,
me enseñó a hacerlos.
Supongo que
sabes lo que haces.
Sí, señora.
No me vas a hacer daño, ¿verdad?
¿Qué rayos hiciste?
Ya basta, sólo le hice un masaje.
Jesús.
Es un prefijo de Misuri.
Una vez robé un banco allí.
Hola, somos Matt y Pam.
No estamos. Lo llamaremos.
¿Hola?
Hola, soy yo. Traté
de llamarte un par de veces--
Wayne.
No, estoy bien.
¿Qué?
Se pierde. ¿Qué?
- Debemos hacer un plan.
- ¡Éste es mi teléfono!
¿Quieres esperar a que
rastreen el número?
Tenía todos mis números en él.
- ¿Por qué no vamos a Misuri?
- Lo haremos.
- Sí, ¿cuándo?
- Cuando dejen de buscarnos.
O cuando crean que hemos
dejado de buscarlos.
Entonces, Gerald,
éste es el dormitorio principal.
Me encanta como dicen ustedes
"habitación principal".
Sí, a "nosotros", nos encantan
nuestras "palabras".
- No eres de por aquí.
- Es cierto.
¿De dónde eres?
- De Detroit
- Conozco Detroit.
No miramos en la cocina.
- ¿Me está siguiendo?
- ¿Perdone?
- Señora Wenkosky, hola.
¿Cómo les fue con la visita?
Bueno, usted debe saberlo.
Estaba afuera esta mañana.
¿Hizo una venta con Gerald?
Sé que ha estado
viendo muchos lugares.
¿Saben que estamos aquí?
¿Vienen tras nuestro?
Sí, venga a la oficina
cuando quiera...
...siempre es bueno verla.
¿Y si somos carnada?
¿De qué hablas?
¿Si nos están usando de carnada?
¿Si el FBI está esperando...
...que esos dos locos nos encuentren
para encontrarlos a ellos?
- ¿Y si vienen aquí, Wayne?
- Los atraparán.
¿Antes que nos maten?
Seguro, sí.
Voto por antes.
No puedo ni fingir
que hago mi trabajo.
Muestro una casa y estoy esperando
que alguien me apunte con un arma.
¿Cuál es la alternativa? No entiendo.
¿Sentarte y enloquecer?
- No lo sé. ¿Por qué no me lo dices?
- Escucha.
¿Podemos probar algo diferente?
Ven después del trabajo una noche.
Conoce algunos tipos y sus esposas.
¿Sabes? Son buena gente.
Hay varios lugares sobre el río
donde podemos comer algo.
- ¿Es que nada te molesta?
- Sí, claro, esto me molesta.
Tú y yo.
No los mafiosos.
Necesito que hagas algo por mí.
¿Para decirme eso me
arrastraste hasta aquí?
Tienes pelotas, jefe,
eso te lo reconozco.
Me importa una mierda lo que necesites.
Sí, te importa.
Por eso viniste cuando te llamé.
No querrías que me atrapen los policías,
si por alguna razón...
...comenzaran a preguntarme
si estuve en Detroit...
...cuando mataron al viejo.
¿Y cómo diablos van a conectarme
con una mierda...
...mestiza que sacaron
del fondo del lago?
Ese Cadillac azul que me diste...
...el de los papeles en la guantera...
...registrado a tu compañía
de salchichones.
Si algo me pasara a mí, un amigo
conducirá el auto hasta una comisaría.
Van a encontrar el arma que usé...
...para matar al viejo por ti,
envuelta en una carta...
...mía, sobre ti.
Y no es una carta de amor.
Esto es lo que vas a hacer por mí.
Hay un cementerio
en Port Heron...
...mi hermano menor
está enterrado ahí.
Nunca tuvo el funeral que se merecía.
Estás caminando ahí
en esa viga tan finita...
...y tienes nubes sobre tu cabeza.
Quiero decir, hay días que puedes
ver todo muy claramente...
...el lugar donde vives, la tienda
en que compras...
...la iglesia en que te casaste.
Puedo ver todo eso.
Todos los lugares que estuve en mi vida,
desde la cima de un edificio.
¿Entonces por qué renunciaste
y viniste aquí?
El trabajo me venció amigo.
Llegas a una edad
y comienzan a bajarte.
Un piso por año, hasta que terminas
cerca del suelo.
- Tengo mi orgullo. Demasiado quizá.
- Te he estado observando, cariño.
Tal vez deberías
hablar menos y beber más.
Creo que estos pobres
tipos merecen...
...otra ronda. Toma, Linda.
Oye, Pam querida, ¿cómo es que caíste
por un tipo tímido como Matt?
Sus músculos.
Y los pantalones cortos.
Tuve que coquetear
para atraer su atención.
Todos los tipos del pueblo
estaban tras ella...
...no solamente es hermosa,
es muy inteligente.
No exageres, Matthew.
Su madre siempre dice:
"Carmen cariño"...
...porque así la llama su madre.
Porque es una gran cantante.
Ella le decía: "Carmen, cariño.
Eres una chica hermosa y talentosa...
...no malgastes tu vida con un
trabajador de acero...
...vas a despertarte en 20 años y darte
cuenta que no te merecía".
15 años.
- Es un mentiroso. Mi madre lo adora.
- Tenemos karaoke aquí los viernes.
- Tú, tienes que venir.
- No.
- Sí.
- Esperen, ella les dará una paliza.
A ti te daré una paliza, Matt.
Te he estado observando cariño...
....deberías hablar menos y beber más.
¿Por qué siento
que te conozco mejor...
...cuando estás hablando
con otra gente?
Se sintió bien esta noche.
Me gusta este pueblo.
Contando todas tus historias.
No hay nada que haya dicho
allá esta noche...
...que no sea la pura verdad.
No.
No enciendas la luz.
¿Estás casada?
No, señor, estoy en una separación.
- ¿Vives por aquí?
- No puedo decirle donde vivo.
Es un secreto del gobierno.
Los encontramos la semana pasada.
Dos cuerpos. Probablemente baleados...
...en un lugar lejano y
quemados en el auto.
No quedaba mucho
como para identificarlos.
El indio tiene un hermano vivo.
Cumple cadena perpetua en el
Correccional de Kingston.
Hicimos pruebas de ADN,
las comparamos con las de él.
El resultado es positivo.
¿Qué pasa con nosotros ahora?
Después que cerremos el caso,
pueden volver a sus vidas.
- ¿Pero si no queremos volver?
- Eso pasa.
Pero lo que está diciendo es que
si quisiéramos, ¿podríamos?
Eso también pasa.
- Todavía ocupado.
- Prueba de nuevo.
No soy tu maldito hermanito,
no puedes darme órdenes.
Ya lo sé, Richie,
enterré a mi hermanito.
Entonces tranquilízate, estamos muertos.
Si siguen investigando, estamos vivos.
Sólo nos conseguimos...
...un poco más de tiempo, es todo.
Ahora, prueba con la vieja otra vez.
Ella empacará mañana,
voy a buscarla.
Dice que te llamará
cuando vuelva a la casa.
No, de hecho, me voy a quedar
aquí un tiempo.
Una especie de
separación de prueba.
No lo entiendo.
No estoy seguro que entendamos
tampoco, pero aquí estamos.
No, no, dilo.
No hay forma que Dios
los deje separarse.
De acuerdo, mamá, lo aprecio.
Dice que no puede ser
que nos separemos.
El Señor sabe que he orado por ello,
que no vaya a pasar.
¿El río Misisipi, navegación y reglas
sobre vías de aguas interiores?
Tarea.
Muy divertida.
Esperaré la película.
¿Podemos al menos intentar?
Ahora que estamos a salvo.
Tal vez Matt y Pam puedan arreglar las
cosas que Wayne y Carmen nunca pudieron.
- ¿Honestamente crees eso?
- Honestamente lo creo.
- Quédate.
- No.
- Pelea conmigo.
No digas que no.
No es una sola cosa.
No es un día.
No es un bebé,
o no bebé.
Son años.
Y necesito tiempo, Wayne.
Tiempo para recordar
lo que quise de ti...
...y lo que tú quisiste de mi.
Bueno, solucionemos eso.
Creo que podemos solucionarlo.
Creo que comenzamos a solucionarlo
aquí mismo.
¿Quién es?
¿Te estás yendo?
¿También Richie?
¿Qué fue lo que te dijo sobre mi?
Ya sabes como es.
Alardeó sobre ti un montón.
- ¿Qué hago para vivir?
- No es asunto mío, Armand.
He disfrutado tu compañía.
Y creo que eres buena persona.
Y te deseo lo mejor.
Olvidé algo.
Por favor atiende.
Hola, no estoy aquí--
¿Tienes hambre?
Tu madre nos dijo,
que estarías en casa para el desayuno...
...pudiste conducir
un poco más rápido.
Nos está dando hambre.
Tienes bonito cabello.
Por qué no te apartas.
Quiero tomar algo aquí.
¿Quieres preparar a Bird
un almuerzo?
Trajimos nuestra comida.
- ¿Qué quieren?
- Sólo esperamos a tu esposo.
¿Y después qué?
¿Qué, no puedes decirlo?
Sé por qué están aquí.
La última vez tenías una escopeta,
calibre 12...
...querías dispararme, ¿cierto?
Pero no pudiste.
- ¿Dónde está?
- En Misuri.
- Entonces, ¿tu esposo la tiene?
- Eso espero.
¿Por qué no la matamos ahora Bird
y nos encargamos de su marido después?
- ¿Sí? ¿Y si él la llama?
- No atiende el teléfono...
...él piensa que salió
a buscar comida, a almorzar.
Él viene, hola cariño llegué.
Entonces, ¿Qué es
"Cebo de hembra para Venados"?
¿Por qué no pruebas?,
quizás atraigas un ciervo.
¿Haciendo el almuerzo de Bird?
¿Ya ordenaste postre?
Yo como pollo en cada comida,
¿sabes por qué?
No.
Por Wade Boggs,
él come pollo antes de cada partido.
Por eso le dicen
el "Hombre-pollo".
Bird, ¿sabes quién es Wade Boggs?
No, Bird no sabe un carajo.
Yo iba a ser jugador de las
Grandes Ligas.
Hasta que mi pobre infancia
como huérfano jodieron mis chances.
Entonces me convertí
en ladrón de bancos.
Oye, Carmen.
Tengo una idea.
¿Por qué no te quitas la ropa?
No tienes que quitarte
toda la ropa.
Puedes dejarte
las bragas...
...y el sostén, si es que usas.
¿Usas?
Bird, ¡no usa!
Bueno, puedes desvestirte
hasta las bragas y...
...ser nuestra conejita en topless
y servirnos tragos.
Dios, demonios.
Tendrás que patearme
más duro que eso.
Creo que te sentirás
mucho mejor...
...yendo al baño...
...sacándote la ropa.
Lavándote.
¡Espera!
Usa ese.
¿Necesitas dónde dormir
la resaca?
Dame 5 minutos.
De acuerdo.
Dije que te quiero en topless.
Es la campera de mi esposo.
Quítatela.
¿Por qué no hacemos un cambio?
Yo me saco la campera...
...tú te quitas el top.
No me gusta tu ropa.
Pareces una niña de escuela.
¿Ahora vas a contestar
el maldito teléfono?
Déjalo sonar.
¡Hola! No estamos ahora,
deje su mensaje.
¡Jesucristo, Bird!
¿Alguna vez dejas de comer?
¿Qué le pasa a nuestra conejita?
¿Estás asustada, o qué?
No hay por qué estarlo.
El viejo Wayne viene a casa, sólo
tendremos una pequeña charla con él.
¿No es así Bird?
Oye Bird, ¿vas a preguntar
si alguien más quiere...
...antes de terminártelo?
Hombre, ¿qué vas a hacer
cuando Donna te pida...
...que uses un disfraz
de Elvis para ella?
Creo que podrías ponerte
ese rosa que tenía...
...cuando estaba gordo
como un cerdo.
Leí sobre este tipo una vez.
Pesaba 500 kilos.
¿Puedes creerlo?
Para el desayuno quería
un kilo de tocino.
Una docena de huevos,
algunos rollos.
Luego para el almuerzo tenía
cuatro hamburguesas...
...cuatro dobles de queso,
8 cajas de patatas fritas.
Para la cena tres bistecs...
...seis batatas,
seis o siete patatas.
Algunas rellenas.
¡Dios!
¿Te imaginas a este tipo cagando?
¿Ves, Donna?
Este es el querido Bird.
Cuando esto esté terminado,
Bird y Donna...
...irán a Memphis,
se tomarán de las manos...
...mirarán toda esa mierda de Elvis.
¿No es cierto Bird?
El único problema es
que Donna...
...debe estar jodiéndose a Elvis
mientras hablamos.
Conseguiste uno Ritchie,
igual que todos los demás.
¿Quieres saber por qué le disparé?
Él no era quien yo creía.
Tenía un hermano chico.
Estábamos en un hospital
una vez. En un trabajo.
Y cuando terminamos, había
una enfermera parada ahí.
Nos vio hacerlo.
Mi hermano sólo
se quedó mirándola.
La miró demasiado.
Tal vez le gustó su cara.
En fin, eso lo mató.
Ve a vestirte.
Tengo que ir arriba.
No soy como Richie.
No soy lo mismo que él.
Lo sé.
Conoces a una mujer.
Te achicas, ella te ve.
Ve quien realmente eres,
abajo de toda la mierda.
Se da vuelta.
Es sólo otra perra
con lápiz labial.
Estás equivocado. Yo te veo.
Me asusté.
Me asusto cuando veo
el arma. Me aterro.
¡Cállate!
- ¿Dónde está tu marido?
- No lo sé.
- ¿Cuándo vuelve?
Entonces llámalo.
Lo llamas y le dices
que regrese aquí.
Estoy cansado de esperar.
Quiero terminar con esto.
Él no regresará.
Está en Misuri.
Ni siquiera es más
mi esposo.
¿No lo entiendes?
¿No sabes nada sobre
la vida real?
¿La vida real?
¿Qué rayos es eso?
¿Misuri?
¡Carmen!
Soy yo.
Traté de llamar.
¿Cariño?
Déjame entrar.
Yo, no tengo llave.
- ¿Quieres irte por favor?
- De acuerdo, está bien.
Sólo escúchame.
Mira, tuve 600 kilómetros...
...y 15 años
para pensar sobre esto.
Mira, el cinco es terrible, ¿cierto?
Es lo que dijiste.
Entonces, vamos por seis.
Y luego, si logramos el seis...
...podemos intentar el siete,
porque...
...realmente quiero llegar
al diez por ti.
¿Carmen?
Porque ahora lo entiendo.
Lo entiendo.
Entonces...
...si no me dejas entrar...
...por lo menos déjame darte algo.
En el auto. Un regalo.
Lo dejé.
Tienes que saber lo que estás
haciendo cuando entras.
Lo tienes que tener planeado.
No te distraigas.
No te involucres.
Está descargado.
Así no cometerás errores.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net