"En 1922, Albert Barnes cre
la Fundacin Barnes...
..."en Lower Merion, Pennsylvania...
...a ocho kilmetros
del centro de Philadelphia".
"La fundacin alberga la ms
importante y valiosa coleccin...
...de arte postimpresionista
y moderno temprano del mundo".
"La Fundacin Barnes
atacara a...
..."los enemigos de la inteligencia
y la imaginacin en el arte...
..."aunque estos fueran protegidos...
...por el poder econmico
o el prestigio social".
Hola a todos.
Es un da fabuloso
para Philadelphia.
Tenemos noticias maravillosas
para ustedes.
Me enorgullece presentarles
al alcalde de Philadelphia...
...al alcalde de las artes
y la cultura, John Street.
Gracias y buenas tardes
a todos.
Veamos,
qu clase de da tengo hoy?
En realidad,
es un momento muy especial...
...para todos los de la ciudad
de Philadelphia.
Este ha sido...
ha sido un viaje...
...que an no termina...
...pero les dir algo.
Es una de esas cosas que harn
especial a nuestra ciudad...
...por muchsimo tiempo.
No podrn ir a Houston
a ver la coleccin Barnes.
No podrn ir a Boston
ni a ninguna otra parte.
Cuando quieran verla...
...tendrn que venir a la ciudad
de Philadelphia.
As que con mucho orgullo...
...hemos venido aqu hoy...
...para poder trasladar
la coleccin Barnes...
...de... Lower Merion?
- Merion.
- De Merion...
Har una pausa aqu
para contarles...
...que hace poco fui
a pasear en bicicleta...
...y pas frente ah...
...y dije: "Nos vemos pronto...
En la ciudad de Philadelphia,
en Benjamin Franklin Parkway".
Esta historia debi contarse
a medida que se desarrollaba.
Es el mayor acto
de vandalismo cultural...
...desde la Segunda Guerra Mundial.
"Destruyen un tesoro nacional"
Ha sido un circo.
No pudo llevarse consigo
las pinturas al Cielo...
...o al Infierno o dnde quiera
que haya ido.
El nombre del juego es...
...si vas a dejar tus pinturas
en alguna parte...
...que sea al menos a
500 metros de un poltico.
Es un tesoro de Estados Unidos...
...que debe mantenerse
al margen de estos ataques.
La cultura se ha vuelto
un gran negocio...
...la cultura es una industria.
Hay una industria de la cultura...
...que requiere un nuevo producto.
Se trata de la humanidad...
...pero no puedes ponerle
precio a eso.
Es obvio que destruyes
algo frgil al hacerlo.
Es un ejemplo de algo que est
ocurriendo en toda la sociedad...
...y este es un solo microcosmos...
...al que podemos mirar
cuidadosamente.
Nadie conoce esta historia.
Es una historia escondida...
...y es un escndalo enorme.
Este es el mayor escndalo
del mundo del arte...
...en los Estados Unidos actuales.
"El arte de robar"
Barnes es una de las ltimas
grandes colecciones personales...
...de los Estados Unidos.
La lucha ahora es,
qu tanto debe seguir...
...los deseos de Barnes
la Fundacin que l estableci.
Aqu las pinturas modernas
eran tan importantes...
...que eran la envidia de casi
todos los museos de arte...
...del mundo.
Este es el tesoro oculto
del arte moderno...
...de Estados Unidos y el mundo.
Aqu est lo mejor de lo mejor
de lo mejor.
Cuando ves la coleccin Barnes...
...te quedas boquiabierto.
Literalmente boquiabierto.
No puedes creer
lo que ests viendo.
Luego pasas a otra sala
y ves ms y ms y ms y ms.
Es increble.
Mand all a una marchante
de arte.
La primera vez que tom
"El cartero" de Van Gogh...
...para trasladarlo...
...avanz como un metro...
...puso de nuevo la pintura
en el suelo con mucho cuidado...
...y se sent a llorar
en una banca.
Tienen ms Czannes
que toda la ciudad...
...que todo Pars.
Tienen 181 Renoirs.
Van de pared a pared.
59 pinturas de Matisse.
En todo libro de arte citan
"La alegra de vivir"
...porque es una de las pinturas
ms importantes...
...de la historia del arte.
46 pinturas de Picasso,
7 de Van Gogh...
...6 de Seurat.
"Las modelos" de Seurat, claro...
...es realmente espectacular,
es algo sin igual.
Simplemente,
la concentracin de obras...
...de estos maestros en particular...
...no tiene rival.
El Louvre no los tiene.
El Museo de Arte Moderno...
...o el Metropolitan Museum
no los tienen.
Si has estado
en algn otro museo...
...ests acostumbrado a entrar...
...y ver pinturas colgadas
en paredes blancas.
Es como irse de compras.
"Fundacin Barnes"
Barnes no estaba interesado
en una experiencia de masas.
Le interesaba una experiencia
de calidad.
Son salas ntimas.
No estn hechas para recibir...
...multitudes industriales
smithsonianas.
La coleccin Barnes no est
organizada por perodos...
...ni por artistas,
sino por sus valores estticos.
Puedes ver agrupados un Czanne...
...una cerradura...
...y varios muebles.
Tena sus razones para hacerlo.
Es una forma totalmente
diferente...
...de entender una obra de arte...
...y de experimentar
una obra de arte.
Vemos esta coleccin...
...marcada por una personalidad
muy interesante.
La Fundacin Barnes
es el monumento cultural...
...norteamericano ms importante...
...de la primera mitad
del siglo XX.
Desde un punto de vista
artstico y cultural...
...no es un pequeo lugar.
Es un importante lugar
absolutamente esencial, crtico...
...y trascendental.
"El coleccionista"
He llegado a la conclusin
de que Albert Barnes...
...era un personaje extraordinario,
porque tienden a menospreciarlo...
...como una especie
de extrao cascarrabias...
...pero en realidad
creo que es casi un genio.
Me intereso particularmente
en el Dr. Barnes...
...porque estoy fascinado por este
hombre de la clase trabajadora...
...de Philadelphia...
...que boxea para pagarse
la matrcula de la universidad...
...y cmo este hombre crea una
de las ms hermosas colecciones...
...de arte moderno temprano
en el mundo.
Era un nio brillante
que apareci de la nada...
...y tuvo mucho xito.
"Junio del '91 - Cuando era
un nio en la universidad".
El Dr. Barnes logr entrar a
la Universidad de Pennsylvania.
Y luego a la facultad
de medicina.
Se dio cuenta que haba
un mercado...
...para sustituir
el nitrato de plata...
...que en ese entonces...
...se ponan una o dos gotas
en los ojos...
...de casi todos los bebs
de Estados Unidos...
...para protegerlos
contra enfermedades venreas.
"Una sombra en su futuro"
"Puede parecerles sana, pero..."
El producto que Barnes cre...
...era algo llamado Argyrol.
Barnes comercializ algo
que resolva un gran problema...
...y la riqueza que surgi...
Imagnate que hoy inventaras...
...una cura para el SIDA.
Glackens, un amigo
de Central High...
...que era artista,
introdujo a Barnes al arte.
Barnes, curioso como era...
...se enfrasc en l.
De la misma forma
en que lo haca...
...con cualquier otro problema
objetivo cientfico.
Quera aprender al respecto,
quera entenderlo.
Pero estaba en Philadelphia...
...y Philadelphia
no tena ni idea de eso.
La gente con dinero,
que era muy conservadora...
...no tena ninguna nocin
de lo que era el progreso.
Barnes s.
Empez a ir a Pars...
...para tratar de entender...
...lo que pasaba
con el arte moderno.
El gusto de Barnes se forma bien
en dos o tres aos...
...y siente...
...que Renoir y Czanne...
...eran los pilares
del movimiento moderno.
Tambin ve que Matisse y Picasso...
...continan esta gran tradicin.
Barnes estaba bastante
adelantado para su poca.
Lo estaba a nivel artstico,
intelectual...
...cultural, poltico.
Coleccionaba algunas
de las mejores obras de arte...
...en la historia del mundo
en una poca en la que...
...el sistema de arte americano
vea ese arte...
...como inaccesible para el pblico...
...y de poco valor.
Piensa esto:
El Museo de Arte Moderno
ya exista...
...el Museo de Arte de Philadelphia
ya exista.
Ellos eran su competencia.
El Met haba existido
por 30 aos.
Era un momento extraordinario
en el que un hombre pudo...
...comprar algunos
de las mejores obras...
...antes de que los museos
compitieran entre ellos...
...antes de que el MoMA
y Philadelphia y Boston dijeran:
"Nosotros tambin tenemos
que comprar a esos artistas".
Siempre ha habido tensin
en el mundo del arte...
...por la coleccin Barnes
porque es...
...una verdadera coleccin
espectacular...
...inaccesible para los museos
del mundo.
"A la altura del Barnes"
Estamos en Sotheby's
en la vista preliminar...
...de su gran venta de arte
impresionista y moderno.
Ah tienen un Van Gogh...
...que es un lindo cuadro
de un gran artista...
...pero no es un gran Van Gogh.
Lo valoran en 35 millones.
Sospecho que en este mercado,
con la liquidez que hay...
...se vender
por mucho ms que eso.
A Barnes no le interesara.
l no habra comprado
ese Van Gogh...
...pero es un Van Gogh.
Barnes ni siquiera
hubiera mirado esa cuadro.
Algunas pinturas son poco
atractivas y significativas.
Otras son atractivas
e insignificantes.
Esta es poco atractiva
e insignificante.
Digo, la que se vendi anoche
a 35 millones...
...era una pintura mucho mejor.
Era un buen Matisse...
...pero creo que no lo suficiente
para que Barnes lo comprara.
Y este Czanne es...
...no es ni la sombra
de los Czannes del Barnes.
Est valorado en 79 millones.
Ni siquiera podra colgarlo
en la misma sala...
...de "Los jugadores de cartas".
Pero "Los jugadores de cartas"
probablemente estara...
...fuera del alcance
de cualquier individuo.
Digo, cunto dinero tiene
un solo lugar?
El Getty no podra comprarlo.
Sera necesario una nacin
para comprarlo.
Ahora el 0011.
En las ventas contemporneas
vers precios impresionantes.
Empecemos la subasta
a $20 millones.
$20 millones aqu,
$20 millones.
Para cosas que ni siquiera
escasean...
...sin hablar de su importancia.
$35 millones y,
quedan advertidos...
...es su ltima oportunidad.
Vendido por $35 millones.
De hecho, ya no hay ninguna
coleccin como la de Barnes...
...en manos privadas
en ninguna parte.
Cunto vale una coleccin
como sta?
Mire, hay cosas
en la coleccin...
...cuyo precio es incalculable.
Podra revisar el inventario...
...pintura por pintura...
...y a varias podra ponerles
un precio...
...pero algunas de ellas, yo no...
...nadie podra calcularlas.
"La danza" de Matisse...
...nadie podra calcular
cunto vale.
No lo sabemos.
No existe nada igual,
nunca lo habr.
Vale miles de millones.
No tengo ni idea de lo que vale.
"Los jugadores de cartas"
de Czanne, cunto vale?
$500 millones?
$500 millones el otro tambin?
Hablamos de miles de millones
de millones.
La primera exhibicin
del arte de Barnes...
...tuvo lugar en 1923...
...en Philadelphia
cuando Barnes exhibi...
...la coleccin
en la Academia de Bellas Artes.
Barnes tena mucha fe
en su capacidad innata...
...y en su buen ojo.
l saba que estaba
en las ligas mayores...
...coleccionando el mejor arte
postimpresionista.
Le apasionaban las pinturas.
Le apasionaban.
Tambin le apasionaba
compartirlas.
Los crticos de arte...
...el "Philadelphia Inquirer"
y otros...
...hablaron psimo de la coleccin.
Dijeron: "Eso no es arte;
son garabatos".
"Arte primitivo"
"Muy desagradable"
Los tradicionales y almidonados
crticos de arte...
...de Philadelphia la recibieron
con protestas mordaces...
...y Barnes qued consternado.
Estaba consternado...
...de que la denunciaran
esos brbaros provinciales...
...que se crean sofisticados
crticos de arte.
Creo que eso influy
profundamente...
...en la forma en que lidi
con ellos el resto de su vida.
Decidi que nunca jams...
...pondran las manos en su arte.
"La Fundacin Barnes
es el nico lugar saludable...
...para ver arte en Estados Unidos.
- Henri Matisse"
La principal razn por
la que estableci su fundacin...
...donde lo hizo era
para que estuviera lejos...
...de los puntos de inters
del centro de Philadelphia...
...que dominaban la ciudad...
...desde el peridico
hasta el museo de arte.
Habla de eso
en uno de sus libros...
...de gente rica que usa
obras de arte...
...como relleno para sus casas.
No quera que eso
le pasara a l.
Los ladrones de guante blanco
estaban ocupados...
...hacindose monumentos
a s mismos.
Barnes quera hacer algo
que educara...
...as que us su coleccin
para formar una escuela.
Quera que lo tomaran
en serio como educador...
...y que este proyecto
se viera seriamente...
...como un verdadero paso adelante
en la educacin moderna.
Dewey lo reconoci.
Era una filsofo muy serio...
...una de las grandes
contribuciones de Estados Unidos...
...a la filosofa y a la educacin...
...que acogi realmente
lo que Barnes estaba haciendo.
Si has visitado el lugar...
...y has entendido de qu se trata...
...sabes que es un lugar muy,
pero muy importante.
No slo es importante porque
tiene pinturas maravillosas.
En su conjunto,
es la materializacin...
...de un grupo de ideas.
El Dr. Barnes cre este edificio
perfectamente apropiado...
...en medio de un hermoso jardn
y un hermoso terreno.
Barnes reuni en l
trabajos de arte...
...de todo el mundo,
de diferentes pocas...
...y los puso en un mismo plano.
Los acomod de tal manera...
...que de cierta forma las obras
se hablan unas a otras.
Te dicen algo sobre los humanos
de todo el mundo.
Dicen que todos somos iguales.
Dicen que los afroamericanos...
...no son diferentes
de los latinoamericanos...
...y de los asiticos.
Vivimos la vida
de la misma manera.
La mostramos
de formas diferentes...
...pero la experiencia bsica
y fundamental de la vida...
...es la misma.
Esa es una de las muchas cosas...
...que dicen en la Fundacin Barnes...
...y que tiene mucho sentido...
...que el arte no est separado
de la vida.
Es la vida misma.
Aos despus, se reconoci
la importancia de las obras.
Todos estaban muy ofendidos
de no poder ir a verlas...
...porque estaba cerrado los lunes.
"Cmo se atreve?
Vine con mi chofer hasta ac".
Al carajo.
A Barnes no le importaba
que tuvieras chofer.
Tena que dirigir su escuela
y se la tomaba muy en serio.
"El malhumorado Dr. Barnes"
El odio que le tenan a Barnes
en Philadelphia era feroz.
A la gente no le agradaba
porque insultaba a la gente.
"Philadelphia es una pocilga
intelectual deprimente.
Albert C. Barnes".
No apreciaba mucho...
...a la sociedad de Philadelphia.
"La funcin principal del museo
ha sido servirle...
..."de pedestal a una elite
de gente de sociedad...
...que posa como mecenas
de las artes".
El Dr. Barnes era extremamente
hostil con sus contemporneos.
"El Museo de Arte de
Philadelphia es un prostbulo...
...artstico e intelectual".
Le gustaba pelear,
pero no se hubiera metido...
...con alguien ms pequeo que l.
Siempre era...
Alguien escriba diciendo:
"Soy el crtico de arte
del "New York Times".
Puedo ir a ver sus obras?"...
...y Albert Barnes le responda:
"No"...
...y haca que su perro
firmara la carta.
Pero si decas:
"Soy un plomero en Nueva York...
...y quiero ver su arte"...
...deca: "Est bien, venga".
Barnes, sin importar lo rico
que fuera, jams olvid...
...que haba crecido pobre...
...en Philadelphia
durante el cambio de siglo...
...y eso lo enemist...
...no slo con la comunidad
de las artes y la cultura...
...sino tambin
con la comunidad poltica.
Era un demcrata liberal
del "Nuevo Trato".
Eso lo enemist particularmente...
...con la familia duea del
"The Philadelphia Inquirer"...
...que era de la lite, discreta
y del tipo WASP.
"The Inquirer" era el rgano
de Moses Annenberg...
...y su hijo Walter Annenberg.
Eran autnticos nixonianos
plutcratas derechistas...
...que ms tarde sera...
...embajador en la Corte
de Saint James.
Es como volver a usar
pantalones bombachos...
...y esos ridculos trajes.
No se puede ser un derechista
ms ridculo que ese.
Le gustaba llamar por telfono
a Richard Nixon...
...en mitad de la noche
para intercambiar chistes.
Barnes y l eran eternos
enemigos, siempre peleaban.
El "Philadelphia Inquirer"
siempre atacaba a Albert Barnes...
...por no abrir sus puertas
al pblico...
...por no hacer las cosas
que crean que deba hacer...
...pero l hizo cosas
que crey que deba hacer.
Eran sus obras de arte.
Por qu no iba a hacerlo?
Uno de los problemas
con Walter Annenberg era...
...que su padre era un gnster,
okay?
Fue a la crcel
por evadir impuestos...
...que es por lo que todos
los gnsters van a la crcel...
...a menos que puedas atraparlos
con las manos en la masa.
Al final, los federales
aceptaron...
...dejar tranquilo a su joven
e inmaduro hijo Walter...
...si el viejo...
...aceptaba los cargos
y aceptaba una pena mayor.
As que enviaron a su padre
a la prisin federal...
...y slo lo soltaron...
...cuando estaba murindose
de un tumor cerebral.
Eso es algo que Walter Annenberg...
...jams le perdon
a los demcratas.
Se sola decir...
...que Albert Barnes se dio cuenta
de ese eterno rencor...
...que Walter Annenberg le tena...
...porque hizo bromas horribles
sobre Moe Annenberg...
...y sus problemas de impuestos...
...el negocio de las carreras
de caballos y la mafia.
Pero no hay duda
de que Walter Annenberg...
...que por muchos aos...
...domin el mundo del periodismo
en Philadelphia...
...odiaba apasionadamente
a Albert Barnes.
"Una valiosa leccin"
Barnes era una persona
bastante astuta...
...y unas de las cosas
que Albert Barnes aprendi...
...fue la importancia
de un buen abogado.
El abogado de Barnes
se llamaba John Johnson.
Johnson era un gran mecenas
de las artes...
...cuyo arte hoy en da es uno
de los pilares...
...del Museo de Arte
de Philadelphia.
Aunque debo decir
que eso no era lo que Johnson...
...hubiera deseado.
John Johnson quera
que vieran su arte...
...como en una galera
en su casa...
...en Broad Street
en Philadelphia.
El pobre Johnson dijo:
"Les dar esta coleccin
para que puedan verla.
Parte del trato es
que conserven mi parte".
"Johnson deseaba
que su coleccin...
...se quedara aqu para siempre"
Despus de su muerte,
demolieron la casa...
...y llevaron las pinturas...
...al Museo de Arte de Philadelphia...
...donde han sido uno
de sus pilares desde entonces.
Efectivamente,
las obras de arte de Johnson...
...fueron legalmente robadas
por Philadelphia...
...por los que estaban en el poder.
Decan que el inmueble
se quemara en cualquier momento...
...y que las pinturas estaban
en peligro...
...y que estaran mejor
en este nuevo edificio.
"Saquemos las pinturas de ah...
...y llevmoslas
a nuestro nuevo museo".
Entonces, s, lo fregaron.
Barnes estaba tan horrorizado...
...con ese robo descarado...
...que estaba decidido...
...a no dejar que la comunidad
poltica y artstica...
...de Philadelphia
se robara su arte.
Barnes, como siempre...
...busc a los mejores abogados
que pudo encontrar...
...para redactar su testamento.
Su meta siempre fue mantener
a la Fundacin Barnes...
...como una misin educativa
autnoma...
...y no como parte del Museo
de Arte de Philadelphia...
...ni mucho menos para convertir
al Barnes en s...
...en un museo de arte.
Deba quedarse en el edificio
que el Dr. Barnes haba creado.
As que escribi
un documento muy riguroso.
"Contrato de fideicomiso"
Deca que deba
conservarse siempre...
...como una institucin educativa.
Que poda abrirse al pblico
dos o tres das a la semana...
...pero cuatro o cinco das
a la semana...
...se abrira exclusivamente
para los estudiantes...
...y educadores de arte.
La coleccin jams
deba prestarse...
...o venderse...
"prestarse, venderse
u otra cosa".
La naturaleza democrtica
de esta institucin...
...debe preservarse para siempre.
Trat de crear una coleccin...
...a prueba de la explotacin
comercial.
Si se queda en el mismo lugar...
...si slo se queda colgada
en la pared...
...si no puede prestarse
o venderse...
...su explotacin comercial
vale cero.
Busc preservarla eternamente
como escuela.
Quiz era algo inocente...
...pero cualquiera que haga
un testamento o algo as...
...piensa que ser
para la eternidad.
"24 de julio de 1951"
As que Barnes iba
en su descapotable...
...de su casa de campo
a su casa en Merion...
...y muri al instante.
"El Dr. Barnes, 78, muri
en choque cerca de Paoli"
Fue un shock.
Y pens:
"Slo espero
que podamos mantener vivo...
...el espritu de las ideas
del Dr. Barnes".
Como siempre,
surgi la pregunta:
Cul era la intencin
de Albert Barnes...
...sobre el control de la gran
coleccin de arte Barnes?
"Cambiar la Fundacin Barnes?"
"El ltimo apstol con vida"
l muri en 1951...
...y ah estaba Violette de Mazia...
...uno de los ms grandes
personajes...
...que haya existido
en el mundo del arte.
Originalmente lleg
a la fundacin...
...para dar clases de francs...
...y se volvi su mano derecha...
...su mayor apoyo...
...su colaboradora,
su discpula...
...y bsicamente
se hace cargo de todo...
...por 30 aos.
Despus de que
el Dr. Barnes muri...
...ella fue la presidenta...
...y lo dirigi como haba sido
dirigido hasta entonces.
Le apasionaba la enseanza.
Entreg su vida a la enseanza.
Diablos, para la Srta. De Mazia...
...el Dr. Barnes y aquellos
de nosotros que ensebamos ah...
...no era un trabajo,
era nuestra vida.
ramos pintores.
No era slo un trabajo.
Nos importaba.
Gracias a las enseanzas
de Barnes y de la Srta. De Mazia...
...cientos de personas han dicho:
"Cambi mi vida".
Slo puedo decir que
a los que tomaron la clase...
...les encant y eso para m...
...fue una razn satisfactoria...
...para mantener a Barnes como era...
...como una escuela,
no como un museo.
Eso queda muy claro
en el fideicomiso...
...que las pinturas
fueran colgadas...
...con propsitos didcticos...
...y no simplemente
para conveniencia...
...de la gente
que visitaba un museo.
Bueno, casi inmediatamente
despus de la muerte de Barnes...
...la Fundacin fue vctima
de un ataque frontal...
...nada ms ni nada menos que...
...por parte del multimillonario
Walter Annenberg...
...del "Inquirer Publisher"
de Philadelphia.
Annenberg empez su campaa:
"La Fundacin Barnes
no deja entrar al pblico.
"Estn violando
su estatus tributario...
...como ente de caridad".
Annenberg tena
todo el dinero del mundo...
...y estaba decidido
a destruir al Barnes.
No se atrevi a destruir
al Barnes...
...mientras el viejo estaba vivo...
...y era un hueso duro de roer.
"Coleccin de arte abierta"
Cuando abrieron la fundacin...
...jams supe que lo estaban
planeando.
El da que la abrieron,
ella me llam y me dijo:
"Estn dejando entrar
al pblico".
Creo que estaba llorando.
Se abarrot de gente.
Un sujeto se fue a la hora.
Dijo que haba visto suficientes
gordas por un da.
Ese era...
as son los amantes del arte.
Se culpa a Annenberg de hacer
que el Fiscal General...
...y la Corte Suprema estatal...
...abrieran la Fundacin Barnes
al pblico...
...en momentos
en que no deban abrirla.
As que se culpa a Annenberg de
ser el primero en resquebrajar...
...el fideicomiso del Dr. Barnes.
Una vez que todos estn muertos...
...harn lo que quieran...
...y a nadie le importar
lo que fue.
Por eso era importante para m
enfatizar que es una escuela.
Creo que siempre le preocup...
...que las obras de arte
se volvieran tan valiosas...
...que destruyeran
sus ideas educativas.
Cuando la gente ve arte,
qu piensan?
Pinturas, dinero, turismo.
Se ha vuelto la norma
canjear arte...
...por shows que sean
xitos de venta...
...comercializar el arte...
...llevarlo de un lugar a otro...
...para ganar dinero...
...y ah estaba ese grandioso arte...
...al que los museos
no tenan acceso.
Varios museos del pas
nos presentaban solicitudes:
"Podran prestarnos
dos pinturas, por favor?
"Pagaremos los costos
de transporte...
...y enviaremos guardias armados
o lo que haga falta".
Y De Mazia deca,
como en el documento:
"Jams se descolgarn
las pinturas de la pared.
De ninguna manera, nunca".
De Mazia era considerada...
...la ltima apstol directa
viviente...
...del Dr. Barnes y su mtodo...
...y todo se haca de acuerdo
a la voluntad...
...de la Srta. De Mazia.
La atmsfera siempre fue:
"Es para las clases.
Para eso es".
Todo era personal.
De Mazia era una verdadera
personalidad.
Era algo hecho a mano
en un mundo de mquinas...
...mientras estuvo con vida.
"20 de setiembre de 1988"
Cuando muri, como ya dije,
tena 89 aos.
Muri un viernes de setiembre...
...a la 1:40.
"Control de la Fundacin Barnes"
Todo cambi con la muerte
de la Srta. De Mazia.
A su muerte, la pregunta era:
Quin heredar Barnes?
Barnes era casado...
...pero no tuvieron hijos.
La academia asumi...
...que la Universidad de
Pennsylvania asumi sin duda...
...que ellos heredaran a la larga
el control de la fundacin.
Sin embargo...
...Barnes siempre cambiaba
su testamento...
...no cabe duda de eso...
...pero no se lo dijo a nadie.
Albert Barnes cre la fundacin
con cinco fideicomisarios...
...que podan controlar
la fundacin.
Despus de que el ltimo
de ellos muri...
...la ltima fue Violette De Mazia...
...la friccin se volvi entonces:
Quin los designa ahora?"
"Artculo IV: Junta Directiva"
Como todos saben...
...Barnes era un misntropo.
El sistema de Philadelphia
haba herido su delicado ego...
...y le costaba olvidar.
Al final, su testamento
entregaba el control...
...de las grandes obras de arte
del Barnes...
...a la Universidad Lincoln.
Cuando incluy a Lincoln...
...era la cosa
ms inimaginable posible...
...en la escena social
de aquel entonces.
Si eras un hombre negro
en Estados Unidos...
...Lincoln era uno de los lugares
a los que podas ir...
...para obtener una verdadera
educacin de calidad...
...en una poca de segregacin
y todo lo dems.
Mi padre era presidente
de la Universidad Lincoln...
...y entabl amistad
con Albert Barnes.
A partir de esa amistad
empez una relacin...
...entre la Universidad Lincoln
y la coleccin Barnes.
Barnes era uno
de esos pocos norteamericanos...
...abiertos a los negros.
Haba integrado a
los trabajadores de su fbrica...
...cuando casi ninguna
operacin industrial del pas...
...lo haba hecho.
Quiz en el fondo pens:
"Cmo puedo torturar al mundo
del arte de Philadelphia?
"Ya vern.
Se lo entregar a esta pequea
universidad para negros".
As sus objetivos
a largo plazo fueran...
...nmero uno, slo vengarse
del sistema de Philadelphia...
...creo que se dijo: "Vaya,
puedo confiar en esta gente.
"No son parte
de ese horrible sistema...
...que odio tanto".
Si avanzamos hasta 1990...
...Lincoln era
una universidad estatal...
...que no reciba suficiente
financiamiento estatal...
...ni poda recaudar
suficiente dinero.
Si fueras de la directiva
de Lincoln...
...por qu no usar ese
nuevo recurso que tienes...
...para recaudar fondos
para tu universidad?
Nombraron a Franklin Williams...
...un abogado diplomtico...
...como presidente
de la Fundacin Barnes.
l realmente entendi...
...como casi nadie de la directiva
de Lincoln entendi...
...que l y Lincoln se haban
vuelto los guardianes...
...de la ms grande coleccin
de arte postimpresionista...
...del mundo.
Franklin Williams estableci
un comit asesor de arte...
...con gente destacada de todo
el pas en el mundo del arte.
Franklin Williams quera escoger
a la gente correcta...
...as que volv e hice una lista...
...con la gente ms conocida
de los museos.
La Universidad Lincoln sinti
que realmente deba...
...buscar ayuda fuera para decidir
qu hacer con ese lugar...
...lo que era algo perfectamente
razonable.
Sera un recurso
que usaran como quisieran...
...bajo los trminos y condiciones
del fideicomiso de Barnes...
...lo que habra hecho
que ambos prosperaran.
Sera...
Es indescriptible lo que hubiera
podido ocurrir.
En la directiva del Lincoln
de ese entonces...
...tambin se encontraba un abogado
extremadamente ambicioso...
...llamado Richard H. Glanton.
Planeaba ser alcalde
de Philadelphia...
...quiz hasta senador.
Sus ambiciones
no tenan lmites.
Glanton ya haba ido por ah
diciendo que dirigira Barnes.
Pero como digo, interponindose
entre Glanton y el Barnes...
...y quiz muchas otras
de sus ambiciones...
...est Franklin Williams.
Lo que nadie poda anticipar
es que casi apenas se convirti...
...en presidente
de la Fundacin Barnes...
...el abogado diplomtico
Franklin Williams...
...descubre que tiene una agresiva
forma de cncer...
...y muere antes de un ao.
"Pensando a lo grande"
Cuando llegu ah...
...creyeron que era carne fresca
por devorar:
"Es un poltico listo,
pero no sabe nada de arte.
As que gobernaremos
durante su reinado".
Yo no haba nacido ayer.
Richard Glanton me llam...
...y me dijo:
"Por qu no nos vemos
en el Union League?
Lo invito a almorzar
y as sacar informacin".
Yo le dije:
"Claro, por qu no?"
Me dijo: "Tengo grandes planes
para el Barnes.
Ganaremos mucho dinero".
Yo le dije:
"Para qu necesitas el dinero?
"Tenemos los $10 millones
originales.
"Nos producen
varios cientos de miles al ao...
"ms de lo que necesitamos
para dirigir el lugar.
Para qu hacerlo?"
Glanton dijo:
"Pondr este lugar en el mapa.
"Har lo que sea para ganar
tanto dinero como pueda.
"No te preocupes, Dave...
...ya lo tengo todo planeado".
"Bueno, est bien,
si as lo vas a dirigir...
"Ahora eres mayora
en la junta directiva...
...pero gracias por el almuerzo".
La Sra. De Mazia,
Dios la tenga en su gloria...
...realmente hizo
lo mejor que pudo...
...pero durante 50 aos
despus de la muerte de Barnes...
...durante 40 aos, haban
administrado mal el dinero.
Se filtraba agua
por todo el edificio.
Todas las ventanas
se estaban pudriendo.
El sistema de climatizacin
no funcionaba.
Tenamos problemas
de conservacin...
...necesitbamos controlar
la climatizacin...
...cosas que francamente...
...como alguien que ha trabajado
en museos...
...parecan perfectamente
razonables.
En esa poca, cuando estbamos
en ese pequeo comit...
...estaba muy claro
que podamos armar un plan...
...para intentar recaudar fondos...
...porque todo el mundo quera
salvar a la Fundacin Barnes.
Entonces, eso fue
lo que sugerimos...
...y eso fue exactamente
lo que Richard Glanton y otros...
...no queran hacer.
Iban a ver la forma...
...de hacer algo evidentemente
ilegal e inmoral...
...que es lo que hicieron.
A Richard le encantaba ser
presidente del Barnes...
...y le encantaba
todo lo que eso implicaba:
Codearse con los ricos
y famosos...
...incluyendo al multimillonario
Walter Annenberg.
Entonces llam a Walter...
...y le dije:
"Slo quisiera hablarte...
...sobre mis ideas en el Barnes",
y l me dijo: "Genial".
Walter Annenberg, que era
alguien difcil de tratar...
...tambin era
un coleccionista de arte.
Tena una coleccin de primera...
...pero ciertamente no era
una coleccin audaz...
...al igual que l no era
un pensador audaz.
Desde hace varios meses...
...han habido dos japoneses
interesados...
...en que venda toda mi coleccin.
Lo nico que
les he respondido es:
"Estn hablando de miembros
de mi familia...
...y no es fcil que venda
a miembros de mi familia".
"Annenberg insiste en la venta
de objetos de arte del Barnes"
No poda ser ms irnico.
A Glanton y a Walter Annenberg
se les ocurri la idea...
...de vender obras del Barnes.
Dije: "Quiero recaudar fondos...
..."para restaurar la galera...
..."para garantizar que se preserve
la coleccin a largo plazo.
"Lo lograr con la venta...
..."de varias pinturas
para recaudar dinero suficiente...
...para cubrir los gastos
de la restauracin".
l inmediatamente dijo:
"Es una idea genial".
Bsicamente, Glanton hizo lo que
Annenberg quera que hiciera.
Puso todo a su alcance
y lo destruira.
Hasta ese momento...
...Annenberg haba intentado
deshacerse de todo desde afuera.
Ahora tena a los
fideicomisarios...
...a los de la directiva del Barnes...
...gente de dentro.
La misma junta directiva
del Barnes estaba diciendo:
"Estamos en una situacin
financiera desesperada.
"Debemos deshacer este contrato.
Vendamos la coleccin".
"Vender o no vender: La batalla
del Barnes de Philadelphia".
No tengo nada en contra
de comprar y vender arte.
Si no hay razn legal
para no hacerlo, est bien.
El Dr. Barnes no dijo
que estuviera bien...
...por lo tanto, para m,
no hay nada que discutir.
"Asesores del Barnes
cuestionan venta de arte"
Estbamos indignados.
A Glanton no le importaba.
Luego, cuando objetamos...
...despidi a toda
la junta asesora de arte.
La respuesta del mundo del arte...
...fue rpida y feroz.
Hubieron enormes protestas.
Cualquiera familiarizado
con el mundo cultural saba...
...que era lo ltimo...
...que cualquiera
que tuviera una nocin...
...de lo que era una organizacin
cultural hara.
As que aunque presionaban
para que se hiciera...
...no ocurri...
...porque la comunidad
de los museos se los impidi.
No habiendo logrado convencer
ni a la corte...
...ni a los socios
de la directiva del Barnes...
...de permitirle vender, alquilar
o comerciar con arte...
...se le ocurre algo genial.
Cuando Richard empez
a decir pblicamente...
...que la fundacin tena
que recaudar dinero...
...fue ah que empez a sugerir...
...ese fiasco de anunciar que
vendera algunas de las obras.
Para justificar eso, dijo:
"Ven, te mostrar".
As que hice un tour con l
desde el stano hasta el tico...
...de la fundacin y escrib
una historia al respecto.
"En el interior del Barnes y
viendo un museo en mal estado"
Da tras da,
semana tras semana...
...generalmente con Richard Glanton
como un humilde Boy Scout...
...llevando a Lucinda Fleeson,
la reportera...
...por las calderas hasta el techo...
...los lectores del "Inquirer"
disfrutaron la saga...
...de la pobre y vieja
Fundacin Barnes.
Se necesitaran millones para
arreglar el Barnes...
...o sus pinturas iban a...
...se caeran de las paredes.
Apelamos al miedo, verdad?
Armas de destruccin masiva,
goteras en los techos.
Es gracioso, pero se parece
a la historia de Johnson.
"El edificio
se est desmoronando".
Ese fue el comienzo
de la historia...
...de por qu podemos socavar
el testamento del Dr. Barnes.
Gracias a Lucinda Fleeson
y al "Inquirer"...
...tena una excusa maravillosa
para persuadir a la Corte...
...de que el edificio estaba
en tan mal estado...
...que tendran que cerrarlo
por un par de aos.
"Djenme hacer un tour
con las obras del Barnes...
...y cobrarles a otros museos
por el privilegio de tenerlas".
Como abogado...
...hay una disposicin
en el fideicomiso...
...que permita poder cambiar...
...se llama "cy prs".
De ser necesario...
...puedes modificar levemente
una disposicin...
...para ejecutar
la intencin del donante.
Si no puedes aplicar
los trminos del testamento...
...a carta cabal...
...hay un trmino francs
"cy prs"...
"cy prs", "c"est possible"...
...hacer lo ms cercano posible
a lo que el donante quera.
Cmo carajo pueden pensar...
...que esto es lo ms cercano
posible...?
Es exactamente
lo que no quera!
Es totalmente lo opuesto
a lo que l quera.
Todos me dijeron
que no se poda hacer...
...que no se hara,
que nadie lo hara.
Dije: "Bueno...
Lo haremos".
"Se necesitaron dos rdenes de
la Corte y goteras en el techo...
...para llevar la Exhibicin Barnes
a Toronto"
Dada la calidad de la coleccin...
...sta produca titulares
donde quiera que fuera.
Atraa multitudes
donde quiera que fuera...
...y produca dinero
donde quiera que fuera.
Todo eso era como echar carbn
al fuego...
...hasta hacerlo arder.
Donde quiera que llevaran el
arte, Richard Glanton lo segua...
...y donde quiera que Richard
Glanton fuera, lo honraban.
Me trataron como a un verdadero
hroe en Pars...
...Toronto y Fort Worth, Texas.
Cen en la misma mesa
que la princesa Di.
La invit a que fuera al Barnes.
Recib cartas de ella.
Literalmente, era increble.
Creo que fue la exhibicin
ms grande...
...en la historia de
la civilizacin occidental.
"Renace el Barnes:
Bajo un nuevo liderazgo...
...abre el museo ms secreto
del pas"
Las obras del Barnes volvieron
entonces con gran fanfarria...
...y un...
Iba a decir
"lo peor que poda pasar"...
...pero creo que eso sera
ms tarde...
...pero...
...presentaron la muestra
en el Museo de Philadelphia...
...el archienemigo,
la guarida del diablo.
Se deleitaron en poseer,
aunque fuera temporalmente...
...las obras de arte de Barnes.
Fue una terrible cachetada
para Barnes:
"Tambin tenemos que mostrar
las pinturas en Philadelphia".
Por qu?
Bsicamente, recaud muchsimo
dinero para el Museo de Arte.
Hicieron un gran show Barnes
en ese Museo de Arte...
...y ganaron mucho dinero
a costa de l.
Todos los involucrados...
...tenan sus propios intereses.
Los nicos intereses
que no se defendieron...
...fueron los de Albert Barnes.
Todos lo haban abandonado.
"Una noche inolvidable"
"Fundacin Barnes"
"Programa de reapertura,
11 de noviembre de 1995"
Las pinturas volvieron del tour...
...y Glanton quiso hacer
una gran fiesta.
Glanton la us...
...exactamente como Barnes
no quera que fuera usada:
Como una especie
de teln social.
Hablamos de que toda la gente
rica de Philadelphia...
...vino a la fiesta en sus Rolls
con todas sus cosas...
...e iban y venan por la diminuta
calle Latches Lane.
La "elite" de Philadelphia
lleg por manadas...
...y una vez ms Richard Glanton
se regodeaba...
...bajo la luz reflejada
por el arte Barnes.
Pero lo que no calcul
fueron los vecinos.
Caos.
Haba un caos absoluto.
Jams haba pasado nada as...
...en los 18 aos que habamos
vivido aqu.
Iba a ser la primera fiesta
de muchas?
Nuestro barrio ahora se haba
transformado en esto?
La Fundacin Barnes ha estado
aqu por ms de 70 aos.
Viva en perfecta armona
con el barrio...
...durante todos estos aos...
...y de pronto se volvi la sede
del Super Bowl del arte.
Este tambin viene de Qubec.
Ya llegaron tres buses
de Qubec hoy.
Nuestro barrio estaba
totalmente obstruido...
...cinco das a la semana...
...con miles de personas por semana...
...que venan y se estacionaban...
...y coman en mi jardn...
...y se estacionaban en mi entrada.
Nos pas a todos.
El fregadero de mi cocina
mira al Barnes...
...y creo que paso la mitad
de mi vida ah.
As que cada vez
que vea un bus...
...sala y lo grababa
con la cmara.
No s cmo se pronuncia eso,
pero as me siento.
Richard Glanton deca sobre m...
...que estaba siendo acosado
por la KGB.
As me llamaba y por un momento
me sent muy poderosa.
Saqu al Barnes de la Edad Media...
...y lo abr...
...y es extrao que unos cuantos...
...se nieguen a aceptarlo.
"Propuesta
para el estacionamiento"
Fuimos a la municipalidad...
...para averiguar sobre permisos
por la va rpida...
...para construir
un estacionamiento.
A estas alturas, Richard ansiaba
hacer un estacionamiento...
...por la va rpida.
Operaba un museo comercial
en un barrio residencial.
Poner un estacionamiento
en ese entonces...
...le hubiera facilitado operar...
...un museo comercial...
...en un barrio residencial.
Preguntas?
Fuimos a una reunin
en la municipalidad.
Todos los vecinos fueron
y hablaron en la reunin.
Yo me levant y dije...
...que ahora entenda...
...cmo funcionaban los polticos
oportunistas...
...que es alguien que viene
de otra jurisdiccin.
De hecho as llaman
a los jueces que hacen eso...
...jueces oportunistas;
...y al referirme al Sr. Glanton
y a su equipo administrativo...
...dije: "El Sr. Glanton
y su gente"...
...y eso fue todo.
"Fundacin Barnes:
Propuesta de estacionamiento"
La municipalidad dijo que
no se poda acelerar el trmite...
...del estacionamiento.
Richard no estaba contento
con esa respuesta.
No se trataba de los carros
o el trfico...
...se trataba de otra cosa.
Slo queran ser hostiles...
...no s por qu.
Slo dije: "Ya fue suficiente.
Presentar una demanda".
El Dr. Herman me llev
a su casa y me dijo:
Bob, debo decirte algo...
...pero necesito que te sientes".
No tena ni idea
de lo que estaba hablando.
Como us las palabras
"poltico oportunista"
...y "su gente"
...usaron esas dos frases...
...como base para una accin
de derechos civiles.
Glanton le orden
a los abogados del Barnes...
...que empezaran a preparar
una demanda...
...contra los comisionados de
la municipalidad de Lower Merion...
...y los vecinos...
...amparados bajo la
"Ley Ku Klux Klan" federal.
Nos acusaron de conspirar...
...con la municipalidad
para privarlos de sus derechos...
...por motivos raciales.
No slo me compararon a m...
...sino a varios de nosotros
con Hitler.
Mostraron fotos de...
...de gente que haba sido linchada
en Carolina del Sur...
...y relacionaron eso
con los vecinos.
Pens: "Qu diablos hice?"
"Al levantarme,
estaba preocupado por los buses...
"que no me permitan salir
de mi garaje.
"Qu haca en medio
de algo as...
...en donde me llamaban Hitler?"
Por toda Philadelphia...
...y en todas los bufetes legales
de aqu y all...
...las tarifas legales
se acumularon para todos.
Estaban agotando el escaso
patrimonio del Barnes.
Estaban agotndolo.
Gastaron todo ese dinero
para enviar la coleccin a Pars...
...y Tokio y sabe Dios adnde ms...
...y ganaron muchsimo dinero
que despus...
No quiero decir
"desperdiciaron".
Debera decir algo
ms apropiado.
Puedes editar esta parte,
de acuerdo?
Richard Glanton pens que
nos retractaramos y diramos:
"Desistimos.
Nos retiramos".
Pero se meti con los vecinos
equivocados.
Al final desestimaron
todo el caso.
La jueza Brody dijo que no haba
una pizca de hostilidad racial...
...en ninguna de las evidencias
que el Barnes present.
En esta situacin en particular...
...no hubo ni un slo comentario
con respecto a nosotros...
...que no hubiera estado precedido
por la palabra "hostil".
La firma que los representaba
haba sostenido...
...que los acosbamos
y que los demandbamos.
Si la gente va a creer eso...
...que los acosamos y que somos
gente de lo peor...
Desistimos de intentarlo.
Por un problema de zonificacin...
...apelan a la "Ley Ku Klux Klan".
Los daos que siguieron
fueron incalculables.
Toda la historia empieza...
...con el cuento de un
estacionamiento para 52 carros.
La presidenta
de la Universidad Lincoln...
...estaba desesperada
por sacar a Glanton de ah...
...y en su furia...
...por la desestimacin
de la demanda Ku Klux Klan...
...prepar una carta
para los fideicomisarios...
...de la Fundacin Barnes
sugiriendo que era hora...
...de cambiar la presidencia.
"Adis, Glanton"
La gente puede tener
sus propias opiniones.
Tienes derecho a tenerlas...
...pero mi versin es que...
...el Barnes renaci
mientras fui presidente.
Trat de hacer rpidamente
algo diferente...
...porque deba hacerse...
...y saba que no tena tiempo
de andar con juegos porque...
Cmo se llamaba el perro?
Cancerbero?
El que protege las puertas
del Infierno?
l estaba detrs de m.
Me propusieron entregarle
el Barnes al...
...al Museo de Arte de Philadelphia
al menos en dos ocasiones...
...y me propusieron que se lo
entregara a otras instituciones...
...en otras ocasiones.
Pero no tena intencin...
...de reinar mientras
otros gobernaban...
...y para ellos ese fue mi fin.
"Abuso financiero de Glanton"
Prepararon el terreno diciendo...
...que el dinero que se haba
gastado en las demandas...
...haba arruinado al Barnes,
lo que no era cierto.
Tena ms dinero
que cuando llegu...
...y un nuevo edificio.
Curiosamente, Glanton me dijo
en ese entonces que...
...no lo dijo as...
...pero me dijo que era el bastin...
...que luchaba contra el sistema...
...que robaba al Barnes.
De una forma retorcida...
...creo que Richard Glanton
tiene toda la razn.
Yo slo dije: "Est bien,
aqu estn las llaves.
"Cumple las rdenes de tu amo.
Vayan y destryanla,
estmpenla contra la pared".
Eso fue lo que le escrib
literalmente al Fiscal General:
"Lo van a estampar
contra una pared de ladrillos".
"En Pennsylvania, el Fiscal
General tiene la obligacin...
...de proteger los fideicomisos".
Estoy seguro de que vi la carta.
No dir que predijo exactamente
lo que pasara en s...
"Los problemas financieros
de la Fundacin Barnes"
Pero una vez que se fue...
...no hubo el mismo nivel
de entusiasmo...
...entre los que se quedaron...
...y cre que eso a la larga
seguira hundiendo al Barnes.
"La fundacin al borde de
la bancarrota, buscando ayuda"
Ah estbamos,
con la directiva del Barnes...
...sin Richard Glanton...
...con las precarias
donaciones del Barnes...
...ya casi reducidas a nada.
La Fundacin Barnes sin fondos,
sin un liderazgo efectivo...
...estaba ah parada en ese sitio...
...como una presa fcil.
As que empezaron
a alinearse fuerzas...
...que conspiraron para hacer algo
que no tena nada que ver...
...con lo que Barnes quera...
...a pesar del acuerdo entre Barnes
y el estado de Pennsylvania...
...plasmado en un documento legal.
Todo eso se qued en un cajn...
...mientras polticos,
multimillonarios...
...expertos culturales
y fundaciones armaban planes.
"La adquisicin"
"Becas de Pew
otorgan $500,000 al Barnes...
...para evitar su cierre"
Las fundaciones le dieron apenas
suficiente dinero al Barnes...
...para poder decir...
...que estaban intentando ayudar
al pobre viejo Barnes.
Pero en mi opinin,
esa jams fue la meta.
Las fundaciones son...
...corporaciones
sin fines de lucro.
Estamos acostumbrados a or
adquisiciones corporativas...
...por corporaciones
con fines de lucro...
...pero sta era una adquisicin
corporativa sin fines de lucro...
...y lo primero que se hace
en esos casos...
...es rehacer la junta directiva...
...para tener una directiva
conforme que est de tu parte.
"Control de la Fundacin Barnes"
En el perodo posterior
a la salida Richard Glanton...
...la fundacin slo estaba
pasando el rato.
Segua controlada
por la Universidad Lincoln.
Cuatro de los cinco miembros de
la directiva eran de Lincoln.
El presidente
de la mesa directiva...
...nominado por Lincoln
era Bernie Watson.
Watson tena muchas conexiones
polticas...
...era un ejecutivo profesional
de la fundacin...
...y era presidente del Centro
de Convenciones de la ciudad...
...la oficina de turismo.
En medio de eso aparecen
las fundaciones de Philadelphia.
Los ayudaran a recaudar
creo que unos 150 millones.
Desde el principio...
...Pew pens:
"Si les vamos a dar dinero...
...obtendremos algo a cambio,
queremos algo de control".
Para m estaba bastante claro
que no nos iban a dar...
$50, $ 70, $100 millones...
...sin que les diramos a cambio...
...el control de la directiva
del Barnes.
Si hubieras sido Bernie Watson,
tu deber era mantener...
...un contacto entre el Barnes
y Lincoln...
...porque eso era parte
del fideicomiso.
Qu le ofreca el Lincoln
a Bernie Watson?
l se gana la vida con la clase
de instituciones...
...y de gente que quieren
que esto ocurra.
Watson sigui adelante...
...y negoci un trato
que sac a Lincoln del juego.
La nica forma en que
una fundacin como Pew...
...o cualquier otra
podra obtener el control...
...para poder nominar
miembros de la directiva...
...es que se cambiara
el fideicomiso.
Ir a la Corte...
...y cambiar las reglas
que Barnes estableci.
Lincoln no tena
ni la menor idea...
...que Watson y esas fundaciones
de Philadelphia haban planeado...
...dejarlos de lado.
Se volvieron locos.
"Lincoln presenta demanda legal
contra planes para el Barnes"
Contrataron a un abogado...
...y trataron de intervenir
y detenerlos.
Haba tanta gente protestando...
...que el plan empezaba
a desmoronarse...
...hasta un punto en el que...
...necesitaban usar
tcticas ms agresivas.
Ed Rendell,
el gobernador de esa poca...
...empez a presionar a Lincoln.
l es el gobernador...
...puede controlar
las fuentes de ingresos...
...de esa institucin
afiliada al estado.
Dijo:
"Oye, Lincoln, podras estar
en una prometedora posicin...
"si nos sigues la corriente.
Qu has obtenido del Barnes
hasta ahora?"
Junto con Rendell,
el Fiscal General decide...
...que ayudar a presionar
un poco a Lincoln.
Lo que l tiene a su favor es
la capacidad de decir:
"No obtendrs nada, Lincoln,
si no nos sigues la corriente".
"Haciendo tratos:
Mike Fisher y Ed Rendell"
No s si alguna vez fuimos
as de directos y dijimos:
"Podemos quitarles esto"
...porque se necesitara
una corte para hacerlo...
...pero tuve que explicarles...
...que quiz la oficina
del Fiscal General tendra...
...que tomar acciones
con respecto a ellos que...
...podran cambiar la estructura
de la junta directiva.
Independientemente
de que lo haya dicho...
...de forma directa o indirecta...
...creo que finalmente
entendieron el mensaje...
...y cuando dijeron...
t lo mencionaste...
...que hicimos parecer
que yo era el polica malo...
...y el gobernador
era el polica bueno...
...el gobernador tena el dinero...
...y estaba dispuesto a invertir
algo de ese dinero ah...
...as que eso automticamente lo
convirti en el polica bueno.
"Durante esas negociaciones...
..."el gobernador Rendell prometi
incrementar los fondos estatales...
...a la infradotada
Universidad Lincoln"
Se propuso entregarle dinero
a Lincoln...
...para compensar quiz algunas
de las posibles perdidas...
...que pudieran tener.
Si mal no recuerdo,
eran unos $40 millones.
Les dije: "Dganme cmo quieren
gastar esos $40 millones".
"El nuevo edificio
Student Union...
...un paso ms para continuar
el legado"
No era mucho dinero
para algunas universidades...
...pero era muchsimo
para la Universidad Lincoln.
Creo que eso fue
parte del pago...
...para que Lincoln renunciara.
No los chantajeamos...
...para que aceptaran
nuestra propuesta.
Si le preguntas a la directiva...
...le dej muy claro al Sr. Scott
y a los otros...
...que de todos modos
obtendran ese dinero.
"Ningn miembro de la directiva
del Lincoln...
..."o de la Fundacin Barnes...
..."que particip
en esas negociaciones...
...quiso hablar ante las cmaras
sobre este asunto"
Los presionaron sin piedad...
...y al final cedieron.
"La directiva del Lincoln acepta
un papel menor en Barnes"
Lo que hicieron las fundaciones
de Philadelphia...
...es lo que ocurre todo el tiempo
en el mundo corporativo...
...que es tomar la junta directiva...
...agregando nuevos puestos
en ella.
No vas y matas a todos
los miembros de la directiva.
Slo agregas diez ms...
...para que esos cinco
ya no sean mayora.
Watson hizo un trato...
...que disminuy la participacin
de Lincoln...
...en la administracin
de la fundacin.
S, creo que traicion
primero a Barnes...
...pero como Lincoln nombra
a la gente de la directiva...
...pensando que mantendrn
a Lincoln en el juego...
...tambin los traicion a ellos.
"Bernard C. Watson
declin la invitacin...
...para ser entrevistado
en esta pelcula".
Vendieron a la Universidad
Lincoln por un penique.
La malvendieron.
No tenan derecho a hacerlo.
"Universidad Lincoln,
del sistema comunitario...
...de educacin superior,
fundada en 1854"
El sistema de Philadelphia...
...que l haba decidido
que jams pondran las manos...
...en sus obras de arte...
...ahora las tenan en sus manos.
Desde el punto de vista
del pblico...
...para m o para cualquier lector
de peridicos...
...lo primero que veamos era:
"Todas estas fundaciones
quieren ayudar...
...a la Fundacin Barnes".
La fundacin deca que estaban
ah para servir al pblico.
Obtienen beneficios tributarios.
As que esos sitios, ya sea
Pew, Annenberg o quien sea...
...tienen responsabilidades
pblicas.
Esa responsabilidad debera ser:
"Cmo haremos que esto
siga adelante?"
No "cmo explotamos esto",
sino cmo lo preservamos.
No dijeron cul era
su verdadera meta.
Cul era su verdadera meta?
"13 de diciembre del 2004"
De NPR News,
esto es "All Things Considered".
Soy Michele Norris.
Y yo soy Robert Siegel.
Despus de dos aos
de batallas legales...
...una de las colecciones
de arte impresionista...
...ms importantes del mundo
se mudar a un nuevo hogar.
Hoy, un juez de Pennsylvania
decret que la Fundacin Barnes...
...puede llevar su coleccin
de los suburbios...
...a una nueva galera
en el centro de Philadelphia.
El Dr. Albert Barnes
logr su fortuna...
...vendiendo productos
farmacuticos.
La gast comprando pinturas
de Matisse, Picasso, Renoir...
...Czanne y otros maestros.
Pero hace dos aos...
...la fundacin que controla
las obras...
...anunci que estaba
en la quiebra.
Como tiene prohibido
vender las obras...
...de su galera en Lower Merion...
...le pidi permiso a la corte
para trasladarlas...
...a una nueva galera
en Philadelphia...
...donde podra atraer
ms visitantes...
...y recaudar ms fondos.
"Prometen millones
para el nuevo Barnes"
Rebecca Rimel es la CEO
de Pew Charitable Trusts...
...una de las tres entidades
filantrpicas...
...que ofrecen juntar $100 millones
para una nueva galera...
...y $50 millones para reponer...
...el patrimonio agotado
de la fundacin.
El juez sinti...
...y nosotros tambin lo sentimos
desde el principio...
...que esto no slo respeta
la intencin del donante...
...sino que garantiza
que la coleccin...
...est disponible
para las generaciones futuras.
Los oficiales del Barnes
estaban felices...
...pero admitieron que haba
mucho trabajo por hacer...
...antes de que las pinturas
dejaran...
...Lower Merion para siempre.
Se hizo imposible sostener
la fundacin a nivel fiscal...
...en el lugar en el que
se encontraba.
Creo que llegaron tres o cuatro
directores ejecutivos que...
...intentaron hacer que el Barnes
fuera econmicamente sostenible...
...en Lower Merion y fracasaron.
Haban lmites muy estrictos...
...sobre la cantidad de personas
que podan visitar el lugar.
La comunidad estaba decidida
a asegurarse...
...de que se respetaran
esos lmites.
Tienes esa magnfica coleccin...
...escondida del mundo.
En el centro de Philadelphia...
...podra multiplicarse por diez
el nmero de visitas diarias.
Adems es demasiado pequeo.
Demasiado pequeo.
El edificio es demasiado
pequeo.
"Prometen hacer una rplica
del Barnes"
Se pone nfasis en preservar...
...el mtodo del conjunto artstico...
...que Barnes pareca favorecer...
...en la forma de colgar
y organizar sus pinturas.
La gente tendra as el tipo
de experiencia que l deseaba.
Despus, tienes
el beneficio secundario...
...de cmo esto promovera
a la ciudad de Philadelphia...
...como un gran destino turstico.
Hay tanto por hacer
y tanto por ver...
...que slo quiero estar en Philly...
...porque Philly es ms divertida.
Si le agregas el Barnes
al Parkway...
...no hay una pareja...
...en Estados Unidos, Europa o Asia...
...interesada en arte y cultura...
...que no vaya a venir
a Philadelphia...
...al menos
por un fin de semana largo.
Los visitantes gastan aqu
ms de $17 millones al da.
As que si hay ms visitantes
y entiendo que...
...hasta vindolo
de forma conservadora...
...el Barnes, en el Parkway...
...podra recibir...
...cuatro veces esa cantidad
de visitantes por ao.
As que saca tus clculos.
Debera mostrarse esta coleccin...
...a la mayor cantidad
de gente posible...
...en el mejor lugar y ms
accesible que podamos obtener.
Para m, eso siempre fue obvio.
No me cost tomar esa decisin.
Reserve su paquete de dos noches
para cualquier da de la semana...
...y vea por qu Philly es ms
divertida cuando duerme aqu.
"Los poderosos e influyentes"
Estos son los personajes claves
involucrados...
...los patrocinadores polticos
y financieros claves del asunto:
Primeramente,
Pew Charitable Trusts...
...y su directora, Rebecca Rimel...
...junto con o,
como me gusta decir...
...como parte de una camarilla...
...con la Fundacin Lenfest...
Gerry Lenfest...
...que tiene un enorme
conflicto de intereses...
...como presidente del consejo
administrativo...
...del Museo de Arte
de Philadelphia...
...apoyado por el gobernador
Rendell...
...y el alcalde Street...
...y Leonore Annenberg, viuda
del difunto Walter Annenberg...
...que se pas buena parte
de sus ltimos aos...
...tratando de apoderarse
del Barnes.
Estoy seguro que muchos de
ellos creen sinceramente...
...que lo que hacen es
por el bien de Philadelphia.
Construiremos un centro
de clase mundial...
...para la fabulosa
coleccin Barnes...
...que no tiene igual en el mundo.
Estoy encantado de estar
aqu hoy con el alcalde...
...para garantizar que esto se haga
de la forma adecuada...
...con inteligencia,
razn y compasin.
Siento que Philadelphia...
...no se hace justicia a s misma...
...al decir que necesita ser
una ciudad de clase mundial...
...robando una coleccin de arte
que traen...
...a lo que yo llamo un "McBarnes"
en el centro de Philadelphia.
Est ser un gran evento
para la ciudad de Philadelphia.
Atraer literalmente,
a decenas de miles...
...de visitantes al ao,
me dijeron.
La coleccin Barnes en
Benjamin Franklin Parkway...
...tendr el impacto econmico
de tres Super Bowls...
...sin la cerveza.
Una ciudad que reconoce
su propia identidad...
...no habla de convertirse
en una ciudad de clase mundial.
Es lo que es.
Pero esa es la clase mundial
de las porras...
...de los discursos alentadores...
...y de un nuevo estadio de bisbol...
...o de un centro de convenciones.
El arte no tiene nada
que ver con eso.
"Sitio propuesto para la nueva
Fundacin Barnes"
Para m, la gente
que est tratando de trasladar...
...la Fundacin Barnes
son vndalos.
Quieren generar turismo
y dinero, codicia.
La Fundacin Barnes es
una desafortunada vctima...
...de todas estas pendejadas.
Estamos en la 20th y Parkway...
...donde pretenden construir
la nueva Fundacin Barnes...
...y hay una especie de fiesta aqu...
...porque creen que seguirn
adelante con su plan.
As que vinimos a confrontar
a la gente...
...que est pagando por esto.
Slo queramos que supieran...
...que es una mala idea.
Atencin todo el mundo!
Atencin!
Bienvenidos al baile
de los depredadores.
Todos los que ven detrs de m
y a mi alrededor...
...son partcipes
de una conspiracin criminal...
...para llevar a cabo el mayor
robo de arte...
...desde la Segunda Guerra Mundial.
Lo que estn presenciando aqu...
...damas y caballeros,
es un robo a plena luz del da.
Aqu viene el gobernador.
Usted no es un dictador...
...y ya no est en Philadelphia!
Es deshonroso,
Edward G. Rendell.
Estamos en una crisis econmica.
El mundo se re de nosotros.
Violan el fideicomiso sin razn.
Por favor, no violen
el fideicomiso.
Permiso.
No tienen integridad.
Vergenza debera darles!
"Detengan este robo en marcha"
Estamos afuera del lugar...
...en el que planean poner
el nuevo museo Barnes...
...y estn teniendo una especie
de celebracin...
...lo que es muy molesto.
Filisteos!
Nosotros slo estamos...
...protestando por su fiesta
porque mucha de esta gente...
...ni siquiera se da cuenta
de lo que hacen:
Destruir el testamento
y la coleccin de un hombre;
...y la mitad de ellos ni siquiera
tienen la menor idea.
Divirtanse ahora!
Esperen a que sea
su testamento!
Barnes se cas,
nunca tuvo hijos...
...nunca tuvo a nadie que pudiera
venir despus y decir:
"Oye, fregaste a mi abuelo.
Quiero las pinturas".
Sus nietos eran los estudiantes
que vinieron 50 aos ms tarde.
Para todos los que estn
familiarizados...
...con el testamento
del Dr. Barnes...
...y todo lo que dijo
mientras vivi...
...esto destruir su creacin.
Les imploro que voten "no".
Se acepta la mocin.
Muchas gracias.
Los Amigos del Barnes...
...es una organizacin
con una sola razn de existir:
Evitar la reubicacin de la
coleccin de la galera de arte.
Es una historia
tpica norteamericana.
Es casi una historia
"barnesiana".
El pequeo hroe peleando...
...contra las fuerzas
del Ayuntamiento...
...y de la oligarqua de la ciudad.
Eso era lo que Barnes haca.
Tienen una opcin.
Tienen la opcin de escuchar...
...a la gente que vive
cerca de la Fundacin Barnes...
...a la gente que estudi
en la Fundacin Barnes.
Nos alegra tenerlo...
...pero gracias por intentarlo.
Los Amigos del Barnes se
presentan en el condado y dicen:
"Estamos luchando.
"Nos encantara
que vinieran aqu...
...y fueran parte de esta lucha
para salvar el Barnes...
...en Montgomery County"...
...y creo que fue entonces
que empez a tomar impulso...
...y que los residentes
de Montgomery County sintieron:
"Philadelphia no puede llevarse
nuestro arte as sin ms".
Entonces, la Fundacin Barnes...
...una de las mayores colecciones
de arte del mundo...
...se trasladar de los suburbios
a la ciudad de Philadelphia?
Como explica Gerald Kolpan
de Fox 29...
...aunque parece que ya no hay
barreras legales...
...algunos dicen: "No tan rpido".
Montgomery County
y el grupo local...
Amigos del Barnes
han contratado a un abogado...
...alegando que si la directiva
del Barnes...
...pudo recaudar fondos
para el traslado...
...pudieron haber recaudado
la misma cantidad...
...para mejorar el Barnes
donde se halla.
An hay incgnitas en este caso.
Nadie sabe cunto le costar
a los contribuyentes...
...y nadie sabe...
...qu tan duro est dispuesto
a pelear Montgomery County.
"Pregntame qu tan capaz soy
de molestar a los extraos"
No tengo ningn respeto...
...por la lite cultural y poltica
de Pennsylvania.
Son jugadores de segunda clase...
...que estn bsicamente
promoviendo el turismo.
Es el Disneylandia
de las pinturas.
Eso no es lo que
el Dr. Barnes quera.
Mi meta principal
es reabrir estos procesos...
...presentando una peticin
y convenciendo al juez...
...que haban cosas que ignoraba...
...y que de haberlas sabido...
...el resultado habra sido
diferente.
Lo que pas es que esto
se convirti...
...en el comedero
de los polticos.
La historia es que hay
que trasladar al Barnes...
...para salvarlo.
Eso no es verdad.
La gente quera que ocurriera
y evaluaron la situacin.
Vieron lo que se tena que hacer
para llevarlo a cabo...
...y son los bastante
poderosos como para hacerlo.
Estoy convencida de que el juez
Ott es un juez maravilloso...
...y que har lo correcto.
Cuando vea esto...
...sabr que s podemos sobrevivir
en Montgomery County...
...y que ah es adonde
pertenece la galera.
El traslado no es un trato
cerrado.
Para m, es un trato
que se deshar.
"Peticin para reabrir el
proceso de la Fundacin Barnes"
"Salvando al Barnes"
Era una combinacin
de las fuerzas del sistema...
...y creo que
se concentraron en eso...
...como Ahab se concentr
en la ballena blanca.
Creo que el objetivo
se volvi ms importante...
...y no creo que nadie ah...
...piense en Barnes o
en alternativas o consecuencias.
Creo que esperan lograr
su gloria.
La razn por la que se permiti
que se trasladara a Philadelphia...
...fue porque mostraron
que la fundacin...
...no tena los medios econmicos...
...para quedarse en Montgomery
County y sobrevivir.
Estaba yndose al diablo...
...y no haba solucin
a sus problemas.
Si nadie puede financiar
el Barnes...
...con un diminuto presupuesto...
...dentro del sector privado...
...tienen que buscarse
otro trabajo.
No puedes llevar
suficiente gente ah...
...por las restricciones y los
problemas de estacionamiento.
No pudieron llevar suficiente
gente a ver el Barnes...
...ni siquiera para que fuera
apenas rentable.
La verdad es que ya no es as.
La municipalidad
de Lower Merion, por su cuenta...
...cambi las restricciones
de la zona.
La municipalidad pudo decirle
a la galera:
"Pueden admitir
ms personas por da...
...y abrir la galera
ms das por semana".
As que hay un verdadero
potencial aqu...
...para obtener ms ingresos.
La fundacin no dio paso alguno...
...as que no se permitieron
recibir ms visitantes...
...y obtener ms ingresos.
Suponen que los fiduciarios
estaban felices as...
...y que no queran que la gente
sintiera que era fcil...
...acceder a la Fundacin Barnes...
...que queran que la gente dijera:
"Salgan de ah...
...llvenla a Philadelphia
donde podemos verla".
"Montco hace nueva propuesta
para quedarse con el Barnes"
Hay muchas formas
de que esta galera se quede...
...en Montgomery County.
Se le ofreci un trato
a la fundacin.
Calculamos $50 millones.
El condado se comprometera
con $50 millones...
...que le permitira a la fundacin
tener un patrimonio...
...un patrimonio permanente
que le permitira...
...quedarse en Montgomery County.
En seis semanas,
la Fundacin Barnes...
...podra tener $50 millones
en el banco...
...y podran estar bien.
Todo esto estaba a disposicin
de la fundacin...
...con el fin de negociar.
Hay formas de hacer
que esto funcione.
La fundacin nos respondi
rotundamente:
"No nos interesa".
Tiene que haber una razn...
...para responder
que no les interesa.
Jams quisieron recaudar dinero.
Queran que este sitio quebrara.
Queran que quebrara
para tener una excusa...
...traer gente aqu
y anular el fideicomiso...
...porque entonces podran alegar
que no podan operar...
...con ese fideicomiso
y eso les dara...
Podran hacerlo impunemente
y volverse autnomos...
...para manejarla de la forma
que queran.
As que quien me diga
que no haba dinero...
...para dejarla donde est...
...es absurdo.
Las fuerzas queran trasladarla
a toda costa.
Es justo decir que haba
una amplia conspiracin...
...para trasladar el Barnes.
Obviamente sta involucraba
a las tres fundaciones lderes...
...los polticos, alcaldes...
...gobernadores
y senadores del estado.
Todos los de ese lado
de la ecuacin eran poderosos...
...y tenan algo que ganar.
Como siempre dije, creo que
la verdadera pregunta es:
"Cundo se empez a planear
esta adquisicin...
...y quin es el lder?".
Esa es la historia
que no se le cuenta a nadie.
En 1995, despus de enviar
la coleccin de tour...
...las pinturas volvieron a Merion.
Hubo una cena de gala
para celebrar la ocasin...
...y un multimillonario local,
Ray Perelman...
...tuvo una pequea idea.
Un hombre llamado Ray Perelman,
que entonces era...
...presidente de la directiva
del museo de arte, vino a verme...
...probablemente en mitad de
mi octavo ao como alcalde...
...y me sugiri que hiciera campaa
para intentar...
...convencer al estado
de que trasladaran el Barnes...
El Museo de Arte obviamente
quera dirigirlo...
...los beneficios iran a la ciudad
de Philadelphia, etc.
Eso fue probablemente
en el "95, "94, "96, por ah.
Mi nico contacto personal
con Ray Perelman...
...fue cuando me grit por telfono...
...mientras se atribua el mrito...
...de trasladar el Barnes...
...al centro de Philadelphia.
Ray Perelman es un viejo
horrible.
Escribe bien mi nombre
y asegrate de que sepa...
...que fui yo quien dijo eso.
Barnes hizo algo
que ellos nunca podrn hacer.
Ray Perelman
no tiene ojo para el arte...
...jams lo tendr...
...y entiendo que se sienta mal
al respecto.
No puede hacer mucho
salvo quitrselo...
...de las manos
a la Fundacin Barnes.
"Ray Perelman declin
la invitacin...
...para ser entrevistado
en esta pelcula"
Parte del mrito
que Perelman se atribua...
...era el haber convencido...
...a cualquiera con algo de poder
en Philadelphia...
...de que se pusieran de su lado
o de que no se opusieran a l.
Es eso una conspiracin?
No lo s.
La conspiracin de un hombre
es el consenso poltico de otro.
"Lder de Pew testifica...
...que difcil apoyar
al Barnes sin traslado"
Por qu las grandes fundaciones
de Philadelphia no querran...
...salvar a la Fundacin Barnes
donde est?
Digo, son instituciones
de Philadelphia.
Deberan querer preservar
una institucin de Philadelphia...
...como una verdadera
institucin original.
Por qu no querran hacerlo?
Una de las ms grandes
fundaciones privadas...
...es ahora una organizacin
benfica.
Pew Charitable Trusts...
...controla $4,000 millones
de los activos.
El cambio de estatus
le ahorrar a Pew...
...millones de dlares en impuestos...
...y tendr menos restricciones...
...sobre cmo disponer
de su dinero...
Otra de las cosas
que no sabamos...
...era que Pew,
por razones tributarias...
...estaba pasando de ser
una caridad privada...
...a una caridad pblica.
Una de las cosas que tiene
que hacer una caridad pblica...
...es demostrar...
...que tiene la capacidad
de recaudar dinero...
...grandes sumas de dinero.
Pew tambin cit otra posible
atraccin turstica:
Una nuevo edificio
para la Fundacin Barnes...
...en el centro de Philadelphia.
La CEO de Pew, Rebecca Rimel,
dice que la nueva caridad...
...no slo podra recaudar dinero
para el traslado sino que podra...
...administrar esos fondos sin
costo alguno para el proyecto.
El Barnes era un ejemplo
de lo que podamos hacer...
...como caridad pblica...
...que no podamos hacer
como fundacin privada.
Casualmente,
Pew dio un paso adelante y dijo:
"Nos alegrara ser
la fundacin lder...
..."para reunir los fondos
que faciliten el traslado...
...de la Fundacin Barnes".
Nuestra solicitud de
convertirnos en caridad pblica...
...no tiene absolutamente
nada que ver con el Barnes.
En la corte,
Rebecca Rimel dijo:
"La Fundacin Barnes...
...estara bien,
pero no lo hicimos por eso".
Anda a ver su solicitud al IRS.
Es de lo nico que hablan,
de la Fundacin Barnes.
En sus documentos para el IRS
...y la Commonwealth
de Pennsylvania...
...dicen especficamente ser
la fuerza motriz...
...detrs del traslado de las obras
del Barnes a Philadelphia.
Mire, la caridad es
un gran negocio.
Si realmente entras a ella
por altruismo...
...seras voluntaria
en un hospital...
...alimentaras a los pobres...
...del grupo de ayuda
de tu iglesia...
Esta gente son
corredores de poder.
No pienses ni por un minuto...
...que si Rebecca Rimel
se da cuenta que:
"Ahora tengo por donar
$400 millones al ao...
..."y manipulo varias cosas
en el estado o la ciudad...
..."con toda la influencia
que tengo...
..."te imaginas
cunta influencia ms tendra...
..."con mil millones al ao
por donar...
...en vez de slo 400 millones?"
"Rebecca Rimel declin
varias invitaciones...
...para ser entrevistada
en esta pelcula"
Debo agregar que fue en
los documentos que presentaron...
...que descubrimos por primera vez
que Pew ahora estimaba el valor...
...del arte de Barnes...
...no como Glanton pens,
en $41/2 mil millones...
...o como yo pens,
en $61/2 mil millones.
Segn Pew, las obras valan
de 25 a $30 mil millones.
Las tres fundaciones
jams dijeron...
...que daran $150 millones.
Dijeron que recaudaran
$150 millones.
Incluso si donaran
$150 millones...
...es la mejor ganga en la historia
del mundo del arte...
...a cambio de $25 mil millones
en obras maestras...
...postimpresionistas
irremplazables.
Para ellos
es una gota en el mar.
"Lo que la corte no saba"
Un viernes...
...en octubre del 2006
recib un email...
...de alguien de
los Amigos del Barnes...
...diciendo que en el presupuesto
del 2001-2002...
...del estado de Pennsylvania
haban reservado $107 millones:
$7 millones para mejorar
las propiedad de Merion...
...y $100 millones para la mudanza
al centro de la ciudad.
"Se incluy el dinero para
trasladar a la Fundacin Barnes...
..."en el presupuesto
de Pennsylvania...
..."antes de que los
fideicomisarios del Barnes...
...anunciaran su intencin
de mudarse".
"Jams se inform al juez que
decidira la suerte del Barnes...
...sobre la disponibilidad
de fondos estatales".
Para m es increble.
Lo llam la apropiacin,
"la inmaculada apropiacin"...
...porque no tena
ni padre ni madre.
Nadie sabe quin pidi
que se pusiera ese dinero ah.
Quiz fue inspiracin divina...
...no lo sabemos.
El presupuesto
para pagos de servicios...
...es una legislacin muy amplia...
...y estoy seguro de que el 99%
de los dems miembros...
...de la Asamblea General...
...no saban, cuando votaron
por ese presupuesto...
...que ese proyecto especfico
estaba ah.
Jams se anunci...
...el juez no lo saba...
...pero la gente que intentaba
apoderarse de la fundacin...
...dentro de ese grupo
de personas...
...sera increble
que nadie lo hubiera sabido.
La operacin de rescate deca:
"Recaudaremos $100 millones...
..."para construir
un nuevo edificio...
...en el centro de Philadelphia
para la Fundacin Barnes".
El presupuesto estatal destin
$100 millones...
...para construir un nuevo edificio
para la Fundacin Barnes...
...en el centro de Philadelphia.
Qu coincidencia...
...que impresionante coincidencia.
Toda la gente de dinero
se conect a este proyecto...
...no me digas que nadie saba
que haban...
$100 millones en el presupuesto.
Algn senador no decidi
un da as de la nada:
"Voy a hacer esto".
Alguien influyente lo puso ah.
Quienquiera que fuera,
persona o institucin...
...jams dijo en la corte que
ese dinero estaba disponible.
Aqu vinieron a la corte
y dijeron: "Estamos quebrados.
"No hay otra forma
de que recaudemos el dinero.
Tenemos que trasladar
esta coleccin".
Si el juez hubiera sabido que...
...el estado podra poner
$100 millones...
...habra sido otra la historia.
Rebecca Rimel manifiesta:
"Nosotros no tenemos
nada que ver con eso".
Pero toda esa gente
que se beneficiara...
Digo, tienes que entender...
...que Pew Trusts, en paralelo...
...estaba solicitando pasar a ser
caridad pblica...
...pero para demostrar
que eres una caridad pblica...
...tienes que estar obteniendo
dinero del pblico.
Pew Charitable Trust
en ese momento...
...vala $4 mil millones.
Quin en su sano juicio
le dara dinero...
...a una fundacin
de $4 mil millones?
Parece que por alguna razn...
...el gobernador Rendell piensa que
este es un importante proyecto...
...para la ciudad de Philadelphia...
...y ha destinado para el proyecto...
$25 millones del dinero
de los contribuyentes...
...de esos $100 millones
autorizados.
Una de las ventajas de ser
una caridad pblica...
...es que puedes administrar dinero
de todas partes...
...incluso de la Commonwealth
de Pennsylvania.
Pew se lleva el crdito
por eso...
...porque dice:
"Recaudamos fondos pblicos".
Eso cuenta a favor
de sus impuestos.
No soy tan inocente
como para creer...
...que nadie saba
sobre los $107 millones.
Quiz fue un error de tipeo,
no lo s...
...pero ella no saba nada
al respecto.
La gente involucrada
en la adquisicin...
...de la Fundacin Barnes
saba que estaba ah...
...y le escondieron la informacin
a la corte.
Es el eje fundamental?
S.
Es como decir,
cules son las circunstancias...
...que se le debieron
resaltar al juez?
Si yo hubiera sido juez...
...lo que probablemente
no le gustara a nadie...
...si hubiera sabido esto,
habra dicho:
"Saben qu?
"Se suspende este juicio.
"Las partes deben resolver
cmo obtener parte de ese dinero...
...para mantenerlo donde est".
Si fuera el juez Ott,
estara furioso.
Estara buscando la forma
de revertir este asunto...
...porque le engaaron.
No conozco a muchos jueces...
...a los que les guste que
los engaen en su corte...
...o a los que les guste que
los hagan quedar en ridculo.
Esta gente hizo quedar
en ridculo al juez Ott.
Ves todas esas interrelaciones...
...y, si creyera
en teoras de conspiracin...
...creera que aqu se est armando
una enorme conspiracin...
...por intereses econmicos
para hacer lo que quieren...
...para salirse con la suya...
...para manipular el tesoro
del estado de Pennsylvania...
...para manipular al sistema legal
de Pennsylvania...
...para manipular los deseos
del Dr. Barnes...
...para manipular
a la Universidad Lincoln...
...para aprovecharse
de esta pequea universidad...
...tan necesitada y desesperada
por dinero...
...sabiendo que $50 millones
no los dejara ver...
...lo que realmente tenan.
Creo que slo queran
agarrar el premio...
...y todo el sistema
se moviliz con ese fin.
No les gusta que se cuestione
todo el asunto.
Creo que estn acostumbrados
a salirse con la suya:
Las cosas se hacen as
y si lo cuestionas...
...ests interfiriendo.
Es de 9/14 Pictures, verdad?
No estn en la lista
de periodistas.
Lo siento.
Si una figura importante del
mundo del arte de Philadelphia...
...quisiera oponerse abiertamente
a esta idea...
...podran irse despidiendo
de Pew Charitable Trust...
...de la Fundacin Lenfest...
...y de la Fundacin Annenberg.
Quiz hasta podran despedirse
de sus propios trabajos.
Nadie puede hablar.
Puede hacerlo
fuera de esta propiedad.
S, pero la noticia est aqu,
verdad?
Seor, es lo nico
que le estoy pidiendo.
Yo slo estoy haciendo
una pregunta.
- Y le estoy respondiendo.
- No, no es as.
Se permite la entrada
de periodistas o no?
Si se permite la entrada
a periodistas...
...y nosotros somos parte
de la prensa...
...deberan dejarnos pasar como
al resto de la prensa.
No, ellos estn invitados;
ustedes no.
As es, ellos son invitados.
As que aunque la oficina
del alcalde dijo que estaba...
...abierto a la prensa
y que podamos venir...
No estn invitados.
Por favor, salgan de...
Salgan, por favor.
La gente de los museos
de Nueva York, San Francisco...
...Chicago, Dallas y otros lugares...
...no dijeron ni una maldita
palabra mientras esto pasaba.
Creo que tenan miedo.
Les asustaban
estas fundaciones benvolas...
...que dan grandes sumas de dinero
para todo tipo de causas.
Algunas de ellas han apoyado
al NAACP...
...y muchas veces me he preguntado...
...si no estoy poniendo en peligro
a mi organizacin...
...por quejarme de su mal
comportamiento en este caso.
Yo tengo miedo.
Me doy cuenta que estoy
arriesgando parte...
...de mi vida y de mi trabajo
por hacer esto.
No s cmo me pueden perseguir...
...pero si quisieran...
...podran hacer difcil
la vida de cualquiera.
Las fuerzas que de hecho...
...estn manteniendo
al Barnes secuestrado...
...son casi abrumadoras.
Podras hacerte una pregunta
muy simple:
"Quin habla en favor del arte
o del legado del Dr. Barnes...
..."cuando tantos polticos
poderosos y fuerzas econmicas...
...confabulan en su contra?"
S, es un da importante.
Hoy son los alegatos orales.
Eso significa...
...que lo que ambas partes
ya dijeron al juez por escrito...
...ser repetido en voz alta
frente a l.
l decidir si aprobar
nuestra peticin...
...y acordar audiencias...
...para decidir si an permite
que la Fundacin Barnes...
...se mude al centro...
...o si nos bota de la corte...
...lo que sera malo.
Todo est en manos
de Stanley Ott.
Si Stanley quiere deshacerlo,
puede hacerlo.
Puede decir que le contaron
mentiras la primera vez...
...y que ahora puede rectificarse...
...y merece rectificarse.
Creo que es un juez
lo bastante bueno...
...como para tomar esa decisin.
Tenemos la obligacin de hacer...
...lo que el Dr. Barnes quera
que hiciramos...
...y creo que eso es lo esencial...
...que no se hizo lo suficiente
para explorar las posibilidades...
...de que el Barnes
se quedara donde est.
Personas,
como los Amigos del Barnes...
...no permitirn que eso pase...
...y esperemos que tengan xito.
Desafortunadamente,
el asunto se ha vuelto...
...un gran juego poltico...
...y jams debi llegar
a ser tal cosa.
En ese sentido, Richard Glanton
tena toda la razn.
Cuando le pregunt a Glanton
de qu se trataba todo, dijo:
"Se trata de quin controla...
"un arte que vale
$41/2 mil millones.
El resto son pendejadas".
Bueno, no, Richard se equivoc.
Se trata de quin controla...
...un arte que vale
$25 mil millones...
...y todo el resto son pendejadas.
El mircoles por la noche
llegu a casa...
...y tena un email.
El encabezado deca que el juez
Ott haba emitido su veredicto.
Parece que decidi
que no llevar a cabo...
...no investigar nada de lo...
...ninguno de los puntos
que nuestra peticin...
...llev ante la corte.
Rechaz ordenar
nuevas audiencias...
...al declarar que ninguno
de los solicitantes...
...es decir, la Fundacin
Amigos del Barnes...
...y Montgomery County...
...tenan bases para intervenir
en el asunto.
No creo que el juez...
...o los fideicomisarios
de la Fundacin Barnes...
...o cualquiera que apoye
el traslado...
...que apoye sinceramente
...de la galera de arte al centro...
...entiendan lo que estn haciendo.
Ser una tragedia...
...y ser una tragedia
que quedar para el recuerdo.
Esto no es algo insignificante.
No es muy usual que en la vida
luches ferozmente por algo...
...en lo que realmente crees...
...y yo tuve la oportunidad
de hacerlo.
Prefiero celebrar esto que...
...lo opuesto a celebrar...
estar de duelo.
As que la ciudad consigui
su atractivo turstico...
...el gobernador tambin.
El gobierno hace feliz
a sus amigos de Pew.
Pew consigue controlar el arte.
Gerry Lenfest
de la Fundacin Lenfest...
...es el presidente del museo.
El museo finalmente consigue
efectivamente las obras...
...es prcticamente
una de sus extremidades...
...y la gente del Annenberg alcanza
el sueo de Walter y Leonore.
Si no es la destruccin
de la Fundacin Barnes...
...qu es entonces?
"Los Amigos del Barnes
y Montgomery County...
...no apelaron la decisin
del juez".
Como que esperaba que hubiera
un ala del Annenberg...
...otra de Lenfest y otra de Pew
en este nuevo edificio Barnes.
En cierto momento el Barnes ser
de alguna forma, como dije...
Probablemente podrs tener una
sudadera o algo con su nombre...
...pero eso ser todo.
"Walter Annenberg muri
en el 2002 y dej su coleccin...
...al Museo de Arte Metropolitano
de Nueva York..."
...estipulando que jams sea
trasladada, vendida o prestada".
Quiz sea una forma
de hacer que Philadelphia...
...vuelva a estar a la vanguardia
de las ciudades lderes...
...mostrndole a la gente
cmo violar fideicomisos...
...y cmo violar la confianza
del pblico.
Quiz es un papel nuevo
y bueno para Philadelphia.
Pueden tener...
...que toquen la Liberty Bell
especialmente por eso.
"Partiendo de que su solicitud
enfatizaba su participacin...
..."en la Fundacin Barnes...
..."el IRS le otorg el estatus
de caridad pblica...
...a Pew Charitable Trust".
No slo creo
que se viole a Barnes...
...por trasladarlo...
...violarn la experiencia
que quera que tuvieras...
...y eso es importante
porque era su arte;
...le perteneca.
Tena derecho de hacer
lo que quisiera con l...
...y esta gente,
estos vndalos se metieron...
...y se lo quitaron.
"Se ha programado
que la coleccin...
..."del Dr. Albert C. Barnes
salga de la fundacin...
...y se instale en el nuevo
lugar para el 2012".
A esa gente
no le preocupa el arte...
...les preocupa el dinero
y el poder.
Quin destruira lo que es...
...un joyero perfecto...
...y tambin una especie
de historia viva?
Entrar al Barnes es ver el arte
como lo tena Barnes...
...con toda su grandeza
y debilidades.
A su modo es... perfecto.
Matisse dijo que era el nico
lugar saludable...
...para ver arte en Estados Unidos.
Siempre apostar por Matisse
en lugar de por Bernie Watson...
...y Rebecca Rimel...
...y apuesto a que el Dr. Barnes
tambin lo hara.
Creo que dira: "Dejen
que Matisse hable por m".
Subttulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net