SAN DIMAS
CALIFORNIA 2691 d. de J.C.
Ha llegado la hora.
Han logrado alcanzar el segundo
momento decisivo de su destino.
Su mensaje llegará
a millones de personas.
Pero ya cambiaremos nosotros eso.
¡Cuando nuestra misión haya triunfado,
el mundo dejará de estar dominado
por el legado de esos dos payasos!
¡Dejaremos de escuchar esto!
¡Los detendremos ahora!
Hermanos y hermanas, ¿estamos listos?
UNIVERSIDAD BILL y TED
FUNDADA EN 2425 d. De J.C.
ENROLLAOS BIEN UNOS CON OTROS
- Os saludo, enrollados estudiantes.
- Estación.
Hoy continuaremos con el estudio
de la resonancia acústica.
Para ello os presento
a los enrollados invitados de hoy.
Saludos a nuestro viejo amigo
Thomas Edison.
Hola.
Para asistirnos en el aspecto musical,
Johann Sebastian Bach.
Sir James Martin,
del grupo Faith No More.
Fundador del centro teológico
y espiritual del mismo nombre.
¡Estación!
Y una invitada especial del siglo XXIII,
la Srta. Ria Paschelle.
Como saben, la Srta. Paschelle inventó
la estaciofónica oxigenética
amplifiagrafifonideliverberadora.
Resulta difícil imaginar
el mundo sin ellas, ¿verdad?
Recuerden, este viernes Ben Franklin
y Aretha Franklin estarán con nosotros,
el sábado, viaje de estudios a Babilonia,
y, lo más importante,
no hagan los deberes sin los auriculares.
Repito...
De Nomolos, mi viejo maestro.
Rufus.
Mi alumno favorito.
- Creí que había...
- ¿Muerto?
No.
Sólo me estaba preparando.
Trabajé dentro del sistema
hasta que no pude aguantar más.
Pero pronto...
Muy pronto, será como si el sistema
nunca hubiera existido.
- No lo conseguirá.
- El tiempo lo dirá.
El tiempo ya lo ha dicho.
Regresaré y lo cambiaré,
¡con la ayuda de mis armas secretas!
¿Cómo va, tíos?
Amigos.
Sólo son robots, meras réplicas
programadas según mis designios.
¿Cuál es vuestra misión?
Primero, nos cargaremos a Bill y a Ted.
- Sí. Tomaremos sus vidas.
- Y las destruiremos.
Luego, en la Guerra de los Grupos,
soltaremos su discurso, pero cambiado.
Entonces comenzará un nuevo futuro.
- Un gran futuro, ¿eh?
- ¡Ahórratelo, jefe! ¡Tú nos programaste!
- ¡Es un robot bestial!
- ¡Tú también, tío!
¡Somos metálicos!
Callaos.
Veamos.
- ¿Cuál es el combustible?
- ¡El miedo!
- ¿Cuál es el motor?
- ¡La disciplina!
- ¿Cuál es el ideal?
- ¡El orden!
¿Cómo lo conseguiremos?
¡Matando a Bill y a Ted!
¡Hasta la vista, tío!
¡Soy Bill S. Preston!
¡Os presento a Ted "Theodore" Logan!
Al frente de la batería y el teclado,
celebrando su quinto año en el siglo XX,
las hermosas princesas
de la Inglaterra medieval,
¡Joanna y Elizabeth!
¡Somos los Potros Salvajes!
Decís que vais a ser los mejores
del mundo, pero sois malísimos.
Ya. Nosotros tampoco lo entendemos.
No sabéis cantar. Las chicas
tocan bien, pero ¿y vosotros?
Las chicas maduran antes.
Además, empezaron en el siglo XV.
- ¿Qué quieres decir?
- Son de la Inglaterra Medieval.
- Ted, cállate.
- Inglaterra Medieval, en Iowa.
La Guerra de los Grupos
es la plataforma para nuevos grupos.
¡Hablamos de un primer premio
de 25.000 dólares,
un contrato de dos años
y la oportunidad de que os descubran!
Incluso se retransmitirá por el canal 12.
Vosotros, en mi lugar,
¿os sacaríais a escena?
Ni hablar.
Como trabajáis para Pretzels 'N Cheese,
os daré una oportunidad.
¡Qué enrollada!
Saldréis los últimos. A las doce.
Para entonces, todos se habrán largado.
Sí, eso mola. Estamos acostumbrados.
Vaciamos la sala en el baile
de fin de curso del hermano de Ted.
Pusieron "La Bamba" mientras él tocaba.
- ¡Cállate, Ted!
- Chicos.
Os pido que practiquéis un poco.
Ensayad vuestro número.
¡Pensad en algo!
Tranquila, Srta. Wardroe.
No la defraudaremos.
Tío, tenemos que ganar ese concurso.
Sí. Así podremos
casarnos con las chicas.
Exacto. Será imposible
mantener a una familia
con lo que pagan Pretzels 'N Cheese.
Voy a decirle a Missy
que vamos para allá.
Será una fiesta de cumpleaños de miedo.
- ¿Nos vamos, chicas?
- Vale.
POTROS SALVAJES
FELIZ 521 CUMPLEAÑOS
Tengo entendido que tenéis
una doble celebración esta noche.
Participaremos
en la Guerra de los Grupos.
¡Sí! Si ganamos, te pagaré lo que te debo.
¿Y si no?
Bueno...
Supongo...
Venderé más sangre.
Tal vez deberías pensar
en vender algún instrumento.
Siempre tenemos sitio para ti, Ted.
¿Recuerdas a mi amigo el coronel Oats,
de la academia militar de Alaska?
- ¿Qué tal, Ted?
- Bien.
Estupendo.
Recuerda, Ted,
nunca es demasiado tarde.
Para los dos.
Para los cuatro.
Dulce de leche.
- Hola, Oatsie.
- Hola.
Cariño.
- Hola, chicos.
- Hola, Missy.
Hola, Missy. Digo, mamá.
No puedo creer que se divorciase
de tu padre para casarse con el mío.
Cállate, Ted.
- Tu padre lo está pasando mal.
- Lo sé.
- ¿Qué pasará?
- Podría acabar casándose contigo.
¡Serías tu propio padrastro!
Habréis notado que aún
no os hemos dado los regalos.
Sí. Eso es porque...
Porque lo que queríamos decir era...
Discúlpame, tío.
- Esto lo he escrito yo.
- Anoche escribí esto.
- Elizabeth...
- Joanna...
- Vago en este oscuro bosque de la vida,
...oscuro mar de la existencia...
- rodeado de criaturas,
...criaturas...
- osos, ardillas,
...tiburones, pájaros...
- y liquen, pájaros carpinteros...
...y lapas, algas,
- medusas, estrellas de mar, bagre...
...babosas, sapos, lagartijas...
- No, son de agua dulce.
- No, son del desierto.
Quiero decir que sé
que os prometimos una vida mejor.
Me refiero a que,
cuando os sacamos de Inglaterra,
os dijimos que en el futuro
habría cosas buenas.
Aunque las cosas
no hayan salido como pensábamos,
saldrán; eso esperamos.
Pasado mañana, si todo va bien.
El caso es que...
- ¿Os casaréis...
...con nosotros?
- Theodore...
- Me encantaría.
¡Apunta al gato, tío!
¡Eso intento, Ted!
Fallé.
- No está mal.
- No.
¡Lo dejaremos fatal!
¡Hemos llegado, tío!
¿Está Rufus con vosotros?
Un segundo.
Parece que lo perdimos
por los circuitos del tiempo, tío.
Entonces nos hemos librado
de él para siempre.
Nuestra primera tarea.
Destruid a ese grupo ridículo y soso.
- ¡A la orden, tío!
- A trabajar.
Fijaos bien en estos libros.
¡Cuando se cumpla mi misión,
serán la nueva historia!
Menudo capullo.
- ¡Adiós!
¡Id con cuidado!
Tío, a ver si, cuando nos casemos,
podemos dormir con las princesas.
Sí. Nuestras novias son muy castas.
- Al menos no salen con nuestros padres.
- Buena observación, tío.
- ¿Diga?
- Hola, Bill. Soy Joanna.
Hola. ¿Cómo es que llamas tan pronto?
Eso no importa, pero esto sí.
Elizabeth y yo hemos decidido
dejar los Potros Salvajes.
- ¿Cómo?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Sois unos fracasados.
- No queremos volver a veros.
- No es posible.
Vamos al desierto a estar solas.
- Pero...
- Se acabó. Adiós.
- Los hemos engañado.
- Sí. Son geniales.
¡No!
- Destruyamos la cabina y a la fase dos.
- Estación.
Una fortuna en piedras.
Pero las intercambiaría
por una pistola de rayos,
o un garrote.
Debimos haberles pedido
el matrimonio antes.
¿Cómo, Ted?
Casi no teníamos ni para el piso.
Esto es un palo.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Tenemos que encontrarlas.
- Hablar con ellas.
- ¿Cómo?
¿Quién será?
¿Qué tal, Bill y Ted?
Ted, somos nosotros otra vez.
- ¿Qué tal, Bill?
- Bien, Bill. ¿Y tú?
Mal.
Hemos venido a echaros una mano.
- ¿Cómo?
- Venid con nosotros. Os enseñaremos.
Vale. Un momento. ¿Tío?
- Esto es muy raro.
- ¿Por qué?
No sé.
¿Cómo sabemos
que esos tíos son nosotros?
Ya hemos pasado por esto. Sin la pasada
intervención de nuestros futuros yos,
¿habríamos aprobado historia?
¿O conocido a las princesas?
¿O embarcado en una aventura
a través del tiempo?
Ted, si eres yo,
¿cuántos dedos voy a sacar?
Tres.
¡Correcto!
Vamos, tíos. Conducimos nosotros.
Tengo la sensación de que vamos
a iniciar una expedición sin precedentes.
- Tío.
- ¿Qué?
Estas chicas me encienden las pilas.
Luego, Ted.
Tengo frío.
Oye, tíos, ¿podéis poner la calefacción?
Cierra el pico, Bill.
El otro tú es un capullo.
Tendré que recordar
ser más atento conmigo cuando sea él.
¡Ha dicho que cerréis el pico!
Tío, esto me da mala espina.
Salid.
¿Dónde están Joanna y Elizabeth?
- ¡No están aquí!
- Os mentimos.
Pero os diré la verdad.
Ahora os vamos a matar.
- ¡Ni hablar!
- Sí, Ted.
- Estamos programados para ello.
- Y tenemos ganas.
¡Bill, eres un mamón!
- Eres metálico, tío.
- Lo sé. Mira.
- Vamos.
- Mal rollo.
Ted, tenemos que hacer algo.
Tíos, aunque estéis haciendo esto,
nosotros...
- Os queremos.
¡Maricas!
¡Hasta la vista, Bill y Ted!
¡Guay! ¡Vaya gargajo
he plantado en mi yo muerto!
¡Qué pasada! ¡La robótica diabólica!
- ¿Llevamos la furgoneta?
- No, está kaput.
Se acerca un Porsche.
A por él.
¿Qué ha pasado?
Estamos muertos, tío.
- Ni hablar.
- Sí.
Mira.
Ahora, ¿qué hacemos?
¿Quién es ése?
¿Quién eres?
Ted, es la Muerte, tío.
¿Cómo va, Parca?
Venid conmigo.
No podemos.
Tenemos que volver con las princesas.
Ted, no podemos. Estamos muertos, tío.
Hay que intentar detener a los otros yo.
Perdona, tío, ¿podemos regresar?
Me podéis desafiar,
pero, si perdéis,
deambularéis por aquí para siempre.
¿Y si ganamos?
Nunca ha ganado nadie.
- Tío, tenemos que quitárnoslo de encima.
- Desde luego.
Pero, ¿cómo?
Con una jugarreta.
Disculpa, tío, llevas
los cordones desatados.
Alucino que se la hayamos
jugado a la Muerte.
Espero que no nos pille.
¡Ni hablar!
- No tiene gracia.
- ¡Bien dicho, Joanna!
No entiendo qué os pasa.
Verás, antes éramos unos pringados,
ahora somos unos tíos duros.
¡Así que venid y enrollaos!
No creáis que vamos a tocar esta noche.
Genial.
Pues adiós.
Sí. Hasta la vista.
¡Hasta luego, princesas!
Ted, tengo una idea.
Esta noche, en el concierto,
después del discurso de De Nomolos,
nos las cargamos.
¡Estación! Mientras tanto,
destrocemos esta ratonera.
¡Cósmico, Ted!
- Ted, tenemos que detenerlos.
- ¡Sí! ¿Cómo?
POLICÍA
- Espero que funcione.
- Funcionó en El Exorcista I y III.
Herzfeld, te trasladarás mientras
DeLoach esté de baja por maternidad.
También tenemos que cubrir
algún turno. Si hay algún voluntario,
necesitamos seguridad
durante la Guerra de los Grupos.
He oído que el grupo
de su hijo participará.
Gracias por recordármelo, sargento.
Además, Scott Frank...
¿Cómo lo hacemos?
No sé.
¿Por qué no intentas algo?
Vale.
Todo el mundo...
Vale, tíos.
Digo, compañeros.
Mi hijo Ted "Theodore" Logan
y su amigo Bill S. Preston
han sido asesinados y reemplazados
por unos robots malvados del futuro.
- ¡Lo conseguiste, tío!
- ¡He poseído a mi padre!
Tenéis que detener a esos robots
para que no nos busquen
la ruina a mí y a Bill.
Quiero decir, a mi hijo y a Bill.
Pero, principalmente,
que no hagan daño a las nenas.
Las princesas.
No funciona. ¡Échame una mano, tío!
Vale, tío.
Yo te creo, tío.
- ¡Bollos!
- ¡Genial!
- ¡Papeemos!
- Estar muerto me ha dado hambre.
Bill, no nos creen.
Busquemos a alguien que nos crea.
- ¡Hasta luego, colegas!
- Hasta luego.
Ted, no podemos ir así.
Gracias, papá.
Buenos días.
Sargento.
Gandhi.
Ana Bolena.
Aristóteles.
El presidente Chester A. Arthur.
Clark Gable.
Carlo Magno.
Yo quiero contactar con Ty Cobb.
- ¿Les ha funcionado alguna vez?
- No.
Pero hoy sí, tío.
Espíritus del averno,
abandonad la morada célica
y comunicadnos vuestros consejos.
¡Siento la presencia de espíritus!
¿Qué tal, tíos esotéricos?
Espíritus, ¿podéis oírme?
Sí.
Y podemos ver tus preciosas...
Ted, es tu madre, tío.
¡Tienes razón! ¡Deja sitio, tío!
Espíritus, ¿qué queréis comunicarnos?
¡Las princesas están en peligro!
¡Ted y su enrollado amigo Bill
han sido asesinados!
- Escuchad.
- Debéis actuar.
¡Cuidado con los malvados Bill y Ted!
- ¡Avisad a las princesas!
- ¡Salvad a las chicas!
- ¡Salvadlas!
- Espíritus malignos del averno,
¡os devuelvo al lugar de donde procedéis!
- ¿Qué hace?
- No sé, pero no creo que sea nada bueno.
¡No!
Este agujero es una pasada de profundo.
- Ahora, ¿qué hacemos?
- No sé.
- ¿Quieres jugar al Sí o No?
- Vale, tengo una.
- ¿Eres un mineral?
- Sí.
- ¿Eres un tanque?
- ¡Sí! ¡Muy buena!
- ¡No ha estado mal!
- ¿Podemos repetir?
¡Hago lo que puedo!
Vaya pasada.
No esperaba que este sitio fuera así.
Las portadas de nuestros discos
nos han engañado.
¿Quién es ése?
Ted, ¿quién crees que es, tío?
¿Cómo vamos a atraer su atención?
¡Haciendo el signo del diablo, tío!
¡Oye, diablo, tronco! ¡Aquí!
¡Aquí, tío!
¡Dos canijos!
¡Grandullón! ¡Aquí abajo!
Tío, esto mola.
¡Qué pasada!
Larguémonos de aquí, colega.
Si me mato, te dejo
mi colección de discos.
¡Pero si ya estamos muertos!
Bueno, entonces, ya son tuyos.
Gracias, tío.
¿Qué tal, Belcebú?
- ¿Podemos irnos?
- Podéis iros.
¡Gracias, tío!
¡Hablan mal de ti,
pero en realidad eres un tío enrollado!
¿Dónde estamos?
No lo sé.
Podemos intentar uno de esos túneles.
- Tío, ¿dónde estamos?
- No lo sé.
Podemos intentar una de estas puertas.
¡Tú primero, tío!
¿Dónde estamos?
¿Quién es ése?
¡Es el coronel Oats! ¡No!
¡Caballeros!
- Bienvenidos al infierno.
- Ni hablar.
- ¿Qué?
- Ni hablar, señor.
Vosotros dos
haréis lo que os ordene a partir de ya.
¿Queda claro?
- ¡Sí, señor! ¡Tío!
- ¿Qué?
- ¡Sí! ¡Tío! ¡Señor!
¡Sí, señor! ¡Señor! ¡Tío!
Haced flexiones por toda la eternidad.
Estúpidos, patéticos, imbéciles.
Tío, no podemos hacer
flexiones por toda la eternidad.
- Si nos dejase hacerlas estilo chica.
- Payasos.
Insignificantes, abyectos,
despreciables, cobardes.
¡No sois fuertes!
Parecéis barbilindos sedosos,
y la seda procede
de los traseros de los gusanos chinos.
- Tío, tenemos que salir de aquí.
- ¡Os devoraré de un bocado!
¡Volved aquí!
- Esto es nuestro propio infierno.
- Separémonos.
Le será más difícil pillarnos.
¿Qué ha pasado?
Qué pasada.
Cumpleaños feliz
Te deseamos todos
El cumple de la abuela.
¡No!
PARA DEACON
¡Theodore!
Has hecho llorar a tu hermano.
¿Tienes un beso
para la abuelita?
Vamos.
Robaste la cesta de Pascua de Deacon.
¡Ni hablar! Eso fue hace diez años.
¡Ven aquí!
¡Qué mal rollo!
Elegid vuestra eternidad.
¡Elige tú la tuya, maricón!
- ¡Diabólico monstruo rojo y feo!
- ¡Moriréis!
Hola, nenitas.
- ¡El infierno no mola!
- ¡Y tanto!
¡Salamandras de pezuña partida!
¡La cesta de Pascua de Deacon!
¡Venid aquí!
¡Sólo quiero un besote!
¡Sólo hay una salida, tío!
Tenemos que jugar contra la Muerte.
Elegid el juego.
Si perdéis,
os quedaréis en el infierno para siempre.
D-1.
Agua.
B-3.
C-6.
Tocado.
- Tío.
- Lo sé.
J-7.
Tocado.
Habéis hundido mi buque acorazado.
¡Qué guay!
- ¡Sabía que lo colocaría ahí, tío!
- ¡Bien pensado, Ted!
Debéis jugar otra vez.
- A dos de tres.
- ¡Ni de coña!
Sin coña.
- ¿Qué hace?
- No lo sé.
Lo hizo el coronel Mostaza
en el estudio con el candelabro.
Lo siento, Muerte, has perdido.
Fue el profesor Ciruela.
- Dije Ciruela.
- No, dijiste Mostaza.
¿Podemos regresar ahora?
A tres de cinco.
Alucino con este tío.
- ¿A siete?
- ¡Exacto!
Mano derecha, verde.
Mano izquierda, rojo.
Pie derecho, verde.
Pie derecho.
Ahora, ¿qué?
Os...
llevaré de vuelta.
Has jugado bien, Muerte.
Teniendo en cuenta la ropa que llevas.
- No seáis condescendientes.
- Lo que tú digas, tío,
pero debes aprender
a perder con deportividad.
- Por aquí.
- Ahora podemos salvar a las chicas.
Pero cuando volvamos,
¿cómo derrotaremos a los otros yos?
Son más fuertes
que nosotros, y más listos.
Además, ya nos han matado una vez.
¡Un momento, tío!
Si fuéramos nosotros
y tuviéramos que enfrentarnos
a dos robots malvados, ¿qué haríamos?
¿Construir dos robots buenos?
¡Ted! ¡Buena idea, tío!
Disculpa.
- Disculpa, Muerte.
- Ahora, ¿qué?
¿Puedes llevarnos
a alguien que nos ayude?
Me habéis derrotado.
Estoy a vuestras órdenes.
- Genial.
- Seguidme.
"No temáis a la Muerte".
Os he oído.
Qué lugar más curioso.
- Bienvenidos al Cielo.
- Hola.
- Gracias.
No hay de qué.
"Sólo las almas más serenas
e iluminadas tendrán una audiencia".
Tío, tenemos un problema.
Tengo una idea, tío.
Bienvenidos al Cielo.
Sabiondos.
¿Podemos preguntaros algo?
Estamos en el Cielo
y hemos asaltado a tres personas.
Lo sé. Vámonos
antes de que armemos un Cristo.
Vamos, Muerte.
Tienes buena pinta, tío.
¿Tú crees?
Sí, en serio.
Callaos.
- Vamos, tío.
- No tiene gracia.
No puedo creer que esté haciendo...
¿Cómo me habré metido en esto?
¿Qué tal?
¿Cuál es el sentido de la vida?
Cada rosa tiene su espina,
cada noche tiene su día.
Cada vaquero tiene su canción triste.
Cada rosa tiene su espina.
¿No nos conocemos?
No.
Mira, Dios, por si no lo sabes,
no somos los tres sabios que esperabas.
No. Asaltamos a tres personas
y les quitamos la ropa. Lo sentimos.
Soy Bill S. Preston.
- Yo soy Ted "Theodore" Logan.
- Somos
¡los Potros Salvajes!
Esta hermosa dama es la Muerte.
Nos trajo aquí, le retamos y ganamos.
Primero, ¡enhorabuena por lo de la Tierra!
Es un planeta muy enrollado,
lo disfrutamos a diario.
Sin mencionar tus otros planetas:
Marte, Júpiter, Urano...
El caso es que hemos muerto.
Fue una jugada sucia.
Pero ganamos la oportunidad de regresar.
Debemos hacer algo
para salvar a nuestras chicas.
Sí, y no nos queda mucho tiempo.
Así que nos preguntábamos
si conoces a alguien
que pueda ayudarnos.
Estación.
Bueno, pensábamos
en un científico, o algo parecido.
Genial.
- Gracias, Dios.
- Eres un creador justo y noble.
- Bueno, nos vamos.
- Sigue con el buen trabajo.
Hasta luego, Dios.
Lo siento. Me la jugaron.
¡Chachi! ¡Un pastel al revés!
- ¡Oye, Ted!
- ¿Qué?
No quedan más platos.
Fíjate en esto.
No está mal, ET.
Déjame intentarlo a mí.
No viste el ventilador.
¡Dile a mi cuerpo que me baje!
Tranquilo, te bajo yo.
¡Tengo tu cabeza, tío!
Voy a por ti, tío.
- ¡Cinco puntos para Ted!
- Vaya cabeza la nuestra.
Venga. Allá vas.
No perdáis el tiempo. Seguid con el plan.
Vale, tío.
¿Qué tal si destruimos sus noviazgos?
Los odio. Odio sus versiones robóticas.
Nos construiste tú, tío.
Éste parece el lugar.
Sólo tenemos que encontrar al científico.
¿Qué clase de nombre es Estación?
No sé. Será un tipo del futuro.
Vale, ¿cuántas sílabas?
¿Es una obra de teatro o una canción?
Es algo grande.
Yo apuesto por Einstein.
¿Es ése Estación?
¿Creíais que el científico
más brillante del universo
procedería de la Tierra?
Pues sí.
¿Cine?
- Nueve palabras.
- Bien, Sr. Franklin, bien.
¿Fuego? ¿Cigarros?
- Nubes.
- ¡Humo!
Butch y Sundance: Los primeros años.
- ¡Muerte!
- Lo siento.
Marilyn, ¿cómo te metiste en el cine?
Smokey y el Bandido III.
Smokey es el bandido.
Disculpen. ¿Marcianos?
Primero, queríamos felicitarles
por lo bien
que han jugado a las charadas.
Exacto. Segundo,
nos han dicho que usted
es el científico más brillante del universo.
¿Quieren venir con nosotros
a la Tierra y construir robots
para salvar a dos princesas
de unos robots malos?
Suena bien, Estación.
Vámonos.
En marcha, Muerte.
Ted, estamos vivos.
Sí, pero creo que un buitre
ha estado picoteándome la cabeza.
Se acabo la comida, gusano.
¿Estáis bien?
¿Dónde está Muerte?
¿Estás bien, tío?
Estoy bien.
Vale. Primero,
regresamos y nos aseamos.
Segundo, avisamos a las princesas.
Tercero, compramos material
para construir los robots.
Vale. Vámonos.
¿Qué?
Acércate, gatito.
¡Ahí hay uno, tío!
Fallaste por poco, tío.
Tío, hemos llegado.
Tengo una idea.
¿Cómo va, humanas?
EMPORIO DEL CONSTRUCTOR
¿Estaciones?
Éste es el Emporio del constructor,
un almacén de productos electrónicos
para construir robots.
Haréis réplicas metálicas
de nosotros, ¿vale?
- ¿Listas para la gran noche, chicas?
- No. No iremos.
Ya basta, jovencitos.
¡Hasta luego, prometida!
¡Vaya aliento más diabólico!
- ¿Quiénes sois?
- Bueno, veamos...
Venga.
- ¿Ha habido suerte?
- No están ni en nuestra casa ni la suya.
Probaré la casa de tu viejo.
Quizá fueran a ver a Missy.
¿Diga? Residencia de los Logan.
Bill S. Preston, al habla.
¡Son ellos! Han resucitado.
Volveremos a matarlos.
¡Buen rollo!
Hasta muy pronto.
¿Ah, sí?
¡Esta vez os estaremos esperando!
Nosotros también los esperaremos.
¡Suerte con el concurso, pringados!
Iniciad el plan final ahora.
A la orden, jefe.
No me falléis.
Payasos metálicos.
Mi otro yo es un capullo.
Espero que los Estaciones
sepan lo que hacen.
- ¡Estación!
- ¿Qué hacéis?
¡Tíos!
¡No tenemos tiempo para juegos!
Ése soy yo, ¿verdad?
No está mal. ¿Qué tal, robot Bill?
¿Qué tal?
Kate Axelrod de KJM canal 12,
en directo desde el auditorio
municipal de San Dimas.
Estamos presenciando la cuarta
edición de la Guerra de los Grupos.
Quédense con nosotros
para saber quién es el ganador.
GUERRA DE LOS GRUPOS
- ¿Listos? Os toca. ¿Y las chicas?
- Están colgadas.
Nos las cargaremos al final.
Buena suerte, chicos.
Bill, ¡mira esto!
No está mal.
¡Un aplauso para Primus!
- Estación, ¿están listos?
- Estación.
- Buen trabajo, tronco.
- Y yo, ¿qué? Hice las pelucas.
- Vale.
- Yo ayudé con la compra.
- Empujaba el carrito.
- ¿Funcionan como te dijimos?
- Estación.
Eres un científico
muy enrollado, Estación.
Además, tienes un gran trasero marciano.
¡Estación!
Puedes dividirte en dos
y descansar si quieres.
No ignoréis mi culo.
Hago mucho ejercicio, y guiar
a los muertos quema muchas calorías.
¿Estáis listos para combatir
a los robots malos y salvar a las chicas?
Combatir a los malos. Salvar a las chicas.
- ¿Listo, Bill?
- Listo, Ted.
A por ellos.
Y ahora, el último grupo
de la noche, ¡los Potros Salvajes!
¡A ver si os lucís!
¿Cómo lo lleváis, gusanos?
¡Soy Bill S. Preston!
¡Y yo soy Ted "Theodore" Logan!
¡Somos los Potros Salvajes!
¡Un momento!
¡Nosotros somos los Potros Salvajes!
¡No, tíos! ¡Nosotros somos
los Potros Salvajes!
Nos matasteis,
malvados capullos metálicos.
¡Y lo vamos a repetir!
También nos vamos a cargar
a vuestras novias.
Tranquilas, nenas. Os salvaremos.
Os presentamos
a la creación de Estación,
¡los robots Bill y Ted buenos!
Tío, la horma de nuestro zapato.
Estamos temblando, chicos buenos.
- ¡Hasta luego, Bill y Ted!
- Elizabeth.
- Theodore.
- Joanna.
- William.
¿Quién eres?
¿Que quién soy?
Me llamo De Nomolos.
Soy su creador.
Y voy a mataros.
Pero antes...
Estamos transmitiendo
por todos los canales del mundo entero.
¡Caramba!
Quiero que el mundo entero
presencie esta transferencia de poder.
Nuestra futura sociedad
dejará de basarse en las ideas
y la música de estos payasos.
Se basará en mis ideas
y en ninguna otra.
Tío, ¿qué hacemos?
No tenemos más tiempo.
Sí lo tenemos. Después de escapar
de este menda, usamos la cabina.
Regresamos a antes del concierto
y tendemos una trampa.
- ¿Como qué?
- Como un saco de arena.
- ¡Genial!
- Luego, conseguimos una jaula.
Amigos míos.
Yo también puedo jugar a este juego.
Si hacéis eso, después de derrotaros,
regresaré con esta llave.
Y otra arma.
AÚPA LOS POTROS
Tienes razón, tío.
Pero te olvidaste de una cosa.
Sólo los vencedores
pueden volver al pasado y preparar eso.
Ésos somos nosotros, tío.
Nosotros pusimos la llave y el arma.
- Disculpe.
- ¿Qué?
Lleva los cordones desatados.
Le he gastado la jugarreta.
- Queda detenido.
- ¡Muy bien, papá!
Léale sus derechos, Danno.
Buen trabajo, Muerte.
¿Quién era ese tío?
Tal vez yo pueda responder a eso, chicos.
- Srta. Wardroe.
- Gracias por ayudarnos.
Sabe, estamos...
¡Quítatelo, nena!
- ¡Rufus!
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí, tío?
Llegué a tiempo para vuestra actuación.
¿Has sido la Srta. Wardroe
todo el tiempo?
¿Qué otro os habría dejado
participar en el concurso?
¡Nadie!
Amigos, ése era el Sr. Chuck De Nomolos,
mi antiguo profesor de gimnasia,
y, por cierto,
campeón de abdominales del siglo XXVII.
Ahora, chicos,
el escenario es todo vuestro.
Gracias, Rufus.
Tío, no sabemos tocar.
Tenemos que aprender, Ted.
¿Cómo?
Menudo curso intensivo de 16 meses, tío.
Sí, excepto las dos semanas
de luna de miel en el medievo.
¡Hola, San Dimas!
Os quiero presentar
a un amigo mío, Pequeño Ted.
Hola, Pequeño Ted.
¡Éste es Pequeño Bill!
¡Hola, Pequeño Bill!
Ahora el resto del grupo.
A la conga y los bongos, buena prueba
de que las apariencias engañan,
el tío que consigue
que una palabra signifique todo:
¡Estación!
Y nuestros bailarines,
la creación más salvaje de Estación,
¡los robots buenos!
Y nuestro bajista,
el duque de miedo,
el doctor Espectro, el hombre pálido,
¡un aplauso para la mismísima Muerte!
Puedes ser un rey o quizá un barrendero,
¡pero tarde o temprano
al otro lado te espero!
¡Baila con tu fuero malvado!
Me encanta el mundo del espectáculo.
Damas y caballeros,
hemos estado en el pasado.
Hemos estado en el futuro.
Hemos estado en el averno.
Pero...
El mejor lugar
es éste.
El mejor momento
es ahora.
Sólo queda por decir...
¡Marcha al cuerpo!
¡Fantástico!
EL MUNDO VE GANAR
A LOS POTROS SALVAJES
SU GIRA POR EL MEDIO OESTE
AUMENTÓ LA COSECHA EN UN 30%
NUEVO DISCO DE LOS POTROS
ENCABEZA LAS LISTAS
LOS POTROS SALVAJES
TOCAN EN EL ESTADIO DE WEMBLEY
TOCAN EN EL GRAN CAÑÓN
BILL Y TED DE GIRA POR ORIENTE
MEDIO; CONSIGUEN LA PAZ
EL ARSENAL NUCLEAR MUNDIAL
ALIMENTA SUS AMPLIFICADORES
LA GUITARRA DE AIRE
ELIMINA LA CONTAMINAClÓN
LA MUERTE GANA EL INDY 500
"NO SABÍA QUE PODÍA CORRER TANTO"
BILL Y TED:
DEPORTISTAS DE LA DÉCADA
MUERTE GRABA
DISCO EN SOLITARIO
MUERTE LUCE COLECClÓN DE VERANO:
NUEVO LOOK: CALVO
CHUCK DE NOMOLOS
SE CASARÁ CON MISSY
LOS POTROS SE SEPARAN:
LA BOLSA BAJA 600 PUNTOS
NO HAY SEPARAClÓN:
DOW-JONES ALCANZA NIVELES RÉCORD
BILL Y TED: LA PELÍCULA
- POTRO UNO.
- POTRO UNO, autorizados para despejar.
- ¿Batería?
- Sí.
- ¿Teclados?
- ¿Guitarras, bongos y congas?
- Sí.
Buena suerte, chicos.
Autorizado, Potro uno.
Volved pronto. Os echaremos de menos.
Subtítulos de Visiontext:
Lucy Rodríguez