El Amor en los Tiempos del Cólera
Ah, pequeño sabandija.
Allí estás.
Eres un niño malo.
Vamos. Súbete.
Como siempre lo haces.
Santísimo Sacramento. Se va a matar.
Sólo Dios sabe cuánto te amé.
- Alguien ha muerto.
- No.
- Debe ser por Pentecostés.
- No, no, debe ser un pez muy gordo
para que lo doblen en la catedral.
Florentino, recuéstate.
Hagámoslo de nuevo.
¿Por favor?
Unos dobles así sólo pueden ser
de gobernador para arriba.
O...
¿Qué?
¿Qué pasa?
América, debes regresar
a la universidad.
Mi chofer te llevará.
Tengo algo que hacer.
Mi más sentido pésame.
Su padre era un santo.
Aún tendríamos el cólera
de no haber sido por él.
Lo siento mucho, Sra. Urbino.
Mamá, me quedaré si quieres.
Fermina, he esperado
esta oportunidad
durante 51 años,
nueve meses y cuatro días.
Tanto tiempo así la he amado,
desde el primer momento en que posé
mis ojos en Ud. Hasta ahora.
Le repito nuevamente
el juramento de mi fidelidad eterna
y mi amor para siempre.
Florentino Ariza...
fuera de aquí.
Lárgate.
Y no te dejes ver nunca más
en los años que te queden de vida.
Que espero sean muy pocos.
Florentino Ariza.
Florentino.
Por favor, entrégale esto
al Sr. Lorenzo Daza.
1879 Cartagena, Colombia
En la vieja casa,
en el parquecito de los Evangelios.
Nuevo en la ciudad,
un diamante en bruto.
Tiene mulas, muchas mulas.
Gracias, Lotario.
Gracias.
Sí, sí, ya voy. Ya voy.
La última vez me cobraron
400 pesos de oro,
el doble de lo que pagué por todo
este claustro de la abadía... ¿qué?
¿Señor Lorenzo Daza?
Sí.
Ah, buenas noticias.
Buenas noticias.
No hay respuesta.
Mira la forma de la letra.
No "U" sino "A".
E-e-que...
equi...
equiv...
equivocó...
ca... equivoca...
equivocar-vocado...
Bien.
Muy bien.
Equivocó, equivocar,
equivocado.
¿No saludas a tu madre?
¿Has comido?
"Fermina Daza,
pues me he enterado
de que ése es su majestuoso
e inmortal nombre.
Escribo esta muy breve misiva
a fin de que sepa...
que la amo".
No te has acostado.
- ¿Estás enfermo?
- No.
Estás tan pálido, hijo mío.
¿Estás seguro?
- No estoy enfermo.
- Déjame tocarte la frente.
Déjame tocarte la frente.
¿Qué escribes, un libro?
No, una carta.
Todas estas páginas,
y son sólo una carta.
¿Pero qué tipo de carta?
Santa Madre.
Es una carta de amor.
Ay, hijo mío, ¿quién es ella?
Se llama...
Fermina Daza.
Son nuevos en la ciudad.
Su madre falleció.
Su padre tiene mulas.
Y mamá, he descubierto
la razón para mi existencia.
No digas semejantes tonterías,
hijo mío.
Eso es.
Vamos, vamos, vamos.
Hay dinero en las mulas.
¿Fermina Daza te corresponde?
"He descubierto"...
No lo sé. No hemos hablado.
Por eso escribo la carta.
Si puedo hallar la oportunidad,
se la daré,
pero ella siempre está
con su tía.
Entonces debes conquistar a la tía,
no a la muchacha.
Es él. Es el muchacho
de los telegramas.
Sigue caminando.
- Déjame pararme junto a ella.
- No.
Señorita Daza,
sólo le pido que acepte
una carta mía.
- Ahora no.
- ¿Cuándo?
Más tarde.
Corpus Christi.
- Corpus Christi.
- Amén.
Bienvenido, Fernando.
Papá, voy a desearle
feliz Navidad a la Madre Superiora.
Este es el mejor momento
de mi vida.
Démela.
Era muy larga. La acorté.
Espere.
Es una flor de compromiso.
Váyase.
Y no vuelva más
hasta que yo le avise.
Santa Madre Mía.
Es cólera, hijo mío.
Es cólera.
- No, mamá.
- Hijo mío.
Le di la carta.
Ahora debo aguardar su respuesta.
Entonces disfruta tu dolor.
Aprovéchalo ahora que eres joven.
Y sufre, hijo mío,
sufre todo lo que puedas,
que estas cosas no duran
toda la vida.
Ojalá ella responda pronto.
No lo hará.
Florentino.
¿Qué diablos haces?
No es un buque estadounidense,
es británico.
Es la correspondencia de Liverpool.
Británico.
Ven aquí.
¿Qué te pasa? Esto no es amor.
Es locura. Dame, dame.
Arriba, arriba, arriba, arriba.
No, espera, espera.
Ahora vuela, vamos.
¿Qué te pasa?
Tienes que olvidarla.
Ven conmigo al burdel si...
¿Sí?
Ah, ¿cuánto cuesta
enviar un telegrama
a la aldea Piedras de Moler?
- ¿Piedras de Moler?
- Ajá.
Déjeme ver.
Esa... no está en nuestra lista.
¿Uds. No... no envían telegramas
a Piedras de Moler?
- No.
- En... entonces...
que tenga buenos días.
Señorita.
"Estimado Florentino Ariza...
lamento haberlo hecho esperar
tanto tiempo mi respuesta.
Le pido me disculpe.
Por favor, vuelva a escribirme pronto".
"Diosa coronada, adjunto
lo que sé es un recuerdo sin valor.
También escribo este verso
en honor a mi amor por Ud."
"Pienso es Ud. En todo momento.
Ahora que llegó la primavera,
pensar en Ud. Me llena de vida.
Lo amaré para siempre.
Para siempre".
- Es él.
- Claro que es él.
Señorita Escolástica,
hágame el favor de dejarme solo
un momento con la señorita.
Tengo algo importante que decirle.
Atrevido.
No hay nada de ella
que yo no pueda oír.
Entonces no le diré nada.
Pero le advierto
que Ud. Será responsable
de lo que suceda.
- Fermina Daza.
- Aquí estoy.
Hemos escrito demasiadas cartas
y ha pasado demasiado tiempo.
Así que ahora...
diosa coronada,
le hago este juramento.
Le juro mi fidelidad eterna
y mi amor para siempre,
y pido con toda humildad
que me haga el gran honor
de casarse conmigo.
Usted...
debe darme tiempo.
Fermina, contéstale que sí.
Fermina, quizá no esté casada
pero sé sobre el amor.
Aunque te estés muriendo
de miedo,
aunque después te arrepientas,
porque de todos modos
te vas a arrepentir toda la vida
si le contestas que no.
Créeme, sé de lo que hablo.
Sí, está bien.
Me caso con Ud.
Si... me promete
que no me hará comer
berenjenas.
¿Quién es él? ¿Quién es?
¿Quién es él?
¿Quién es el tal Florentino Ariza?
¿Y la Madre Superiora dice
que tú le escribes cartas?
Y tú... tú.
Tú tienes la culpa.
No.
Tía.
Hija, hija, escucha a tu padre.
Escucha a tu padre.
Todo lo que hago,
lo hago porque...
porque yo...
bien, lo intentaré.
Lo intentaré, pero...
pero tengo que... tengo que ex...
tengo que explicarme.
Tengo que explicarme.
Es difícil porque soy
un hombre sencillo.
Pero desde que murió tu madre,
has sido...
una hija...
una hija es una joya.
Es una joya. Yo... yo...
yo soy un diamante en bruto, pero tú...
tú eres... tú eres la... la corona.
Y yo no... no...
no trabajo para mí.
No vinimos aquí por mí.
Vinimos aquí por ti.
Por ti.
Pero no sabes cómo...
cómo eres de bella.
Tú-tú-tú...
eres... tú eres...
eres demasiado bella para casarte
con un operador de telégrafos.
Nos esperan cosas más grandes,
y créeme... créeme,
a tu edad, el amor
es una ilusión.
Cristo, juro por Cristo,
juro, juro por Cristo...
Buenos días, buenos días.
Ud. Y yo tenemos que hablar...
de hombre a hombre.
Cuando mi esposa murió,
me fijé una meta.
Una meta...
convertir a mi hija
en una gran dama.
Y eso es... es un largo camino
que recorrer para un vendedor de mulas.
Nunca había bebido tan temprano
en la mañana.
Mejor empieza ahora.
Lo necesitará.
Vine a este pueblo porque...
bueno, porque aquí estaba la posibilidad
de un gran matrimonio.
Luego surgió un obstáculo imprevisto
en el plan por el que he peleado
con mi vida...
usted.
Así que he venido a hacerle
un pedido cortés.
Apártese de nuestro camino.
¿Ud. Habló con ella?
Nada de eso. Nada de eso.
Esto es un asunto de hombres
y se arregla entre hombres.
De todos modos,
no puedo contestar nada sin saber
qué piensa ella.
No me fuerce a pegarle un tiro.
Péguemelo.
No hay mayor gloria
que morir por amor.
Empaca.
- ¿Adónde vamos?
- A nuestra muerte.
Mejor te explicas.
Yo no me voy.
Llévaselo a él ahora.
- ¿Qué es esto?
- Se van.
Se marchan al campo.
- Apúrate.
- ¿Adónde va?
El me lleva lejos.
- Siéntate.
- Fermina.
No te atrevas a hablarle.
- ¿Adónde la lleva?
- Me lleva lejos.
Apártese de nuestro camino.
Arre. Arre.
Atrás. Atrás.
Tía Fermina.
¿Prima Fermina?
Tengo una sorpresa para ti.
Prima.
El quiere que fije fecha
de casamiento.
- ¿Lo harás?
- Por supuesto.
- Con permiso, señoritas.
- Fíjala en el futuro lejano.
Tu padre dijo que te dejaría aquí
al menos durante un año.
Un año no es nada.
Intercambiaremos telegramas
como solíamos intercambiar cartas.
Y nuestro amor triunfará.
No hay hombre en la tierra más perfecto
que Florentino Ariza.
Y tú, Hildebranda, ¿estás enamorada?
De un hombre casado.
20 años mayor que yo.
¿Intercambian cartas?
No.
Miradas furtivas.
Todo parece difícil e imposible ahora,
pero yo sé que debemos aprender
a ser felices sin amor.
Y a pesar de él.
¿Felices sin amor?
Sí.
Felices sin amor.
Quiero comer la tierna carne
de cada palabra que ella
me ha escrito
una y otra vez.
Espero sobrevivir.
- Pero el peligro está por todos lados.
- Fuego.
Si el sufrimiento de tu propio corazón
no te mata,
la guerra civil que no deja
de repetirse quizá lo haga.
Y está la enfermedad
que se interpone entre la explosión
del derramamiento de sangre,
el abrazo letal y asfixiante
del cólera.
Es aún más imposible de predecir
que la guerra.
Ella se aferra,
y de pronto se suelta.
se suelta.
Florentino.
Aquí arriba.
Basta, basta. Serán las tres,
lo prometo.
Todo a su tiempo.
¿Entonces cuál será?
No, no, mi amada regresará pronto.
Debo mantenerme puro.
Y sólo perderé mi virginidad
por amor.
Esa es una pésima idea.
No te vayas, Florentino.
Regresaré... pero no será pronto.
Entonces pasaron
los peores años de mi vida.
Conté los minutos eternos uno a uno
mientras esperaba su regreso.
Pero no me molesta.
Estaré esperándola
toda la eternidad.
Si fuera necesario, la esperaré
hasta la muerte.
Paso vigilia por ella junto al faro.
Mi corazón es como el mar...
infinito y eterno,
aun cuando es tan turbulento
como las olas que rompen.
Florentino, ¿qué haces aquí?
Ricardo, la joven con quien me casaré
regresa esta noche.
La estoy esperando.
Vamos. Vamos.
Ricardo, el guardafaros,
es mi único amigo.
El no entiende.
Debo estar aquí para llevarla a casa.
Te delego la autoridad
para encargarte de la casa...
y te entrego las llaves
de tu vida.
Diosa coronada, eres la llegada
del amanecer.
Como la primavera,
has regresado renacido.
Gracias.
Dulces de coco.
Dulces para la dulce.
El Portal de los Escribanos
no es lugar para una diosa coronada.
No.
No, por favor.
Olvídelo.
¿A... a qué se refiere
con que lo olvide?
Yo sólo...
Hoy, al verlo,
me di cuenta.
¿De qué?
¿De qué se dio cuenta?
De que lo nuestro...
no es más que una ilusión.
Me empañó la mirada.
Lo siento tanto.
¿Ud... simplemente...
se dio cuenta?
Sí.
Ni bien lo vi.
Cúralo.
Por favor.
- ¿El Dr. Juvenal Urbino?
- Es un hombre ocupado.
- Esto es urgente.
- No. Sólo por cita.
Cólera... mi ama tiene cólera.
No, no puede subir allí.
Debe ponerse una máscara.
Soy Hildebranda Sánchez,
prima de la paciente.
Ella está arriba.
Me gustaría que estuviera presente,
por favor, cuando la examine.
Su padre está con ella.
Ah, gracias.
Gracias por venir.
Ruego a Dios que pueda hacer algo.
Dicen que Ud. Sabe más
de cólera que un...
Debajo de la lengua.
¿Vómitos?
¿Cuántas veces?
¿Una, dos?
Dos veces.
¿Diarrea?
- ¿Severa?
- No...
- ¿Qué?
- Yo... no sé.
Nunca la había tenido.
Siéntese, por favor.
Es una infección intestinal.
¿Qué? ¿No es cólera?
No. Le recetaré medicina.
Tres días en casa
y estará bien nuevamente.
¿Oyeron eso?
Doctor, espere, espere.
Doctor, espere. ¿Cómo aprendió
tanto sobre el cólera?
Yo... estudié en París
con el profesor Proust.
Todas las cosas que ha hecho
por la ciudad... el agua potable,
- las cloacas cerradas...
- Su hija.
- ¿Sí?
- Es muy hermosa.
Gracias.
Me gustaría...
tomarle el pulso.
Saque la lengua, por favor.
Está como una...
una rosa recién nacida.
Gracias.
¿Le gusta la música?
¿A qué viene la pregunta?
La música es importante
para la salud.
No, no. Doctor.
No se vaya. Lo vi todo.
Lo vi todo.
Le he dicho a su hija
que está como una rosa.
Así es, pero con demasiadas espinas.
Arriba, arriba, arriba.
Abre esa ventana y discúlpate.
No tengo de qué disculparme.
Cerré la ventana para que no entre el sol.
No me contestes, ¿de acuerdo?
Haz lo que te digo.
Di algo ya mismo.
Le doy mis más rendidas excusas,
caballero.
Su educación.
Permítame acompañarlo al carruaje.
Señor.
Me... gustaría su permiso
para escribirle a su hija.
Iré a buscarla. No la dejaré ir.
Mi destino en la vida
es amar a Fermina.
La reconquistaré.
Hildebranda, mira.
Ay, hermoso.
Otra más.
Gala Placidia, te dije
que no la aceptaras.
Eso lo sé, ama,
pero cuesta decirle que no
al Dr. Urbino.
¿Cuántas son ya?
Siete.
- Debes responderle.
- No hablaremos de ello.
Debemos apresurarnos.
El fotógrafo belga nos espera.
Gala Placidia, ayúdanos a vestirnos.
Ah, sí, milady, es perfecto.
Señoras, muy quietas.
Ahora contaré hasta cinco.
Uno, dos, tres...
cuatro, cinco.
Uno, dos, tres.
Benny Centeno.
Benny, Benny, Benny...
Apártense. Apártense.
Háganme el favor de subir.
Las llevo adonde ordenen.
Benny, Benny, Benny.
¿Quién es Benny Centeno?
Acaba de ganar el campeonato
de boxeo en Panamá.
Ah.
Esto es tan agradable.
Podría pasar el resto
de mi vida aquí.
Ay, mis botines me matan.
Tendré que quitármelas.
Yo también me quitaré las mías.
Vamos a ver quién termina primero.
Ha ganado. Ha ganado.
Ahora me doy cuenta
de que no eran mis botines.
Es este miriñaque bajo mi falda.
Nada podría ser más fácil.
Quíteselo.
Yo no miro.
Estoy esperando.
Queremos ir a casa.
Alto, alto, alto.
Lea mis cartas.
Estoy esperando su respuesta.
El es muy hermoso.
Cuando se cubrió los ojos
y vi sus dientes perfectos
entre esos labios rosados, quise...
Quería devorarlo a besos.
Qué puta eres.
"Estimado Sr. Urbino:
Le doy mi permiso
para hablar con mi padre".
Disculpe que la haya hecho esperar,
Tránsito,
pero debo practicar mi canto.
Nunca se sabe cuándo habrá
un funeral, ¿no?
Por favor, por favor.
Entonces...
¿hay algún problema?
¿Recibe el dinero que envío
todos los meses?
Gracias. Es Ud. Un hombre amable,
don Leo.
No soy amable. Soy justo,
a diferencia de mi hermano Pío.
Algo había que hacer.
Pío debió haber hecho las provisiones
apropiadas para mi hijo.
Pues no las hizo él, pero yo sí.
¿Entonces?
He venido...
a preguntar si puede ayudarlo.
- ¿A quién?
- A su sobrino.
A mi hijo Florentino.
¿Qué tipo de ayuda?
Un empleo.
Creí que estaba empleado
en la oficina del telégrafo.
Sí, pero le pido que le halle
otro empleo...
cualquier empleo,
en tanto sea lejos de aquí.
En un puerto perdido
en la jungla donde...
donde no haya correo, ni telégrafo.
Un corazón roto.
Sí.
¿Qué le parece Villa de Leyva?
¿Cuán lejos queda?
Como a tres semanas.
No soy nada.
No sanaré...
nunca lo haré.
Me dio el rayo del amor
y me quemé más allá
de toda cura.
Ella es una astilla
que no me puedo quitar.
Ella es parte de mí,
dondequiera que voy.
Ella está en todos lados.
¿Qué haces?
Apague la luz.
Quiero...
oscuridad absoluta.
Ud. Olvida, doctor,
que ésta es la primera vez
que me he acostado con un desconocido.
¿Me amas?
No temas.
Somos marido y mujer.
Quiero que ames cada...
cada momento de nuestra luna de miel.
Me muero por mostrarte París.
Es una...
ciudad de amor.
Tienes
una sonrisa hermosa.
Gracias.
Creo que mi sentido del olfato
está súper desarrollado.
Bueno, eso sería porque
tu órgano olfativo está...
Lamento haberlo mencionado.
No se te olvide que las conozco.
Lo recuerdo muy bien.
Y todavía sigo enfadada.
Yo... nunca he podido entender
cómo funciona ese aparato.
¿Qué tan feo es?
Más feo que lo de las mujeres.
Sí.
Además, creo que...
le sobran demasiadas cosas.
Eso es sorprendente.
Mi tesis doctoral fue
sobre la ventaja...
No quiero una lección de medicina.
No. No.
Esta va a ser de amor.
La bandera negra.
Es la bandera de la peste.
Denle amplio espacio.
Ayúdennos.
Mantenla a salvo,
protégela de todo mal.
Buenas noches, mi diosa coronada.
Ahora váyase y olvídelo.
Esto no sucedió nunca.
¿Quién ocupa ese camarote...
el del medio?
- Tres mujeres.
- ¿Tres mujeres?
Tienen tres camarotes
que están conectados.
Se vuelven uno grande.
- ¿Quiénes son estas mujeres?
- No lo sé.
- ¿Ves sus ojos?
- Vaya, Rosalba.
El se ve muy dulce.
Y tan tímido.
Debes cuidarte de los tímidos.
Adiós.
Fermina, mi juramento...
He roto mi juramento.
No debiste haber regresado, hijo mío.
Tuve que hacerlo.
¿Por qué?
Ocurrió algo y...
tenía que volver a estar
cerca de Fermina, mamá.
- Eso es todo.
- Pero ella no está aquí.
¿Cómo que no está aquí?
Está en París de luna de miel.
Se ausentará mucho tiempo...
más de un año.
Quizá dos.
- Eso no es verdad, mamá.
- Es verdad, hijo mío.
- No.
- Es verdad.
Al menos dos años.
- No.
- No, mamá.
Por favor, no llores.
Por favor... no desperdicies
tu vida, por favor.
Debes olvidarla.
Debes hallar a otra persona
que te ayude a olvidar.
No puedo olvidarla, mamá.
Nunca la olvidaré, mamá.
No... no...
Destruyeron mi casa, Tránsito.
Destruyeron mi casa.
Pasa.
Necesito una cama...
en el piso, en cualquier lado.
Sólo hasta que pueda reconstruir
mi casa.
¿Quién sabe cuánto durará esta guerra?
Anda, bebe.
Debes quedarte aquí.
- ¿Entonces tienes el espacio?
- No.
Es una pena. Mi cuarto
es demasiado pequeño.
Pero si no te molesta...
comparte el de mi hijo.
¿Florentino?
Una emergencia.
La viuda de Nazaret.
Han dañado su casa.
La guerra no respeta a nadie.
Ella necesita una cama.
Tú puedes dormir en tu hamaca.
Tengo tanto miedo.
Como si no fuera suficiente
haber perdido a mi esposo,
ahora esto.
El murió tres años atrás.
Ayúdeme, ayúdeme.
Mi difunto esposo
siempre desataba mis cordones.
Ayúdeme, por favor.
Ayúdeme.
Nunca he estado en la misma cama
con ningún otro hombre...
ay... aparte de mi difunto esposo.
Ahora él está en su ataúd
bajo tierra.
Soy tan feliz.
Soy feliz porque sólo ahora
sé con seguridad
dónde está él
cuando no está en...
casa.
MUJERES
Las mujeres.
Número uno...
la desconocida del barco.
La primera...
explosión...
maravillosa.
La segunda...
la viuda de Nazaret...
mientras lo hace,
sólo habla de su difunto esposo.
La tercera...
Esmeralda Arau...
un renacuajo delgado y movedizo
que me paseaba entre los helechos.
La cuarta...
María Estévez...
muy peligrosa.
Estábamos tan cerca de la calle
que cualquiera podría habernos oído.
Esta es la cura para el dolor
de Fermina.
¿Qué ocurre?
Nada, hijo mío, nada.
- Por un momento, yo...
- ¿Qué?
No sabía quién eras.
Me ocurre muy a menudo,
pero... se me pasa.
Dame tu mano.
Má... tengo trabajo que hacer, mamá.
¿Trabajo? ¿Qué trabajo?
Tienes que hallar empleo y ganar dinero.
No puedo mantenerte para siempre.
Yo... yo... tengo algo que decirte.
Vas a casarte con la viuda.
Ay, no.
- ¿Qué dijiste?
- Ma... mamá...
¿Dijiste que tenías que decirme algo?
Sí, honestamente creo...
que estoy superando lo peor.
¿Cómo era que se llamaba ella?
Fermina. Fermina.
Fermina.
Comienzo a sentirme libre.
El dolor se ha ido. Se fue.
Ahora, se necesitó París,
la ciudad del amor, para ocasionar
esta bendita transformación.
Pero aquí estamos entre nuestros amigos
más queridos.
Estamos más felices
de lo que se imaginan de estar aquí.
Y además, estamos locos
de contentos
de ya no ser más dos, sino tres.
El gran propósito del matrimonio
ha quedado en claro para todos
y les agradecemos a Uds., nuestros
queridos amigos, por su calidez
y sus felicitaciones.
Me preguntaba
cuánto tiempo pasaría
antes de que vinieras a rogarme.
- ¿Qué quieres?
- Un empleo.
Ya te di un empleo...
en Villa de Leyva
y lo desperdiciaste.
Ahora es distinto.
Quiero ser rico como Ud.
Yo no soy rico.
Soy un pobre con plata,
que no es lo mismo.
¿Por qué quieres ser rico?
Para poder ser alguien en la sociedad,
necesito... ser digno de una gran dama
a la que no puedo dejar de amar.
¿Quién es ella?
¿Es casada?
Sí, pero espero que muera su marido.
¿Es viejo?
No, pero esperaré el tiempo
que sea necesario.
- Estás loco.
- ¿Por qué?
Porque la locura
es cosa de familia.
Sales a tu padre.
Nunca conociste a mi hermano Pío.
¿Sabes cuáles fueron
sus últimas palabras?
Dijo: "Lo único que me duele de morir
es que no sea de amor".
¿El dijo eso?
- ¿De verdad dijo eso?
- En su lecho de muerte.
Sin embargo, toda su vida se tiró
a todo lo que veía.
Entonces...
quieres un trabajo en la Compañía
Fluvial del Caribe.
Sí, sí.
Bueno, ¿eres bueno
para escribir cartas?
Eso creo, yo...
yo... también escribo poesía.
Presento un poema todos los años
en los Juegos Florales.
Nunca he ganado, pero...
Entonces sabes manejarte
con las palabras, ¿eh?
- Sí.
- Bien.
Quizá puedas decirme
qué significa esto.
El año pasado, en mi cumpleaños,
alguien hizo un discurso en mi honor.
Dijo que sufría de demencia lúcida.
¿Qué significa eso?
La demencia lúcida significa
que claramente está loco.
Te dije que era cosa de familia.
Empezarás mañana.
Secretario del directorio.
Tinta invisible.
Sople muy ligeramente.
Tinta invisible para su carta secreta.
¿Señor?
Yo... yo...
- Me gustaría...
- No tiene que decir nada.
¿Ella sabe que la ama?
Sí.
Sí, y por supuesto, ella lo ama a Ud.
¿Los padres de ella lo saben?
No, no lo saben.
¿Cómo la llama Ud?
Mi flor.
Muy bien, esto es
lo que podría decir.
"Mi hermosa
y bienamada flor.
Nadie puede cortar
el tallo
de nuestro amor.
Vida mía, alma mía,
sé fuerte.
No te rindas".
Yo te bautizo, en el nombre
del Padre...
"No te rindas".
No sé leer ni escribir.
- No se preocupe, yo puedo.
- Recibí esto.
¿Me lo leería y quizá
escribiría una respuesta?
Sí.
"Mi hermosa y bienamada flor.
Nadie puede cortar el tallo
de nuestro amor.
Alma mía, vida mía, sé fuerte.
No te rindas,
porque nuestro amor es más profundo
que el océano más profundo. Emilio".
Esa es... es una carta maravillosa.
Es una carta maravillosa.
Sé justamente cuál debería ser
su respuesta.
Esto debe terminar.
- Debe terminar.
- ¿Qué debe terminar?
"En fuertes sacos marrones
nuestro café llegará.
Cárguenlos bien, pero nunca de más.
Descarguen en Miami
estos granos de café
y manténganlos secos...
...a como dé lugar".
- ¿Cómo llamas a esto?
- Una nota de flete.
- ¿Una nota de flete?
- Sí.
- ¿Rimada?
Sí.
Y ésta..."A James Robinson
y Compañía, calle Lombard,
Londres, Inglaterra.
Estimadísimos señores.
Les escribo con todo el ardor
que puedo reunir
para agradecerles su exquisita carta
del 16 de agosto.
Mi corazón latió cada vez más fuerte
al leer cada palabra.
Ah, señores, con toda mi ternura
disponible,
los beso y los abrazo,
y me despido, osadamente"...
..."Con adoración".
Esto no es una carta comercial.
Es una carta de amor.
Lo único que me interesa es el amor.
Lo malo es
que sin navegación fluvial
no hay amor.
Esto debe parar.
Si no eres capaz de escribir
una carta comercial,
te vas a recoger la basura
del muelle.
Pero yo necesito amor.
Don Leo, necesito amor.
Necesito amor.
Doña Blanca.
- Buenas tardes.
- Doña Blanca, qué gusto de verla.
- Se ve maravillosa, Doña Blanca.
- ¿Conocen a mi nuera?
Sí, por supuesto, doña Blanca.
Mi hija fue a la escuela con ella.
Sí, pintamos en el parque.
Nos conocimos en París.
Me pareció encantadora.
Sin embargo, ella tiene
un escándalo en su familia.
- Mamá, por favor.
- Aparentemente, no hay ley,
humana o divina,
que su padre no haya ignorado.
Y ahora él ha huido.
Es de esperarse... de las mulas.
Ella no come berenjenas...
y no toca el piano.
Pero aprende a tocar el arpa.
- Ay, toque para nosotros.
- Sí.
- Hágalo, por favor, sí.
- No lo creo.
Sirvan el té.
Bueno, ¿qué noticias hay
del gran mundo?
Don Leo Xll de la Compañía Fluvial
dice que va a retirarse.
Ah, lleva años diciendo eso.
Y si lo hace, ¿quién lo sucederá?
- Ah, tiene un sobrino.
- Un sobrino ilegítimo.
Florentino Ariza.
¿Lo conocemos?
Yo lo he visto muchas veces,
pero no puedo recordar su aspecto.
Sí, una persona tan rara.
Imposible de describir.
El es...
no es una persona.
Es una sombra.
Ah. ¿Lo conoce?
Tengo mi período.
Qué extraño.
Justo ayer le dije
a mi clase de anatomía
que las mujeres casadas
tienen su período
a veces hasta tres veces
a la semana.
¿Cuándo podemos mudarnos
a nuestra propia casa?
- Aún no.
- ¿Cuándo?
¿No hasta que muera tu madre?
Me casé con un tímido.
¿Habrías estado mejor
con Florentino Ariza?
Tú no lo ves a él...
pero yo sí.
Ahora estoy sin alegría.
¿Habría sido más feliz yo con él?
Pobre hombre.
Ah, soy el Dr. Juvenal Urbino.
Me gustaría ver a Don Leo.
Está tomando su siesta.
Aguarde, por favor.
Deberá despertar en cinco minutos.
¿Y Ud. Es?
Su sobrino y secretario en jefe,
Florentino Ariza.
Sigue dormido.
Por favor.
¿Gusta un café?
¿Le gusta la música?
Me gusta la música de Carlos Gardel.
Ya veo. Está de moda.
Sí, pero...
debemos seguir tocando
la mejor música en nuestra ciudad.
Debemos importar
a los mejores artistas de Europa.
Trabajo en ello.
Y, por supuesto,
en los Juegos Florales.
Fue idea mía.
Yo... los inicié unos años atrás.
Sí, lo sé, lo sé.
Bien, espero que asista.
Es mi intención.
Quizá hasta presente un poema.
¿En serio? Qué divertido.
Por supuesto, uno necesita...
recaudar dinero para estas cosas.
Por eso vine a ver a su tío.
Mi esposa me apoya en esto.
Le diré más.
Mi esposa es el alma misma
de mis iniciativas.
Yo no sería nadie sin ella.
Yo adoro a mi esposa.
Gracias a Dios, él ha despertado.
Damas y caballeros.
Les doy la bienvenida
a los Juegos Florales.
Como en años anteriores,
la Orquídea de Oro de este año
será presentada
nada menos que por...
mi esposa.
Justo a tiempo.
Y el ganador de la Orquídea
de Oro de este año es...
Wing Wu Peng.
¿Qué?
Es un escándalo.
¿Cuál era el nombre?
Sonó chino. Es imposible.
- Lee su poema.
- Sí.
- "Tu cuerpo es un jardín sagrado"...
- Créame,
lo siento en el alma.
Sé que debe haber presentado
un poema
por el modo en que temblaba
la flor en la solapa.
Por eso me quité la mía.
"Tu cuerpo es un jardín sagrado"...
¿Le gustaría que la acompañara
a su casa?
Lamento haber estado
tan callada, pero...
sigo muy enojada.
Lo entiendo.
Pero al menos deberíamos
decirnos nuestros nombres.
Yo soy Florentino Ariza.
Sara Noriega.
Gracias. A su buena salud.
¿Le gustaría ver mis álbumes?
- ¿Sus qué?
- Albumes...
fotografías de eventos públicos.
Soy maestra de Instrucción Cívica, sabe.
Claro. Por supuesto
que me gustaría...
verlos.
¿Qué pasa?
¿Puedo sentarme junto a Ud...
- y llorar?
- Por supuesto.
Por supuesto.
Estoy tan...
decepcionada.
No puedo evitarlo.
Quizá debería aflojarse el corpiño.
La ayudará a sentirse más...
cómoda, ¿sabe?
¿Me permite ayudarla?
Mañana lo haremos en la cama.
Eres maravillosa.
Dime, ¿cómo defines el amor?
¿El amor?
El amor es...
el amor es todo lo que hacemos desnudos.
El amor espiritual,
de la cintura para arriba,
amor físico,
de la cintura para abajo.
Ajá, sí,
amor dividido.
Eso podría ser un poema...
"Amor Dividido".
Sí, podría ser.
Escribámoslo juntos,
un poema sobre el amor dividido.
Podemos presentarlo a los Juegos Florales
del año próximo.
Ganaríamos con seguridad.
- Dime, dime.
- Sí.
Es buena idea.
Amor dividido.
¿Señorita?
Por favor, permítame llevarla.
Por favor.
Gracias.
Arre. Arre.
A propósito, soy Florentino Ariza.
Olimpia Zuleta.
¿Lo hago desviarse mucho?
Para nada. Para nada.
Habría tenido un problema terrible
de haber perdido mi sombrilla.
- ¿Por qué?
- Me la regaló mi esposo.
¿Lleva mucho tiempo de casada?
Poco más de un año.
Recién casada.
Mi esposo es un hombre muy celoso.
¿Qué hace?
Vende cacharros en el mercado.
Y palomas.
¿Disculpe, señor? Ya llegamos.
¿Cómo se lo agradezco?
Podría venderme una paloma.
No se venden.
¿Entonces cómo se hace
para tener una?
Bueno, se la lleva en coche
a la palomera
cuando se la encuentra perdida
en el aguacero.
Así le doy las gracias.
Váyanse. Déjenme en paz.
Fuera. ¿Quién soy yo?
No sé quién eres.
- No lo sé.
- Socorro.
¿Quién soy? ¿Quién soy yo?
¿Y de quién eres hijo tú?
- Soy tuyo.
- ¿De quién eres hijo?
- Despierta. Cuídala.
- Ay. Me quedé dormida.
¿Quién soy ahora?
Rosy... Rosy Martínez.
¿Quién es la tal Rosy Martínez?
Es de un cuento para niños
muy antiguo...
Dale el desayuno.
Al fin has llegado.
Ah. ¿Dónde has estado?
Nunca vienes a verme.
Ay, muchachito.
Un muchacho tan maravilloso.
Y se llama...
se llama...
Anda. Vete. Vete.
Regresa a tus putas.
Te aprovechaste.
La única enfermedad que alguna vez
tuviste fue cólera.
No, mamá. Tú confundiste
el cólera con el amor.
¿No te gustó el amable caballero?
Debo verte de nuevo.
Y sólo por una razón.
Un caballero no tan bueno.
- ¿Señor Ariza?
- Sí.
La palomera le envía esto
y dice que por favor mantenga
la jaula cerrada.
Si vuelve a escaparse,
ella no se la devolverá.
De muchos modos era pecaminoso.
Y yo soy un santo.
Porque verás, Ricardo,
yo persistí.
Derribé sus defensas
y asedié la ciudadela.
Olimpia Zuleta nunca se negó
a los encuentros que yo arreglaba.
Mas entonces quedé atrapado
en mi propia red.
Creí que sería lo mismo
que como era con las demás.
Sólo otra ruta para escapar
de Fermina.
Pero luego descubrí
que me estaba enamorando de ella.
Y me volví un amante
que la perseguía.
Yo la cacé.
Era el amante que nunca
mostraba su rostro.
Nunca podré volver a oler
la trementina...
sin pensar en esta
tarde bendita.
No, espera, espera.
¿Qué?
¿Qué haces?
Ya verás.
Esto es mío
No.
No. No.
El le dijo a la policía
por qué lo hizo.
No te menciona a ti.
El cielo llora por Olimpia.
Y yo también.
¿Qué he hecho? ¿Qué he hecho?
¿Para qué... para qué va ella al mercado
a esta hora de la noche?
¿Entonces de quién soy hijo, mamá?
¿Eh? ¿De quién soy hijo?
Esperaba que a tu madre
le hubiera gustado cómo canto.
Sé que así sería. Lo sé.
Lo único que me frustra de morir
es no poder cantar
en mi propio entierro.
Buena gente.
Conciudadanos,
nos hemos reunido aquí
en la alborada de un nuevo siglo.
El siglo XX verá el fin
del sufrimiento del hombre.
El siglo XX
nos traerá armonía, paz,
y nos traerá la luz.
"374...
Solterona peruana, Luisa...
Maestra de escuela dominical".
Mi destino en la vida
es amar a Fermina.
Allí, por favor.
Pruébalo.
Dime qué te parece.
Delicioso.
Absolutamente delicioso.
¿Qué es?
Berenjenas.
Más, por favor.
Quizá, como acto de recordación,
deberíamos llamar
a nuestra próxima hija
Berenjena Urbino.
Te amo
por encima de todo.
Más que a nadie en el mundo.
Lo importante en el matrimonio
no es la felicidad
sino la estabilidad.
¿Y el amor?
Nada es más difícil que el amor.
Señor Ariza,
queríamos darle las gracias.
¿Disculpe?
Ud. Nos escribió cartas.
Ah, sí. Lo recuerdo, sí.
Fue la única vez
que escribí cartas para...
para ambos enamorados.
Era como escribirme a mí mismo.
Ahora estamos casados.
Bien.
Queríamos preguntarle:
¿Sería su padrino?
Sí, por supuesto.
Es nuestro primer hijo.
Sí, será un honor.
Carajo.
Tienes la misma pose que tu papá.
Bueno, sólo pasaba para decirte
que he decidido retirarme
y que te nombro presidente
de la compañía.
Y Ud., señorita, siga sin pena.
Le juro por mi honor
que no le he visto la cara.
Así que, por favor.
Travieso.
Basta.
Despertarás a Fermina. Es domingo.
Hoy es domingo.
Tú... has faltado a misa.
No has comulgado
en al menos tres semanas.
¿Has perdido la fe?
- Doctor.
- Sí.
Mírame a la cara.
¿Qué? ¿Qué es lo que pasa?
Tengo su olor en mis fosas nasales.
Tengo derecho
a saber quién es.
Se llama Barbara Lynch.
¿Cuánto tiempo llevas viéndola?
Tres meses,
casi cuatro.
- ¿Dónde la conociste?
- Es una paciente.
¿Qué es...
qué es esta... paciente?
Es doctora en teología,
protestante.
Tiene una misión en el puerto.
Pensé
que al menos tú...
serías hombre
y lo negarías todo.
Pensé que, al menos, tú...
me mentirías.
Yo... siento
que me quitaron de encima
el peso del mundo.
Yo... le pondré fin.
E iré a ver a mi confesor
y le pediré la absolución.
Me he estado despertando
muy temprano, en la madrugada,
sin poder volver a dormir.
Y tengo
dolores punzantes repentinos
en mi pecho.
Lo que es peor, en las tardes yo...
simplemente quiero llorar
descontroladamente.
Creo que me voy a morir.
Sería lo mejor.
Así los dos tendremos
un poco de paz.
Hora de la cama, niños. Vayan.
Gracias. Gracias.
¿Aún me reconoces...
a pesar de estar gorda y decrépita?
Ha pasado más de un año
y ni un susurro, ni una pista.
Nadie sabe dónde está ella.
Me he hecho creer
que si ella estuviera muerta,
me habría enterado.
Todo lo que puedo hacer
para mantener la cordura
es seguir con mi rutina:
472, María Florida...
vende flores en el mercado.
499, Josephine Triola...
No sé exactamente quién era ella.
533, Galatia Fernández...
nada memorable que reportar.
La rutina es como el óxido.
Podría quedarme aquí para siempre.
Debiste haber venido antes.
Hiciste lo correcto...
le diste una lección.
¿Y qué pasó con el hombre
que te enviaba todos esos telegramas?
Ah, ahora es muy importante.
Es presidente de la Compañía
Fluvial del Caribe.
- ¿Y aún lo ves?
- Claro que no.
Y... de todos modos...
no es un hombre. Es un fantasma.
Todo fue una ilusión.
Y tú, Hildebranda,
¿qué pasó con tu hombre casado?
Siguió casado.
Más vale llegar a tiempo que...
que ser invitado, ¿no?
- Hildebranda.
- Juvenal.
- ¿Siguen matándote los botines?
- Gracias, Dios mío.
Qué bueno eres.
Debo alistar a los niños para la cena.
Vamos, niños.
¿Qué haces aquí?
Sé que serías demasiado orgullosa
para regresar por tu cuenta,
así que he...
he venido a buscarte.
Yo... pensé
que podríamos tener
una segunda luna de miel.
Dios mío, ¿ahora qué?
Por favor, Fermina.
Gracias, Dios. Gracias.
He pasado mucho tiempo sin verla.
Y ella ha cambiado, Ricardo.
Pero lo peor fue
que su marido parecía
más joven que nunca.
Y tuve este...
espantoso pensamiento
de que ella moriría primero.
Dios no permita.
Y me hizo darme cuenta
de que yo también he envejecido.
Esas escaleras...
subir y bajar esas escaleras
me matará.
No le temo a la muerte,
le temo a la vejez.
Entonces...
dudo que vaya a venir aquí
tan a menudo.
¿Por qué tienes tanto éxito
con las mujeres?
Porque ellas ven en mí a alguien...
culpable.
Que necesita amor.
Alguien que no...
les hará daño.
Mi corazón tiene más habitaciones
que un burdel, Ricardo.
¿En qué número estás ahora?
Prepárate para sorprendente.
Estoy en el 622.
Imposible.
Te digo la verdad... 622.
Tiempo atrás...
no recuerdo exactamente cuándo...
el tío Leo me pidió que vigilara
a la hija
de un pariente distante nuestro
de Puerto Padre.
La enviaban a la universidad
para hacer estudios de maestra.
Y entonces, poco a poco,
me gané su confianza y afecto.
Y, en su debido curso, las puertas
del cielo se abrieron para ella.
Se llama América Vicuña.
Nos vemos los domingos.
Somos muy abiertos sobre nuestra...
¿cómo la llamaría?
Amistad.
Por empezar, la diferencia de edad
nos libra de toda sospecha.
Alguien ha muerto.
Debe ser por Pentecostés.
No. No, debe ser un...
un pez muy gordo
para que lo doblen en la catedral.
América.
Debes regresar a la universidad.
Mi chofer te llevará.
Tengo algo que hacer.
Fermina...
he esperado esta oportunidad
durante 51 años,
nueve meses y cuatro días.
Tanto tiempo así...
la he amado, desde el primer momento
en que posé mis ojos en Ud.
Hasta ahora.
Florentino Ariza...
fuera de aquí.
Lárgate.
"Florentino Ariza,
eres un ser humano terrible
e insensible.
¿Cómo se atreve a entrar a mi casa
el día en que murió
mi bienamado esposo
para mencionar sentimientos
tan monstruosos y ridículos?
Me ha causado una ira mortal,
que me ha hecho pensar en Ud.
Sin querer hacerlo.
¿Entiende?
No quiero pensar en Ud.,
quédese fuera de mi vida".
Hola, querido. No perdamos tiempo.
No quiero ver una película.
¿Sabes qué quiero hacer?
Antes de que te vayas a casa,
tengo algo que decirte.
Estaciona. Estaciona, por favor.
Me voy a casar.
Es embuste. Los viejitos no se casan.
¿Quién es ella?
- ¿Quieres llorar?
- No.
No sé quién es ella,
pero sea quien fuere,
me ha arruinado la vida.
América, debes...
No quiero oírlo, Florentino.
Te lo advierto.
"Le ruego me permita
hacer borrón y cuenta nueva.
La edad no tiene realidad,
salvo en el mundo físico.
La esencia de un ser humano
se resiste al paso del tiempo.
Nuestras vidas son eternas,
lo que significa que nuestros espíritus
siguen siendo tan juveniles y vigorosos
como cuando estábamos en plenitud.
Piense en el amor
como un estado de gracia...
no el medio para nada,
sino el alfa y el omega.
Un fin en sí mismo.
Piense en el amor
como un estado de gracia...
no el medio para nada,
sino el alfa y el omega.
Un fin en sí mismo".
El mensajero aguarda una respuesta.
Mamá, ¿qué pasa?
Alguien quiere visitarme.
¿Quién?
Don Florentino Ariza.
¿El dueño de los buques fluviales?
¿Sabes lo que dicen de él?
No.
Dicen que nunca ha tenido una mujer.
De hecho, dicen
que sus gustos son
exactamente lo opuesto.
Dicen que tiene una oficina secreta
donde lleva a los muchachos que levanta
en los muelles por la noche.
Simplemente no lo creo.
Lo conozco desde que era niño.
Es un hombre honorable.
Todo en el mundo ha cambiado.
Yo no. ¿Y Ud?
Ya da lo mismo.
Acabo de cumplir 72 años.
Sí, somos dos ancianos a punto
de ser emboscados por la muerte.
¿Cree en Dios?
No.
Pero le temo.
Algunas de sus cartas
fueron un gran consuelo.
Me alegra saber que las recibió.
Lo que... lo que más admiré de ellas
fue su simpleza.
Me ayudaron mucho.
¿De qué modo?
Me ayudaron
a recuperar una cierta paz.
No se imagina lo feliz
que me hace saberlo.
Pero no estoy de acuerdo
con todo lo que dice.
No tenemos nada en común
más que los recuerdos.
Los jóvenes que éramos
han desaparecido...
todo eso fue una ilusión.
Para mí no.
Bien...
pensé que esto podría divertirla.
Eso debe haber sido 50 años atrás.
Como mínimo.
Tengo algo que decir.
En mi experiencia,
cuando alguien dice eso,
va a ser desagradable.
Estas visitas frecuentes
del caballero que ves
son indecorosas.
Ofelia, no es asunto tuyo.
Es una compañía para mamá.
- La consuela.
- ¿La consuela?
Todo lo que tiene que hacer
para completar su consuelo
es subirse a su cama de viuda.
Ofelia.
¿Pero no crees
que el amor lo justifica todo?
El amor es ridículo a nuestra edad,
pero a la edad de ellos,
es una cochinada.
Lo único que me duele
es no tener fuerzas
para darte la paliza que te mereces,
por atrevida y mal pensada.
Pero ahora mismo te vas
de esta casa
y te juro por los restos
de mi madre
que no la volverás a pisar
mientras yo esté viva.
Ofelia, mamá, no...
La vida estropeó a ese pobre hombre
50 años atrás
porque era demasiado joven
y ahora tú quieres hacerlo
porque somos demasiado viejos.
Lo que quisiera es largarme
de esta casa
caminando derecho,
derecho, derecho
y no volver nunca más.
Bueno, tú...
podrías irte en un buque.
Pues...
podría ser.
A lo mejor lo haga.
Yo tengo uno.
El Nueva Fidelidad.
EI... zarpará pronto.
Son ocho días río arriba,
y cinco días de regreso.
Viajar es bueno
para el espíritu agobiado.
Una espléndida visión de la tierra,
que pasa, y cambia...
mientras viajamos.
Pase.
¿Te gusta tu camarote?
Es el Camarote Presidencial.
Fue mi idea instalarlo.
Quería llamarlo
el Camarote de Luna de Miel.
¿Quieres quedarte sola?
Si lo quisiera, no te hubiera dicho
que entraras.
Juvenal es buen hombre.
Es buen marido.
No me imagino uno mejor.
Pero cuando lo pienso,
supongo que...
hubo más dificultades que placer.
Demasiadas discusiones inútiles.
Demasiada ira.
Quizá sea tiempo...
de preguntarnos,
con nuestro gran deseo de vivir,
¿qué hacemos con el amor
que ha sido dejado atrás
sin amo?
Es increíble
cómo se puede ser feliz
durante muchos años
en medio de tantos problemas,
de tantas riñas.
Maldita sea.
Y sin saber realmente
si era amor o no.
Vete ahora.
Ahora no.
Huelo a vieja.
Nunca había sido más feliz
en toda mi vida.
Mañana llegaremos
a nuestra última escala:
La Dorada.
Y luego...
regresaremos a casa.
No mires.
¿Por qué no?
Porque no te va a gustar.
He esperado este momento
durante 53 años.
Sí. Sí, tú...
ya me lo habías dicho.
Me he conservado virgen para ti.
Eres un mentiroso.
- Capitán, Capitán.
- Gracias, señor.
¿Capitán?
- Hablando en hipótesis...
- Hola.
Hablando en hipótesis,
¿sería posible hacer el...
- Capitán.
...viaje de regreso sin detenerse?
- Gracias.
- ¿Sin carga
ni pasajeros, sin tocar
en ningún puerto...
Gracias.
...sin... sin nada?
Es posible.
Pero sólo en hipótesis.
Como sabe mejor que yo,
la compañía tiene que cumplir contratos.
Pero habría una excepción.
¿Cuál?
Si tuviéramos un caso
de cólera a bordo.
Izaríamos la bandera amarilla
y estaríamos en cuarentena.
Pues bien, hagamos eso.
Yo mando en este buque,
pero Ud. Me manda a mí.
Si está hablando en serio,
deme la orden por escrito
y nos vamos ahora mismo.
Te amo, mi diosa coronada.
Nos quedaremos así.
No lo dices en serio.
Desde que nací
no he dicho una sola cosa
que no sea en serio.
¿Y hasta cuándo... crees que podemos
seguir así?
Toda la vida.
¿Toda la vida?
Después de 53 años,
siete meses y 11 días
con sus noches,
mi corazón finalmente estaba pleno.
Y descubrí, para mi alegría,
que es la vida y no la muerte
la que no tiene límites.
EL AMOR EN LOS TIEMPOS DEL COLERA