CUANDO MIRAS
EN LO PROFUNDO DEL ABISMO...
...EL ABISMO TAMBIÉN TE MIRA A TI.
FRIEDRICH NIETZSCHE.
EL ABISMO
¿A 60 nudos?
No es posible, Barnes.
Los Rojos no tienen nada tan rápido.
Lo he chequeado dos veces.
Quiero decir es una señal única.
Sin orificios.
Sin sonido de reactor.
Ni siquiera suena como tornillos.
¿Qué diablos es eso?
Le digo lo que no es.
No es uno de los nuestros.
Señor, contacto cambiando
a cabezal...
...214.
Velocidad...
...80 nudos.
80 nudos.
Todavía navegando.
Profundidad 900 pies.
A 150 pies del arrecife,
señor, un espacio de 150 pies.
Esto se está poniendo
un poco apretado.
Todavía podemos darle un cortecito.
Helm, baja a... 069.
Baja 5 grados.
Sí Señor, baja a 069. Baja 6 grados.
Espacio despejado a 120 pies.
Se acorta a 75.
Señor, la señal de
proximidad se ha encendido.
¡Estamos demasiado cerca!
Tenemos que alejarnos.
Señor, contacto a 200 pies.
Contacto se acaba de
disparar a 260 y acelera a...
...a 130 nudos, señor.
Nada sube a 130.
Señor, contacto a 100 yardas.
¡80 yardas, señor!
¡60!
¡Es una turbulencia!
¡Estamos en el centro!
¡Helm, detenlo todo!
Timón todo a la derecha.
Falla hidráulica.
Los planos no responden, señor.
Motor auxiliar.
Retiren los monitores.
Hidráulicos restaurados, señor.
¡Dios mío!
¡Fuego en el sonar!
¡Alarma de coalición!
¡Control de incendio al sonar!
¡Vamos de aquí!
¡Tranquilízate Charlie!
¡El puerto de torpedos
está inundado, señor!
¡Vuelen los tanques!
¡Vuelen los tanques! ¡Vuélenlo todo!
¡Todo restaurado!
¡Denme informe de daños!
¡Cuál es nuestra profundidad!
Pasamos los 1400, señor.
¡Ruptura en los tanques principales!
¡Todavía seguimos bajando, señor!
1450.
Pasamos los 1500, señor.
Seguimos descendiendo.
Demasiada profundidad
para el automático.
Pasamos los 1550.
Seguimos bajando.
- ¡Lo perdemos!
- Pasamos los 1600, señor.
- ¡Y seguimos bajando!
- Lanza las boyas.
Pasamos los 1650.
- Pasamos los 1700, señor.
- ¡Lanzándolas!
¡Vamos! ¡Dame la mano!
¡Cierra la puerta!
Explorador Benthic,
Salvor Uno termina. Cambio.
Lo copiamos, Salvor Uno.
Este es el Explorador Benthic.
Listo para aterrizaje.
¡Oigan! Ya vienen.
Esto... la cosa se puede poner fea.
Sí.
No se ve nada bien.
No. Mira quién está con ellos.
La reina bruja del universo.
Sony, ¿cómo estás?
Tengo dos soldaduras más
en esta válvula de escape.
No hay luz de la superficie.
- ¿A cuánta profundidad están?
- ¿McBride?
1700 pies.
- Necesito que bajen a 2000.
- No hay problema. Lo pueden hacer.
Así que eso es todo, ¿no?
¿Los hechas a todos
alegremente sobre los matones?
Mira, me dijeron que cooperara.
Estoy cooperando.
Kirkhill, eres patético.
Llama a Brigman.
Deepcore, aquí Benthic.
Socio, si Bud se sale con esta...
...a ella la van a tener que
inyectar con un rifle tranquilizante.
- Copiado.
- Hippy, pásame a Bud.
Pez gato, ven para acá
y dame una mano.
Espera. Subo en un segundo.
Oigan, ¿ustedes están ordeñando o qué?
Sí, es que nos encanta
congelarnos el trasero por acá afuera.
¡Tráeme otro martillo!
- ¡Oye, Bud!
- ¡Sí!
¡Te llama Hippy!
Es una llamada de arriba.
El tipo nuevo de la compañía.
- ¿Kirkhill?
- Sí.
Ese tipo no sabe ni dónde está parado.
Perry, hazme el favor, arregla estas
mangueras y bota unos cuantos sacos.
Esto empieza a parecerse
a mi apartamento.
¡Está bien, jefe!
- Bud, tienes una llamada. Urgente.
- ¡Ya voy!
¡Ya voy! ¡Por Dios!
¡No te me desesperes!
Aquí Brigman.
Sí, Kirkhill. ¿Qué pasa?
Sí, estoy calmado.
Soy una persona tranquila.
¿Hay alguna razón por la
que no deba estar calmado?
¿Qué?
Ya estoy terminando.
Hippy, quita esa maldita música
de la línea, hazme el favor.
Ya casi termino
con la válvula de cierre.
Sony, estoy justo detrás
de ti con la próxima pieza.
Espera un momento.
- Ok, pásamelo.
- Aquí va.
Gracias, cariño.
Todos los buzos dejen lo que estén
haciendo. Todos fuera de la piscina.
Dije todos ahora mismo.
Sony, Una Noche, vamos.
Maldición. Acabamos de empezar.
En otros tiempos hubiera
preguntado por qué.
- ¡Vamos muévete!
- ¡Mierda, mujer!
Deepcore, Deepcore.
Aquí la Plancha preparándose para subir.
Te copio, Plancha. Sube.
Todo el personal que
se reúnan en la piscina redonda.
Todo el mundo al puesto de mando.
Lo más pronto posible.
Vamos. Vamos, quítense los cascos.
- Quíteselo.
- ¿Qué diablos pasa aquí?
- ¿Por qué nos han llamado?
- Yo que diablos sé.
Lo tengo.
- ¿Qué pasa? ¿Por qué nos subieron?
- Siguiendo procedimientos normales.
Mueve hasta que alguien
te diga que está pasando.
- ¿Qué pasa, jefe?
- ¡Escuchen, todos!
Acaban de decirnos que nos
preparemos para mover la plataforma.
- ¡Mierda!
- ¿Qué?
Nos han invitado a que cooperemos,
en un problema de seguridad nacional.
Ahora saben lo mismo que yo.
Quítense los trajes y vayan al Puesto de
Mando. Hay reunión en diez minutos.
¡Vamos! ¡Muévanse!
Hoy a las 9:22, hora local
el submarino americano...
...USS Montana,
con 156 hombres a bordo...
- ...se hundió a 22 millas de aquí.
- ¡Mierda!
Desde entonces no
ha habido comunicación.
Se desconoce la causa del incidente.
La compañía ha autorizado a la marina
para que utilicemos la plataforma...
...para la operación de rescate
que llamaremos Operación Salvamento.
- ¿Quiere que nosotros Lo encontremos?
- No. Sabemos donde está.
Pero está a 2000 pies de
profundidad y no podemos llegar a él.
Necesitamos buzos que lleguen allá
y busquen sobrevivientes...
...si es que los hay.
¿Ustedes no tienen a sus
especialistas para estas cosas?
De aquí a que los sumergibles lleguen
ya la tormenta nos habrá alcanzado.
Ustedes pueden llegar allá
en 15 horas. Son la mejor opción.
¿Por qué arriesgar nuestros
traseros por algo así?
Me han autorizado a que
les ofrezca bonos especiales...
...equivalente a tres veces
su paga normal por sumergirse.
¡Sí, señor, así se hace!
¡Por el triple, me como a Beany!
Que me prendan candela y
me apaguen con orina de caballo.
No sé que tipo de arreglo
han hecho con la compañía...
...pero mi gente no está
preparada para estas cosas.
Somos trabajadores petroleros.
¡Cállense! Aguántense.
Este es el Teniente Coffey.
Bajará con ustedes con un equipo
de SEAL y supervisará la operación.
Bajen a quien quieran, pero yo soy
el responsable de esta plataforma.
La seguridad de esta gente
depende de mí y luego de Dios.
¿Entendido?
Si la cosa se pone mala...
...los saco.
Creo que estamos hablando en
la misma frecuencia, Brigman.
Ahora, vamos a desacoplar
de la cabeza del pozo, ¿sí?
Bien. Vamos a
prepararnos para movernos.
Muévelo cinco grados
izquierda, ¿bien?
Copiado. Cinco grados izquierda, Bud.
Marca estos números desde aquí. Necesito
saber cuando se aproximen al borde.
Bien, es oficial.
Lo llaman Huracán Frederick.
Nos va a hacer la vida...
- ...muy interesante en pocas horas.
- ¿Fred?
No sé, socio.
Los huracanes deberían...
...ser llamados como
las mujeres, ¿no crees?
No puedo creer
que los dejes hacer esto.
¡Hola, Lins!
Creía que estabas en Houston.
Estaba. Ahora estoy aquí.
Sólo que aquí no fue
donde la dejé, ¿no?
No dependió de mí.
Casi que demostramos que una
plataforma sumergible puede funcionar.
- ¡Los dejaste llevarse mi plataforma!
- ¿Tu plataforma?
- Yo diseñé la maldita cosa.
- Petróleos Benthic pagó por ello.
Mientras ellos tengan mi
seguro voy a donde me digan.
Yo navegué mucho en esto.
Te compraron, ¿no?
¡Es más te rentaron, barato!
Voy a desconectar.
Adiós.
¡Bien! ¡Virgil, pendejo!
¡Nunca pudiste dar una pelea!
Adiós.
¿Virgil?
¡Dios, la odio!
Pues no debiste haberte
casado con ella, ¿no?
¡Estabilízalo!
Cabina 3. Lista para lanzarse.
Caballeros, aguántense.
¡Bajando! ¡El público se entusiasma!
Explorador, aquí cabina 3.
Estamos bajando.
- Muchachos, ¿cómo van allá atrás?
- Bien.
Explorador, aquí Cabina 3.
Comenzamos a descender por el cordón.
- Copiado, Cabina 3. Buena suerte.
- Suerte no es lo principal.
- Oye, Una Noche. ¿Cómo vas?
- Tengo un poco de fiebre, nene.
Sí, ya te oí.
Deepcore, Deepcore.
- Aquí Cabina 3 llegando.
- Copiado, Cabina 3. ¿Eres tú, Lindsey?
Quién si no.
¡No!
¡Como van, muchachos!
¡Oye, Lindsey!
¡Me van a maldecir!
No deberías estar aquí abajo, cariño.
Te vas a arruinar tus medias.
La mala noticia es que tenemos
ocho horas bajando en esta lata.
Pero la peor noticia
es que nos tomará tres semanas...
...decompresar.
Nos lo han informado todo,
Sra. Brigman.
No me llame así, ¿bien?
Lo odio.
Bien. ¿Cómo le gustaría
que la llamemos?
¿Señor?
¡Allá vamos!
¡Comenzamos a ecualizar... ahora!
Vamos a vigilarnos por
si aparecen señales de SNAP.
Síndrome Nervioso de Alta Presión.
Temblores, primero en las manos.
- Nausea, excitación...
- Desorientación.
Y una perdiz en una mata de pera.
De 20 personas sólo una puede
contenerse. Los demás se acobardan.
Mire, todos nosotros hemos
bajado a estas profundidades.
- Ya hemos pasado por esto.
- Lo entiendo.
Lo que quiero decir
es que es imposible predecir...
- ...simplemente quién es susceptible.
- Ya hemos pasado por esto.
- ¿Son estos los tipos del SEAL?
- Sí.
Esos tipos no son tan duros.
Yo conozco a unos cuantos
mucho más duros que ellos.
Ahora vamos a escuchar cómo
fue que tú pudiste ser aspirante.
¡Oye!
- ¿Ves esto?
- Sí.
Lo llamaban el martillo.
Todos ustedes listos y preparados.
¿Todos bien?
- Ellos son tan dulces.
- Sí.
¡Oigan! No recuerdo haber puesto
una pared aquí. ¿Cómo te va, Jamer?
- Muy bien. ¿Cómo estás tú, mi chiquita?
- Bien.
Quiero un chequeo
general de esos equipos.
Estos tipos son tan divertidos
como los auditores de impuestos.
Hippy, vas a enfermar a esa rata.
¡Hola, Lins!
Bueno, bueno. Sra. Brigman.
No por mucho tiempo.
A ti nunca te gustó que te llamaran así,
¿no es verdad?
Ni siquiera cuando significaba algo.
- ¿Quién está en la Plancha? ¿Una Noche?
- Sí. ¿Quién si no? Toma. Salúdala.
- Oye, Una Noche. Es Lindsey.
- Hola, Lindsey.
El reconocedor de obstáculos
está subiendo a 100m.
¿Qué quiere que hagamos?
No puedo creer que hayas
sido tan tonta de bajar aquí.
Ahora estás aquí atascada
con lo de la tormenta.
- Eso fue muy tonto. Tremenda estupidez.
- No vine acá abajo a pelear contigo.
Sí, está bien...
¿Entonces para qué bajaste?
Porque me necesitan. Nadie conoce
los sistemas de esta plataforma como yo.
Una vez que estén desconectados, están
solos por todo lo que dure la tormenta.
¿Qué sucedería si algo pasa
cuando la gente allá arriba se vayan?
Verdad que sí. Nosotros
pobrecitos chicos...
...tendríamos que pensar
por nosotros mismos.
Podría ser un desastre.
- ¿Quieres saber qué creo?
- ¡Dios! Mira esta cosa donde está.
- La verdad es que no.
- Creo que te preocupas por mi.
- Eso mismo es.
No, de veras, creo que sí.
Vamos, no importa.
No importa. Puedes admitirlo.
Me preocupaba... la plataforma.
He invertido más de
cuatro años en este proyecto.
Sí. Y en mi sólo tres.
Bueno, uno tiene que priorizar.
Todo está un poco desarreglado, pero te
garantizo que es la única litera vacía.
Puedes descansar un par de
horas antes de que salgamos.
¿Para qué tienes eso puesto todavía?
No sé.
El divorcio no es definitivo.
Se me olvidó quitármelo.
Yo no llevo el mío hace meses.
Sí.
Bueno, a ese no le gustaría.
Al Traje.
¿Por qué siempre
tienes que llamarlo así?
Traje. Suenas como un pueblerino.
Su nombre es Michael.
¿Cómo está Michael entonces?
Señor Brooks Brothers.
Sr. BMW.
¿Todavía lo ves?
No.
No, no lo he visto
hace unas cuantas semanas.
Lo siento tanto. ¿Qué pasó?
¿Por qué haces esto?
¡No te importa!
Ya no es parte de tu vida.
Te digo qué pasó.
Te despertaste una mañana
entre sábanas satinadas...
...te volviste, y allí estaba
ese hombre tan guapo.
Educado, con su reloj caro.
Y te diste cuenta
"Este tipo nunca me hace reír".
Eso mismo, Bud. ¡Eso mismo!
¿No es verdad que eres muy listo?
¡Dios! ¡Qué perdedor!
¡Deberías tener tu propio show!
Pregúntenle al Dr. Bud.
Consejos del perdidamente
enamorado por 300 brazas.
Gracias. Gracias.
¡Carajo!
- Te corto, Bud.
- Está bien, Una Noche. Quítense.
La bajamos.
¡Tocando fondo!
Aquí estamos, sentados en el
mismo borde del Abismo Cayman.
Ese es el Montana a 300m,
70m debajo de nosotros.
Creemos que rodó por el acantilado
y ahora descansa en este afloramiento.
Vamos a tener que bajar
todo derecho... aquí y...
¿Esto no dice cuánta
radiación nos está dando?
¡Qué! ¡Yo sí que no me acerco
a ninguna radiación! ¡Qué va!
- Hippy, miedoso.
- ¿Qué hacer con tanto dinero...
...si después de seis meses
se te cae el pito?
Vamos a ir leyendo
el metro cuando bajemos.
Si el reactor que se ha quebrado...
...y los misiles desprenden algo
de radioactividad, nos retiramos.
- Así de simple.
- Está bien.
Está bien. Hippy no va a ir,
McWhirter, tú guía al Loquito.
¡Carajo! ¡Sabes muy bien
que McWhirter...
...no puede andar ni
con un robot de basura!
Por eso mismo, mejor que tú vayas.
Iré.
¿¡Cual es el problema!?
En esta operación...
...todo lo que se haga va a ser nada
más que siguiendo mis ordenes.
Y ustedes van a seguir mis instrucciones
al pie de la letra. ¿Está claro?
Quiero a todo el mundo aquí
en 15 minutos listos para mojarse.
- Dame una mano cargando al Loquito.
- Vamos a vestirnos.
¡Oigan! Esperen un momento.
¡Esperen!
Mira...
...son las 3 a. m. Estos tipos toman
café del malo y han dormido pocas horas.
Tal vez pueda aflojar un poco.
No puedo permitirme
el lujo aflojar nada.
Estas en mi plataforma,
no me hable así...
...ni venga aquí a estar dándole ordenes
a mi gente. Así no va a ninguna parte.
Tiene que saber manejar a esta gente.
Nosotros tenemos nuestra propia forma.
No me interesa cómo
ustedes hacen las cosas.
Acabe de organizar a tu gente.
Estos tipos no tienen sentido del humor.
Bud, ¿Te has dado cuenta
que tienes la mano azul?
Finler, ¿por qué no te callas
la boca y te acabas de vestir?
Así me gusta.
Hippy, tírame uno de esos
cyalumes, hazme el favor.
- Bien.
- Discúlpenme.
¿Qué son esas cosas?
Un sistema líquido para respirar. Nuevo.
- Se usa para bajar a mucha profundidad.
- ¿A cuánta?
- Profundo.
- ¿Cuán profundo?
Es secreto.
Respiras líquido y
así no te comprimes.
- La presión no te sube.
- ¿Los pulmones se te llenan de líquido?
Oxigenado, emulsión
- De flurocarbón
- ¡Mentira!
Mira.
- ¿Me prestas el ratón?
- ¿Qué haces?
- Va a estar bien.
- ¡La vas a ahogar! ¡Mira!
- Está bien. Yo mismo lo he hecho.
- Ya está asimilando el oxígeno.
- ¡La maldita rata está respirando
esa porquería!
Ya el líquido inundó sus pulmones...
Lo está haciendo. No lo está asimilando,
¡ya está bien, déjala salir!
Bueno. Ahora dejamos que se le
escurra el líquido de los pulmones.
Está bien. Dámela acá. Dámela acá.
Aquí está tu ratón.
- ¿Ves? ¡Él está bien!
- Es ella.
Nos acercamos al precipicio.
Cambio de caja a 065.
Plancha, ¿estás en línea?
Te copiamos claro y alto.
Comenzamos el descenso.
¿Buzos, cómo están?
Hasta ahora todo el mundo bien.
Aguanten, muchachos.
De aquí en lo adelante es loma abajo.
- ¿Oigan, cuán profunda es la caída?
- Esto es un pozo sin fondo, cariño.
Dos millas y medias para abajo.
Cabina 3, es Bud. ¿Estás en línea?
Cabina 3, chequeando.
Justo a tu espalda.
Cabina 1, ¿ya lo ves?
El magnómetro está marcando,
pero todavía no veo nada.
Espera. Voy a probar mi estrobosópica.
Cabina 1, ¿visualizas?
- Cabina 1, ¿me copias?
- Sí.
Copiado. Lo encontré.
Cabina 1, ¿registra radiación?
No hay mucho conteo de neutrones.
Está bien.
Continúen adelante a lo largo del casco.
Copiado. Continuamos adelante.
¿Quiere que tome fotos de todo, no?
Copiado.
Documente lo más que pueda.
Por favor, muévanse.
No se olviden que vamos contra reloj.
Copiado.
Llegando a la escotilla del medio.
¿La ves cabina 3?
Sí, copiado. La tengo.
- ¿Qué quieres que haga?
- Deténganse sobre ella.
- Copiado. Me detengo.
- Ok. Es toda suya, Teniente.
- Bien, Equipo A.
- Allá vamos.
Bien. Pery, Hippy.
- Vamos, lancen ese robot.
- En eso estamos, jefe.
¡Fuera!
El Loquito en acción.
Aquí, Monk, señor.
Abrimos la escotilla del medio.
Entrando por tubería de escape.
La escotilla se ve intacta por dentro.
Está inundada. Bien.
La voy a abrir.
Bien. Entren.
- Copiado. Que alguien se meta por ahí.
- Copiado.
Discúlpame, solcito, pero
mejor tú que yo. ¿Me entiendes?
Coffey, esos son los compartimentos
de los mísiles, ¿no?
Esos mismos son. Parece que un par
de compartimientos se has abierto.
La radiación es nominal.
Los mísiles todavía están intactos.
¿Cuántos hay?
24 mísiles tridentes.
Ocho MIRVS por misil.
Eso es 192 núcleos, Coffey.
¿Qué fuerza tienen?
Tu MIRV es un arma nuclear táctica.
Nominalmente 50 kilo toneladas.
Digamos... cinco veces Hiroshima.
¡Dios mío!
Es la Tercera Guerra
mundial en una lata.
Ya deja la cháchara.
Bien. Voy hacia
el compartimiento de reactores.
- ¿Lees algo?
- Se está moviendo.
Pero marca menos de
lo que dijo era peligroso.
Bien. Vamos por ahí.
Plancha, baja a estribor y
mantente cerca del borde del abismo.
Bien. Copiado.
Seguimos hacia el arco.
Bien, Plancha. Aquí se ve bien.
Detente aquí.
- Suelo firme.
- Vamos.
Bien. Vamos.
Bien. Tómense todo su tiempo.
No se arriesguen.
¿Dónde estamos, Coffey?
Estos son los camarotes. Por aquí.
- ¿Están bien? ¿Cat? ¿Jamer?
- Detrás de ti, Bud.
Chequeen sus indicadores.
¿Cómo va tu oxígeno?
- Estoy bien.
- Los marcadores van bien.
Bien.
Nos quedan 16 minutos.
Aquí, Jamer. El CO2 sube.
- Respira más despacio, mi amigo.
- Está bien.
Vamos. No te retrases.
Bien. Por aquí arriba
para la torre de control.
¡Se trabó! ¡Ayúdenme!
Sube aquí con esa pata de cabra.
Se está moviendo. ¡Empuja!
¡Dios!
¡Bueno, bueno! Sabíamos
que íbamos a encontrarnos esto.
Muévanse.
- ¡Dios!
- Vamos, Jamer. Vamos.
Bien. Calmados.
Todos calmados.
A estos no podemos ayudarlos...
...pero puede que encontremos
a alguien vivo más adentro.
Quédate aquí.
Oye, Jamer. ¿Estás bien?
- ¿Muchachos, cómo están?
- Ahí vamos.
El triple de sueldo pareció mucho, Bud.
Pero la verdad es que no lo es.
Ya estamos aquí. Vamos a terminar, ¿sí?
Brigman, sigue con
tus hombres a la popa.
Divídanse en dos grupos.
Vamos. Muévanse.
Regresamos en 14 minutos.
Vámonos.
¿Estás bien, Jamer?
Sí. Bien.
- ¿Qué es esto? - Debe ser el centro
de control de lanzamiento de mísiles.
- No toquen nada.
- No.
Por aquí.
Estoy detrás de ti.
- ¿Todavía estás ahí, Jamer?
- ¿Dónde estamos?
En el compartimiento de los mísiles.
Esos son las tuberías de lanzamiento.
¡Mierda!
Oye, Jamer.
¡Oye!
¡Oye! ¿Estás bien?
Profundo y despacio, grandulón.
- Profundo y despacio. Respira despacio.
- ¡Todos están muertos!
- Sí. Te llevo de vuelta. Vamos.
Estoy bien.
Lo único que no puedo seguir.
Ok, Jamer. No hay problema.
Quédate aquí mismo.
Tengo que chequear
este compartimiento, ¿sí?
Nos mantenemos en contacto.
Agarra esta soga.
Si tienes cualquier problema,
tira de ella dos veces.
- La tengo.
- Agárrala bien. Cinco minutos más.
Relájate, ¿sí? No va a pasar nada.
- Está bien.
- Regreso enseguida.
CRIPTOGAMA
¿Todavía me copias bien, grandulón?
Te copio bien, Bud.
Bien. Unos minutos más.
Hay un par de compartimientos más
adelante que puede que tengan aire.
- Bien. No hay problema.
- Tenemos que estar bien seguros, ¿sí?
Aguanta, Jamer. Aguántate de la...
¡Carajo!
¿Bud? ¿Me escuchas?
¿Bud?
¡Maldita sea!
¡Dios!
Bud, ¿eres tú?
Aguanta, Jamer.
¡Lew! ¡Cat! ¡Apúrense, en la doble!
¡Ya voy!
¡Jammer!
- ¿Qué le pasa?
- ¡Está convulsionando!
¡Es la mezcla! ¡Demasiado oxígeno!
¡Hay que cortarle el oxígeno!
¡Dale la vuelta!
¡Víralo! ¡Se nos va!
Bien. ¡Tenemos que sacarlo de
aquí! Vámonos. Muévanse.
Tranquilo, muchachón.
Eso es.
Una Noche, ¿ves a los buzos?
- ¿Ya salieron?
- Negativo, Lindsey.
No he visto ni un pelo.
Les damos máximo dos minutos más...
...y si no, sueno el timbre
de alarma...
¿Lindsey, me copias?
¡Nos encontramos en la Plancha!
¡Es una emergencia!
- Lins, ¿me copias?
- Si, te copio, Bud. Regreso.
Mira, nada más que
soy Primeros Auxilios.
Lo que quiere decir poner curitas.
Este tipo de cosas, es...
No hay mucho que pueda hacer.
El coma puede durar horas o días.
¿Pudiste tomar algo con la cámara?
No, no le tomé fotos.
- ¿Y video?
- Tampoco.
Se nos fue la corriente
justo en ese momento.
Mira, no quiero
hablar de eso, ¿ok?
Está bien. Como quieras.
Mira, no sé qué fue lo que vi, Bud, ¿ok?
Coffey quiere llamarlo
un sumergible ruso-bien.
Es un sumergible ruso. No hay lío.
Sí, pero tú crees que fue algo más.
¿Qué?
¿Uno de los nuestros?
No.
Bueno, ¿de quién entonces?
Vamos, Lindsey, Háblame.
Mira, Jamer vio algo allá abajo.
- Algo que lo asustó mucho.
- La mezcla de oxigeno se echó a perder.
Jamer entró en pánico. Estrelló
el regulador y la mezcla se jodió.
¿Pero qué vió que
le hizo entrar en pánico?
Bueno, ¿qué tú crees que vió él?
No sé.
- ¿Ninguno de ustedes lo vio?
- No, señor. La mujer de Brigman lo vio.
Pudo haber sido un aparato ruso.
CINCLANTFLT se va a poner mal.
Dos submarinos rusos atacan...
...rastrearon un Tango y un Victor
a 50 millas de aquí.
Y ahora no saben
dónde diablos están. OK.
No tengo otra opción.
Les confirmo, pasar a la Fase Dos.
Van a recuperar un misil, armarlo,
y esperar por mis instrucciones.
- ¿Algún problema?
- Negativo, señor.
¡Vamos!
- ¿Qué dijo?
- ¡Súbelo, tonto!
...reportes dicen que
el Montana encontró...
...un submarino ruso
antes del hundimiento...
...y el Kremlim aún
niega estar involucrado.
¡Ahí estamos! ¡Ahí estamos!
Petróleos Benthic está participando
en la operación rescate...
...pero tenemos muy poca información.
¡Digan los nombres!
¡Oigan, ese es el Explorador!
¡Somos famosos!
Hay muchísima actividad.
A sólo 80 millas de Cuba,
el refuerzo de tropas americanas...
...ha levantado protestas oficiales
de la Habana y Moscú.
Sin dudas, barcos rusos y cubanos...
...han estado vigilando el área...
...y los aviones soviéticos
han sido alertados.
¡Esto apesta!
- ¿Hippy, qué es lo que te pasa?
- ¿Qué me pasa? ¡Nada!
¡Estamos en el medio de
un incidente internacional...
...como la crisis de mísiles en Cuba!
¿Y cómo te diste
cuenta eso tú solo, Hip?
Hay submarinos rusos
arrastrándose por aquí.
Si algo sale mal, ellos pueden
decir que pasó lo que les de la gana.
Tranquilo, ¿sí?
Estas poniendo a la mujer nerviosa.
- Qué gracioso, Virgil.
- Te das cuenta...
...de que esos SEALS no nos está
diciendo nada. ¡Algo está pasando!
Vamos, vamos.
Hippy, tú crees todo
es una conspiración.
Todo lo es.
¡Coffee se va en la Plancha!
¡Le enseñé a andar con
los controles y se van!
- ¿Le dijiste que la necesitamos?
- ¡Sí!
- ¿A dónde carajo se va?
- ¡No tengo idea!
¡Carajo!
¡Coffey! ¡Regresa! Necesitamos...
...el brazo para desenganchar el cordón.
¡El maldito huracán va a venir!
- Ha desconectado.
- No lo puedo creer.
¡Ve y dile a esa gente
que bajen y se queden allá!
¡Tenemos que desengancharnos
y perdernos de aquí ahora mismo!
Está bien. Entonces hazlo.
Sin problemas,
pero que tu gente se fueron...
...de paseo con la Plancha.
Mi gente la necesita para
desengancharse del fondo.
- Regresaran en dos horas.
- ¿Dos horas?
¡En dos horas nuestro socio Fred
nos va a dar una patada en el trasero!
Está bien. Pongan el mecanismo
de enfriamiento a 200 psi.
- Programado.
- Ahí va.
- Se está aflojando.
- Súbanla.
Bien.
Dejen la escotilla libre.
Sigue.
Sigue. Eso es. Ya.
Señor, los mísiles están intactos.
Se sabe muy poco de los hechos
que produjeron la colisión.
Aparentemente el crucero
Appleton de la Marina estadounidense...
...chocó con un destructor soviético
producto de la poca visibilidad.
Con lo violento que está el mar,
hay poca esperanza para los más de...
...100 marinos rusos que desaparecieron
después del naufragio. Un vocero ruso...
...ha dicho que la coalición
constituye un ataque de provocación.
- Pero esto fue negado por...
- Bud, esto es en grande.
...quien dijo que el capitán
Michael Sweeney...
- Bien. Listo.
- Todo suyo, señor.
Voy a moverlo y dejarlo caer.
Chequea. Bien.
Desvía la conexión de
tierra del secuenciador de separación.
¿Entendido?
Secuenciador de separación desconectado.
Remover tornillos explosivos,
del uno al seis...
- ...en secuencia contra reloj.
- Chequea. Destornillando el primero.
Los negociadores se han
retirado de las conversaciones...
...sobre limitación de armas...
...como protesta al incidente
de esta mañana.
Continúa la deteriorización de
las relaciones entre Estados Unidos...
Los soviéticos continúan
acumulando tanques y aviones.
...desde esta mañana
las fueras de la OTAN...
...y los Estados Unidos
están en estado de alerta.
Está en todo los canales.
Bueno, nosotros no
podemos hacer nada.
Ves la cosa venir,
¿pero qué podemos hacer?
¿Qué se puede hacer?
Oiga, mire,
ellos también quieren a sus hijos.
¿Por qué hacemos esto entonces?
Si va a pasar, va a pasar.
No hay nada que
yo pueda hacer, ¿no?
Simplemente ni lo pienso.
¡A quitarles los trajes! ¡Y organizar
todo esto! ¡Tenemos volver a salir!
¡Vamos, vamos! ¡A moverlo!
¡Una Noche, sube tú!
¡Nena, lista para entrar en acción!
- ¡No toques eso! Quítate de ahí.
- ¡Excusez-moi!
Oye, Coffey. Andamos
un poco cortos de tiempo.
Pendejo.
Eso no es ningún ensayo,
Chispa. Enorgulléceme.
Facilísimo, cariño.
¿Qué pasa, UnaNoche?
Por aquí se está acabando el mundo.
¡Este cable me está jodiendo!
- No puedo agarrarlo.
- Inténtalo, nena. Sigue tratando.
¡Hijo de puta!
¡Mierda! ¡Tenemos un problema!
- ¿Qué pasa?
- ¡Se nos va la segunda turbina!
¡Se van las roscas!
¡No aguanta!
¡Estamos meciéndonos fuera de posición!
¡Jesús!
¡Mierda!
¡La plataforma se está moviendo!
Sí, ya veo. ¡Arriba!
¡Da cordel! ¡Nos está arrastrando!
¡Baja el torno al uno!
¡Bájalo al uno!
¡Vamos directo al acantilado!
¿Qué diablos? ¡Acabamos de perder
todos los soportes superiores!
¡Carajo! Localícelos por la radio.
- ¿Algún daño en el casco?
- ¡Bud!
- ¡Perdimos la grúa!
- Repite. ¿Qué?
¡La grúa! ¡Perdimos la grúa!
¡Va en bajada hacia ustedes!
¡Bien, muchachos!
¡Todos listo para impacto!
¡Cierren todas las escotillas!
¡Muévanse! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Esperen!
- ¡Entra por aquí!
- ¿Qué carajo está pasando aquí?
- ¡Qué se yo!
¡Ustedes dos ayuden a asegurar
la plataforma! ¡Vamos!
¡Una Noche! ¡Piérdete
de ahí para el demonio!
¡La grúa viene hacia nosotros!
Estoy bien. Ya salí del medio, Bud.
La tengo!
¡Viene derecho hacia nosotros!
¡Mierda!
- Dios mío...
- ¡No!
¿Bud?
¡Agárrense de algo!
¡Dios!
- ¡Compartimiento de baterías inundado!
- ¡Cat, apaga eso!
- ¡Compartimiento de taladro inundado!
- Ve para allá.
¡Vayan! ¡Yo voy al de batería!
¡Dios!
- ¡Sal de ahí!
- ¡Cierra la puerta!
¡Sella el compartimiento!
¡Lindsey! ¡Ven por aquí!
- ¡Aguanta esto!
- ¡Ok!
¡Lindsey!
¡Lo tengo!
¡Vámonos de aquí para el carajo!
¡Vámonos!
¡A la puerta!
¡No!
¡Bud!
¡Finler, corta la manguera!
¡Corta el ligamento con el motor!
¡Por aquí no puedo abrirla!
¡Finler, corta la manguera!
¡Finler!
¡Oye!
- ¡Vamos, Sony!
- ¡Oye, Cat! ¡Cat, Ayúdame, hombre!
¡Aguanta!
¡La manguera! ¡Corta la manguera!
¡El conducto al motor! ¡Apúrate, hombre!
¡Vamos, Cat!
¡Apúrate!
¡Vamos, Sony!
¡Ayúdame! ¡Vamos! ¡Empuja!
- ¡Vamos, Sony! ¡Vamos!
- ¡Vámonos! ¡Tenemos que irnos!
¡Salgan de ahí! ¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Vamos!
¡Cat, cierra la escotilla!
¡Cierra la escotilla!
- ¿Estás bien? ¿Todos bien?
- Sí.
¡Hijo de puta!
¡Dios!
Explorador Benthic, Explorador Benthic.
Aquí Deepcore Dos. ¿Me copia?
Explorador Benthic,
Explorador Benthic. Aquí Deepcore.
¿Me copian? Cambio.
Olvídalo, Sony. No nos oyen, chico.
- SOS, SOS, SOS.
- Oigan.
No nos escuchan.
¿Bien?
Quiero salir de esto.
Quiero ver a mi mujer otra vez.
Bueno, bien.
Entonces sigue intentándolo, ¿sí?
SOS, SOS, SOS.
Aquí Deepcore Dos.
Explorador Benthic, Explorador Benthic
¿Me copian? Aquí Deepcore Dos. Cambio.
SOS, SOS, SOS
Oye, Jamer.
- Estás temblando.
- Yo sé qué tengo.
Yo me las arreglo, ¿está bien?
Tu arréglatelas contigo mismo.
¿Encontraste a tu socio?
- No.
- Aprieta más.
- Brigman.
- ¿Qué?
Sólo cumplía ordenes.
No tuve otra alternativa.
¿Cómo va la cosa, Cat?
- ¿Cuánto daño hay?
- Bien...
...si desvío unos cables
puedo sacar energía...
...para este módulo
y el puesto de mando.
Pero tendría que pasar por el central
que está completamente derretido.
Lo que no habrá es suficiente
energía para calefacción.
En unas pocas horas, este lugar va a
estar más frío que la pata de un muerto.
- ¿Y el oxígeno?
- Bueno, sí, prepárate.
Si cerramos las secciones que no estamos
usando podemos ganar 12 horas más.
La tormenta va a durar
mucho más de 12 horas.
Bueno, sí...
Podría extenderlo un poco. Tal vez.
Hay unos cuantos tanques de repuesto
por fuera cerca del modulo destrozado.
Tendría que salir y conectarlos.
Oye, Lins.
- Lins.
- ¿Sí?
Me alegro que estés aquí.
¿Sí?
Yo no.
Oye. Encontré la Cabina 3.
Más destrozada que la mierda, jefe.
Esa viga la partió
por la misma pizarra.
Sí, ya veo.
- ¿Dónde estás?
- En los camarotes. Segundo nivel.
¡Dios!
Ese es Perry.
Pues esos son.
Finler, McWhirter, Dietz y Perry.
Dios.
¿Los vamos a dejar ahí?
Sí, por ahora.
No tenemos otra opción.
La prioridad es tener
aire para respirar.
¿Dónde estás ahora, Lins?
Estoy debajo de
la pizarra del módulo triple.
- ¿Todavía estás ahí, Hip?
- Justo a tu espalda, Lins.
- ¿Cómo se ve?
- Ustedes si que jodieron mi plataforma.
- Hay mucho escombro por aquí.
- Bueno, no te confíes.
- Dame la nueve dieciséis, ¿sí?
- Sí.
Gracias. Entonces...
- Ahí estaban.
- Sí, allí estábamos.
Dos meses en el mismo barco
el uno junto al otro.
Estábamos probando unas de
sus torres de perforación automática.
Regresamos a la playa
y empezamos a vivir juntos.
Eso no quería decir que
tuvieras que casarte con ella.
Bueno, teníamos que salir en
el mismo barco. En seis meses de prueba.
Si estabas casado te daban
un camarote doble, sino un sencillo.
Buena razón.
Ven acá y apriétame esto. ¿Y luego?
Luego estuvimos bien por un tiempo.
Luego la ascendieron a
Ingeniero Jefe de esta cosa.
- Se te fue adelante, hombre.
- Bueno, sí, ya tú conoces a Lindsey.
Ella es demasiado agresiva.
¡Mierda!
No me dejó.
Nada más se me adelantó.
Bud, te digo una cosa.
Ella no es ni la mitad
de lo lista que se cree.
Déjate de eso.
Vamos. A ver esos músculos.
¡Bingo! Eso es.
Empate.
Oye, oye.
Lindsey, ¿me copias? Cambio.
Te copio, Hippy. ¿Qué pasa?
Carajo. La corriente
está fallando de nuevo.
Lindsey, regresa.
He perdido la señal de video.
Lins, ¿estás ahí...?
Hippy. ¿me copias?
Lins, ¿me copias?
¡Mierda!
¡Qué diablos pasa!
Hippy, ¿me copias?
¡Demonios!
Bud, ¿me copias? Cambio.
Parece que tengo un problema.
¡Mierda!
¡Maldición!
- Tremenda foto, Lins.
- ¿Se te cayó la linterna?
Vamos, caballeros. Esta es la chiquita.
Aquí está la más chiquitita.
- Ven como zigzaguea.
- Lo que sea.
Les estoy diciendo lo que es.
No me escuchas.
- Ahora, Lindsey...
- Algo hay allá abajo.
- Algo que no es de los nuestros.
- Puedes ser más exacta.
- Algo que zigzaguea.
- No es algo nuestro.
Es algo no humano.
¿Entienden?
Algo no humano pero inteligente.
Una inteligencia no terrenal.
INT. Ah, eso si que es mejor
que los OVNIS. Pero también pega.
Objetos Marino No Identificado.
- ¿Estamos hablando de extraterrestres?
- ¡Sí, carajo!
¿No es verdad, Lins?
No, no, de verdad. Pueden ser INT.
Hace siglos que la C.I.A. sabe de ellos.
Sal de aquí.
- Secuestran a gente todo el tiempo.
- ¿Hippy, hazme el favor?
Piérdete de mi vista.
- ¿Puedes venir a mi oficina, por favor?
- Claro.
Yo... ven acá.
- ¡Dios, Lins!
- Algo importante está pasando.
Trato de mantener el control.
No puedo permitir este tipo de histeria.
¿Quién está histérica?
¡Nadie está histérico!
Si estamos colgados de un hilo,
no podemos andar moviendo las manos.
Vi algo. No voy a entrar allí y
decir que no vi lo que vi. Discúlpame.
Por favor.
Eres la mujer más
cabeza dura que he visto.
¡Así mismo es!
Pero ahora mismo
necesito que tú me creas.
Vamos, mírame. Vamos.
¿Crees que esté nerviosa?
¿Tengo síntomas de tensión:
mareos, temblores, la lengua trabada?
No.
Bud, soy yo, Lindsey, ¿sí?
Tú me conoces mejor
que nadie en este mundo.
Ahora, mira mis labios.
Yo vi esas cosas.
Toqué uno de ellos...
y no era ningún pedazo de lata...
...hecho por un humano.
Se deslizaba.
Fue lo más hermoso
que he visto en mi vida.
Dios, me hubiera gustado
que hubieses estado allí.
Era una máquina.
Era una máquina, pero viva.
Era como una... como una danza de luz.
Por favor. Tienes que creerme.
No creo que nos quieran hacer ningún
daño. No sé cómo lo se, pero lo sé.
Lo siento.
¡Dios! Se supone que me deje guiar
por un sentimiento. ¿Cómo?
¿Tú te crees que Coffey anda con eso?
Bueno, todos vemos lo que queremos ver.
Coffey ve el océano Lleno de rusos.
El ve odio y temor.
Tengo que ver las cosas
con mejores ojos que los suyos.
Por favor.
No puedo, Lins.
Discúlpame.
Todo lo que quiero es que vigilen
las 24 horas por las cámaras exteriores.
- Tú tienes seis gente. Yo tengo...
- ¡Ya vienen!
¡Atiéndanme acá!
Bien. Quiero guardia el día entero
en el sonar y las cámaras exteriores.
Si esa cosa rusa regresa...
...no creo que debamos estar durmiendo.
Déjanos tranquilos, Coffey.
Esas cosas viven a tres millas
y medio de profundidad en el abismo.
Y créeme, no hablan ruso.
¿Terminaron de arreglar...
- ...el transmisor acústico?
- No.
- ¿Por qué no?
- Me estaba arreglando las uñas.
Bueno, pues termínalo.
Bésame el trasero.
Bien.
Escúchenme bien.
Ustedes están bajo mi comando.
Mira, mi socio...
...nosotros no trabajamos para ti.
No obedecemos ordenes tuyas.
Ni nos caes bien tampoco.
¡Oye, Cat!
Sí.
¿Por qué no te vas a hacer el primer
turno de guardia en el sonar? ¿Sí?
Está bien.
Sony, vete a dormir un par de horas.
Y luego tú lo relevas, ¿está bien?
Hippy, tú encárgate de
la vigilancia externa.
UnaNoche...
¿Hazme el favor de ver...
...si por fin puedes
arreglar el transmisor?
- ¿Bien?
- Dame un par de horas.
Lo tengo.
Bien.
Vamos, soldadito.
Un poquito a la izquierda.
¿Qué es...?
Dime que esto no está sucediendo.
Estoy temblando. Bien.
Espera. Y ahora...
¡Aquí MIRV!
- ¡Vamos, hombre! ¿Qué más puede ser?
- ¿Por qué traerlo aquí?
Tiene que ser un plan de emergencia...
...para mantenerlo
alejado de los rusos, ¿no?
Mira, están armando uno de los misiles.
Están usando un tipo de
detonador que trajeron con ellos.
Luego lo ponen de vuelta en
el submarino. ¡Y bam, a freir todo!
Más claro que el agua.
Te digo, y no es que esté paranoico...
Hola, Lins.
¿Lins, espera un momento?
¡Si tú no vas a hacer
nada al respecto, yo sí!
- ¡Lindsey, sí vamos a hacer algo!
- ¿Caballeros? ¡Abran!
- ¡Lins! Espera y piensa por un segundo.
- ¿Qué?
La verdad es que tiene huevos
para traer esa cosa a mi plataforma.
¡Con todo lo que está pasando en este
mundo, encima traes un arma nuclear...
- ...aquí!
- Sra. Brigman...
¿Es a mí a la única que
esto le parece una locura?
Sra. Brigman, no necesita saber
los detalles de nuestra operación.
- Es mejor que no lo sepa.
- ¡Así mismo es! ¡No necesito saberlo!
¡Lo que quiero es que eso
desaparezca de esta plataforma!
¿Me oye, Roger Ramjet?
Usted se está convirtiendo en
un impedimento para nuestra misión.
Fíjese, usted se da media y se va de
aquí, o voy a hacer que la escolten.
¡Yo no me voy a dar ninguna
media vuelta ni a irme de aquí!
- ¿Qué carajo se piensa usted?
- ¡Emergencia! ¡Taller 2! ¡Vengan!
¡Rápido!
¡Ahora!
¡Por aquí! ¡Vengan!
¡Tenemos problemas!
¿Qué está pasando?
¡Bien!
- ¿Qué pasa? ¿Qué ha pasado?
- Déjala ir, socio. Déjala.
¡Hazlo!
Suéltala.
Lo mejor que hiciste.
- ¡Coffey, hijo de puta!
- ¡Lindsey! Tranquila.
- ¿Cuál es el problema?
- Nada. Ya nos íbamos. ¿No es verdad?
No los necesitamos.
No podemos confiar en ellos.
Tenemos que tomar medidas.
Vamos a tener que tomar medidas.
Lins, quiero que te alejes
de ese tipo. De veras.
Ese tipo está loco. ¿Le viste las manos?
¿Qué? ¿Tiene temblores?
Mira, él ya está operando por su cuenta.
Ya no está tomando ordenes.
Muestra señales de
psicosis inducida por la presión.
Y tiene un arma nuclear.
Por eso, ¿me haces el favor,
de tratar de mantener...
...la lengua en neutral por un rato?
Te digo algo. A esta cosa le doy
un grado de esfinter de más o menos 9.5.
Nada más que le pones en el chip
principal a dónde quieres que vaya...
- ...y para allá va, ¿no es cierto?
- No. Qué mala idea, Lindsey.
¿Por qué, Hip? Vamos.
Porque aunque pueda asimilar tanta
presión, lo que no creo sea posible...
...sin el cable,
¿sabes lo que puede pasar?
Se quedaría como un idiota.
Algo tiene que pasar por delante de
la cámara para que puedas ver algo.
Pero nos podemos poner de suerte.
Por eso creo que deberíamos intentarlo.
La verdad es que tendría
que hablar con Bud sobre eso.
No. Entre tú y yo.
Primero encontramos Pruebas...
...y luego les decimos. Hippy, mira.
Si podemos probarle a Coffey que
los que están allá abajo no son rusos...
...puede que se calme un poco.
Te digo algo, ese tipo me asusta más...
...que cualquier cosa que
encontremos allá abajo.
¡El es un maldito cabeza robot
de los escuadrones especiales!
Dame un par de horas
y veré que puedo hacer.
Perfecto. Gracias.
¿Qué te parece?
Gracias.
Virgil, vírate.
Bien. Todo listo, grandulón.
Oye, te dije que
no hicieras esa mueca.
Buenas noches, mi amigo.
¡Bud!
¡Levántate!
¿Cat?
¡Cat!
¡Oye! Maldito... Déjame tranquilo.
¡Bud!
No, espérate. Está bien.
¡Dios Santísimo Sacramento!
Creo que le caes bien.
Está tratando de decirnos algo.
Es Bud.
- ¡Qué hermoso!
- ¡Soy yo!
- No. No lo...
- Está bien.
¿Está vivo?
Lindsey, no...
Agua de mar.
Dios.
¡Vamos!
- ¡Apúrense!
- ¿A dónde diablos va?
¡Apúrense!
¡Creo que va hacia el modulo B!
¿Lo viste, Lins?
Bueno, levanten la mano si ustedes
cree que fue un tentáculo de agua ruso.
¿Teniente?
¿No? Bueno...
Por fin.
Entonces... ¿que tal ahora?
No es posible que esa cosa
haya sido agua salada nada más.
Ellos han aprendido a controlar el agua.
Quiero decir a nivel molecular.
La pueden plasticar, pulverizar,
hacerle lo que quieran.
Podría ser controlada
por la inteligencia.
Tal vez... toda su tecnología...
...se basa en eso...
controlar las aguas.
¿Fue lo mismo que viste la otra vez?
No.
Tú sabes, yo creo que aquello
que viste no fue uno de estos.
- ¿De qué hablas?
- No creo que fuera un INT.
Yo creo que esto es como una versión
de un robot. Como el Loquito Grande.
¿Hippy, tu crees que
nos estén chequeando?
- Sí.
- ¿Cómo es posible?
Supongo que sea curiosidad.
Probablemente seamos
los primeros que ellos han visto.
Fueron directo al misil.
¡Y eso no es nada gracioso!
Necesita unas horas de sueño.
No tenemos forma de...
...alertar a los de allá arriba.
¿Y sabes lo que eso significa?
Significa que lo que pase...
...depende de nosotros.
Nosotros.
¿Entonces tú crees que ellos
vengan de aquí abajo? O de...
...tú sabes.
No sé.
Yo creo... yo creo que ellos
vienen de... donde tú sabes...
Un lugar con condiciones similares.
- Mucho frío, presiones altas.
- ¡Dios!
Seguro que ellos felices como
cerdos en el agua por allá abajo.
¿Hueles algo?
¿Tú, ratón?
¡Oye!
¡Quietos!
¡No se muevan!
Así es.
- ¿Estás bien, Hip?
- Están usando al Loquito Grande...
- ...para lanzarle la bomba a los INT.
- ¿Qué?
Lo programamos para que
fuera directo a ellos.
¡Dios mío!
Agarra esto. Pasamos a la Fase Tres.
¿Qué? ¡No hemos recibido
ordenes para hacer eso!
Programé al Loquito Grande para que
bajara por el acantilado y tomara video.
- Ahora ellos le han atado el misil.
- Coffey.
Coffey. Vamos. Nada más piensa
en lo que estás haciendo, ¿sí?
¡Piensa en lo que estás haciendo!
¡Atrás!
Esto es lo que he querido hacer
desde que nos encontramos.
Tranquilos.
¡Bien! ¡A la cocina! ¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Quítame las manos de arriba!
Me sé el camino.
Tu jefe está a punto de
apretarle el gatillo a 50 kilotones.
¡Y todos nosotros vamos
a estar encerrados!
¡Va a hacer que todo se derrita!
- ¿Para cuando está programada?
- Para dentro de tres horas.
- ¡Cállate! No hables.
- Tres horas.
En tres horas no podemos alejarnos a
la distancia mínima para estar a salvo.
No podemos pasar a la Fase Tres.
¿Qué va a ser de esta gente?
¡Cállate! ¿Qué te pasa a ti?
Todos tranquilos.
Estamos controlando la situación.
Si alguien toca esa puerta, mátalo.
¡Estúpido! ¡Tu teniente está a
punto de desgraciar su carrera!
¡El tipo está más loco que una cabra!
- ¡No ves que ha perdido la cabeza?
- ¡Cállate!
- Las ondas de choque nos van a matar.
- ¡Tranquilos!
Va a darle a esta plataforma
como si fuera una lata de cerveza.
- ¡Que te calles, socio!
- Tenemos que detenerlo.
¡Cállate!
Esta no es nuestra misión.
No podemos detonarlo sin ordenes.
¡Está a punto de declararle
la guerra a los extraterrestres
cuando ellos lo que justamente
quieren es contactarnos! Por favor.
- No sé. Creo que ya lo convenzo.
- ¡Eso!
Maldición.
- Jamer.
- ¿Todos bien?
¡Dios!
- ¡No te muevas, cara de jarro!
- Mira, yo no soy el problema.
Tranquilo, Hippy.
¿Cómo te sientes, grandulón?
Estoy bien, Bud, Yo...
Solo... pensé que me había muerto allá
abajo cuando vi a aquel ángel venir.
Bueno, si. Si.
¿Por qué no nos lo cuentas luego?
- Vamos.
- Se ha trabado con algo.
Vamos. ¿Lista?
No vamos a poder moverlo.
¿Es la única puerta al puesto de mando?
- ¿Qué vas a hacer?
- Voy a nadar hasta la escotilla seis.
¿Cómo?
Voy a entrar
- Y abrir la puerta desde el otro lado.
- Bud, esta agua está congelada.
Bueno, entonces espero
que me deseen suerte, ¿no?
- Deséenos suerte.
- ¿Tú vienes?
Mira hacia allá.
- Bien, Cat.
- Vamos, Bud.
- En caso de que no me muera...
- Esto es una locura.
Vamos, Bud. Socio,
que no tenemos todo el día.
Vamos, fuerza.
Tenemos que...
...ir a la piscina redonda.
- Es la única manera.
- Yo no puedo.
No Llego, socio.
Discúlpame.
Bien, Cat.
Tú regresa, ¿sí?
- ¿Qué hace?
- No va a poder Llegar hasta la puerta.
- Va a tratar de Llegar él solo.
- No. Dios, no puede ser tan tonto.
Ese tipo está entrenado para matar.
¡No!
Coffey... Coffey, escucha.
¡Oye!
- ¿Bud, estás bien?
- ¡Agárralo, Cat!
- ¡Lo ha cerrado, Bud!
- Tenemos que sacar esto de aquí.
Vamos. Ayúdame. ¡Tira del amarre!
¡Cat, tú a la puerta!
¡Mierda!
¡Vamos!
¡Dispara!
¿Estás bien?
¡Tiene el seguro puesto!
¡Pásame eso!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Ayúdame!
Ayúdame. ¡Vamos!
- UnaNoche, ¿qué pasó con la Cabina 1?
- Está lista para salir.
¡Ve! Tú eres mejor que
yo en estas cosas.
¿Tienes aire? Vamos.
Tienes aire.
¡Mierda!
¡Bud, quítate del medio!
¡Carajo!
¡Entra! ¡Apúrate!
¡Ya voy, nena! No te me desesperes.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Ves al Loquito Grande?
- Sí. Ahí al frente.
¡Dios mío!
Vamos con el brazo.
- A la izquierda. Un poquito más.
- Lo perdiste. De nuevo.
Despacio.
- ¡Agárralo!
- ¡Sí, lo tengo!
- Muy bien, muy bien.
- Agárralo con mucho cuidado.
- Agárralo duro.
- Eso estoy haciendo.
¡Mierda! ¡Se nos fue el Loquito!
¿Dónde está, Bud? ¿Lo ves?
Voy a ver.
- Ahí viene rapidísimo. ¡Métele el pie!
- ¡Carajo!
- ¡A la derecha! ¡Vira a la derecha!
- ¡Mierda!
¡Muévete, nena!
Ven acá.
¡Hijo de puta!
¡Duro con la izquierda! ¡Izquierda!
¡Dios mío, señora!
¡Si crees que lo puedes
hacer mejor, adelante!
¡Hijo de puta!
- ¿Está arriba de nosotros?
- Justamente a tu espalda.
Bien.
- ¿A dónde vas?
- ¡Espera!
Deepcore, aquí Cabina 1. ¿Me copias?
Deepcore, Deepcore,
aquí Cabina 1. Cambio.
¡No obtengo ninguna respuesta!
Y nos estamos inundando
más que el diablo.
Si. ¿Lo notaste?
Te portaste bien allá afuera, Virgil.
- Me impresionaste.
- Sí, bueno, no tanto.
- Tenemos que recoger al Loquito.
- Sí, bueno, no con esto.
Deepcore, Deepcore.
Aquí Cabina 1. Cambio.
Intenta de nuevo.
Deepcore, aquí Cabina 1.
Necesitamos un...
¿Estás bien?
Sí.
Bueno, eso es todo.
Sí, perfecto.
Hay una luz que viene de
alguna parte. De la derecha.
Sí, esa es la plataforma.
Son unas buenas 60, 70 yardas, digo yo.
Bueno, van a venir a buscarnos.
Sí, pero les va a tomar un rato
llegar aquí. Tenemos que parar esto.
- ¿Ves por dónde entra?
- Sí. ¿Me aguantas la lámpara?
Hay una conexión rota detrás de
este panel. Pero no le puedo Llegar.
- ¿Tienes herramientas?
- No lo sé. Tendría que ver.
Sí, bueno, ya vi.
¡Carajo! ¡Lo único que
necesito es una picoloro!
Vamos.
¡Hija de puta!
Bien. Cálmate, Bud.
- Cálmate.
- Bien.
Bien.
Tenemos que salir de aquí.
- ¿Cómo?
- No sé cómo.
- Bien. Tenemos un solo traje.
- Tenemos que ver que hacemos.
- ¡Dios mío! ¡Me congelo!
- Ven acá. Dame la mano.
Oye, tú que eres la lista.
Piensa en algo. ¿No se te ocurre nada?
Bien. ¿Por qué no nadas a
la plataforma y me traes otro traje?
Nadar allá me va a tomar siete
u ocho minutos, en lo que voy y vengo.
No Llegaría a tiempo.
De aquí a que regrese, tú estarías...
Bien.
Mira a ver. Mira. ¡Dios mío!
¿Funciona?
¡Mierda!
Bueno.
A ver. Ponte esto.
- ¡No! ¿Te están saliendo agallas?
- ¡No discutas conmigo, demonios!
- ¡Olvídalo, esa no es una opción!
- ¡Lindsey, cállate y ponte esto!
- Si vamos a ser lógicos...
- ¡A la mierda la lógica!
Escúchame. Tú tienes puesto el traje
y nadas mejor que yo, ¿no es verdad?
- Bueno, sí.
- ¿Sí? ¡Sí! Tengo un plan.
- ¿Cuál es el plan?
- Me ahogo y me llevas a la plataforma.
¡No!
¡Sí! Esta agua está sólo a
unos grados sobre congelación.
Paso a... hipotermia profunda.
La sangre se pondrá como agua congelada.
Todos mis sistemas aminorarán.
No se van a detener.
Tú me llevas y puedo...
y tal vez puedo revivir luego de...
- ...10 ó 15 minutos.
- ¡Lins, ponte esto! ¡Póntelo!
¡Es la única vía! ¡Acaba de ponértelo!
Póntelo. Sabes que tengo la razón.
¡Por favor! Es la única salida.
Tienen todos los... equipos necesarios.
Póntelo. ¡Bud, por favor!
- Esto es una locura.
- Lo sé.
Dios mío.
- ¿Estás bien?
- Es la única vía.
Bien. Aquí. Aguántalo.
Maldita sea. Aguanta, Lindsey.
Tú puedes hacerlo, tú sabes.
- Puedes lograrlo.
- Dios, Lins... yo...
Lo sé. Me lo dices luego.
¡Esto no es buena idea!
¡Dios mío!
¡Bud! ¡No!
¡No puedo! ¡Bud, tengo miedo!
¡No!
¡Lo encontré!
- ¿Dónde?
- ¡Dios! Es Lindsey.
- Deepcore, ¿me copian? Cambio.
- Sí, te copiamos, Bud.
- Aquí estamos.
- Ve a la enfermería.
Agarren el oxígeno,
el equipo de recuperación...
...la jeringuilla
con 10 cc de adrenalina...
...y mantas térmicas. ¿Entendiste?
- Entendido
- ¡Vayan rápido a la piscina redonda!
¡Ahora! ¡Vamos! ¡Vámonos!
¡Hippy, trae los térmicos!
¡Los tengo!
¡Ahí viene!
- Cuidado con su cabeza.
- La tengo. La tengo.
Cuidado los pies.
Cuidado con su cabeza. Cuidado...
Quítense. ¿Está lista?
Preparen el equipo de
recuperación. Apúrate, Cat.
Bien. Lo tengo.
- ¿Bien?
- Sí.
Tres en mil... cuatro en mil...
Respira.
Uno en mil...
dos en mil... tres en mil...
¡No! ¡Si no es sobre
la piel no va a servir!
Tres... cuatro...
Aquí.
¿Está bien?
- Lo tengo.
- ¡Vamos, hazlo!
¡Respira!
- ¡Vamos! ¡Dale!
- ¡Quítense!
- ¡Vamos, nena! ¡Ah, Dios!
- Nada.
Respira.
- Lo subo a trescientos.
- De nuevo, UnaNoche. Otra vez.
Ya va, ya va. Está cargando.
Cargando...
- ¡Ahora!
- ¡Quítense!
- ¿Algo?
- No hay pulso.
- ¡Vamos, nena!
- Cargando otra vez.
Házselo de nuevo. ¡Vamos!
- ¡Vamos!
- ¡Quítense!
¡Dios! No hay pulso.
Nada. ¡Maldición! Nada.
Quítense de aquí.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco...
¡Uno, dos, tres, cuatro... respira!
Vamos, nena.
Uno en mil, dos en mil...
...tres en mil, cuatro en mil...
Vamos, nena. Uno en mil,
dos en mil, tres en mil...
¡Vamos, nena! ¡Respira! ¡Vamos!
Dos en mil, tres en mil...
Bud...
Se acabó, mi hermano.
Se acabó.
Lo siento.
No hay pulso.
¡No!
¡No, ella tiene un corazón
fuerte! ¡Ella quiere vivir!
¡Vamos, Lins! ¡Vamos, nena!
- ¡Dale corriente de nuevo! ¡Hazlo!
- Cargando.
¡Hazlo!
Quítense.
¡Quítense!
¡Quítense de aquí!
Vamos. Respira, nena.
¡Maldita sea! ¡Respira!
¡Maldita seas!
Nunca en tu vida le diste...
...la espalda a nada! ¡Lucha ahora!
¡Lucha!
¡Hazlo! ¡Ahora mismo!
¡Lucha, maldición!
¡Lucha!
¡Lucha! ¡Lucha!
¿Lins? Así se hace, Lindsey.
Así se hace, Lindsey. Tú puedes.
Así se hace, Lindsey.
Regresa, nena. Vamos.
Tú puedes, beba.
Denle oxígeno.
Respira.
¡Lo hiciste!
¡Dios!
Asegúrense que su corazón va bien.
Los niños grandes no Lloran,
¿recuerdas?
Hola, señora.
Hola, valiente.
Bueno, funcionó, ¿no?
Sí. Por supuesto que sí.
Nunca te equivocas, ¿no es verdad?
¿Cómo te sientes?
Mejor.
¿Por qué me hiciste eso?
La próxima vez te toca a ti, ¿bien?
Sí, ahí tienes razón.
Esto es para que puedas enfocar dentro
del líquido. ¿Cómo los sientes?
Si no puedes ver,
no puedes desarmar la bomba.
Bien. Con todo este peso
vas a bajar como un ladrillo.
Todavía tenemos como una hora así
que debes tener tiempo suficiente.
Cuando bajes cortas un cable,
dejas caer las pesas y regresas acá.
- Pásame ese jarro.
- Tal vez deba chequearlo todo.
Eso está suelto. Lo arreglaré.
Bud, no tienes que hacerlo.
Alguien tiene que hacerlo.
Pero no tienes que ser tú.
¿Quién si no?
Entonces qué, los puedo oír
pero no puedo hablar, ¿no?
El líquido impide que
la laringe emita sonidos. Perdón.
- Vas a sentir un poco raro.
- Sí, no me digas.
Tengo que decirles algo...
no soy bueno tecleando.
El momento de la verdad.
Vamos. Vamos.
Tranquilo.
- Necesito un poco al frente nada más.
- Bien.
- Gracias.
- Lo tengo.
- Listo.
- ¿Sellado?
Listo.
¡Bueno, manos a la obra!
Hazlo.
Casco, por favor.
- Bien.
- Relájate, Bud. Nada más relájate...
- Bud.
- Relájate, Bud.
Mírame.
¿Sí? Mírame. Mírame.
No aguantes la respiración. Respíralo.
Déjate asimilarlo. Respíralo.
Eso es. Ahora no aguantes
la respiración. Ahí está.
No aguantes la respiración.
Tómalo. Eso es.
- Así es.
- ¡Bud!
¡Eso no es normal!
¡Es normal! ¡Se la pasará en un segundo!
¡Es perfectamente normal!
- No es normal.
- Es perfectamente normal.
Bud, todos respiramos líquidos durante
nueve meses. Tu cuerpo lo recordará.
Eso es.
- Perfectamente normal.
- Dios, está respirando.
Pásame eso.
- ¿Me escuchas?
- Así es.
¿Sí? Bien, Bud...
Prueba las teclas.
SE SIENTE RARO.
DEBERÍAN PROBARLO
Ya lo he hecho.
Perfecto.
¡Vamos!
- Hippy, ¿entendiste?
- Un momento, Jamer.
Tranquilo.
Cuidado. Cuidado con la espalda.
Con cuidado.
¡Rehice el mismo chip que lleva
el Loquito Grande para este Loquito!
¡Debe Llevarte derecho allí!
¡Lo único que tienes que
hacer es sostenerlo!
¿Cuál es su profundidad?
- 3200 pies.
- Tu profundidad es 3200 pies.
Vas bien. Ahora,
ten cuidado con los restos de la grúa.
Debes de estar al pasarla.
4000 pies. Es oficial.
Sí.
Bud, de acuerdo a Monk, acabas de
romper el récord de sumersión.
Apuesto que esta mañana ni te
imaginabas que ibas a hacer esto.
LLAMEN AL GUINESS
Una millas más. Todavía sonriendo.
8500 pies.
8500 pies Bud.
¿Todo bien?
Pregúntale si siente
efectos de la presión.
Temblores, perdida de visión.
Monks quiere saber cómo te sientes.
LL MANNOOS
TEMBLOR EN LSA MANNOS
Ya comienza.
Primero ataca el sistema nervioso.
Sigue hablándole...
Deja que escuche tu voz.
Bueno, Bud.
Tu profundidad es de 8900 pies.
- Vas bien.
- No, Lindsey.
Háblale.
Bud...
Hay algo... algo que necesito decirte.
Sabes cuán difícil es para mí.
No es fácil ser una odiosa
con un máscara de hierro.
Toma años de
entrenamiento y disciplina.
Mucha gente no se da cuenta de eso.
Dios, siento tanto que no pueda
decirte estas cosas frente a frente.
Tengo que esperar a que estés
allá abajo solo en la oscuridad...
...congelándote y con 10000 pies de
agua entre nosotros.
Discúlpame. No sé que digo.
SEIMPRE HABBLAZTE MUCHO
Pasando los diez.
12000 pies. ¡Dios!
- ¡No puedo creer que esté haciéndolo!
- ¡Hippy!
¡Cállate! ¿Qué es lo que te pasa?
¿Bud, cómo vas?
La señal está fallando.
¡No! No, Bud,
no me voy a ir. Estoy aquí.
Apaga todo lo que no necesitemos.
Las luces exteriores. ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Pásalo por el procesador digital!
¡Pásalo lo más que puedas!
Estoy aquí contigo, Bud.
Bud, aquí Lindsey.
Por favor. Estoy aquí contigo.
¿Bien? Trata de mantenerte calmado.
Estoy aquí, ¿sí?
Bud.
Se está yendo.
- Háblale. Manténlo con nosotros.
- Te acercas a los 16000 pies.
No, Bud, es la presión, ¿no?
Tienes que escuchar
mi voz. Inténtalo.
Concéntrate, ¿sí?
Sólo escucha mi voz. Por favor.
17,000 pies.
Dios Santo, esto es una locura.
¿Bud? ¡No recibo nada!
- ¡Vamos! ¡No!
- ¿Qué?
- El Loquito Llegó a su fin.
- Dios.
Todavía lo puede lograr.
Bien.
¿Bud?
Se cuán solo te sientes.
Solo en esa... oscuridad... fría.
Bud, estoy ahí contigo en la oscuridad.
Bud, no estás solo.
¡Dios!
Recuerdas una vez...
...que estabas muy borracho.
Tal vez no te acuerdes.
La corriente se fue en aquel
apartamento nuestro en la calle Orange.
Nos quedamos mirando una velita y
yo dije algo muy tonto como...
..."Esa vela es como yo, como...
...como cada uno que anda solo
por la oscuridad de la vida"
Y tú nada más... nada más
encendiste otra vela...
...y la pusiste al lado de la mía...
...y dijiste: "No. Ves,
ese soy yo. Ese soy yo"
Y nos quedamos mirando a
las dos velas y luego...
Bueno, si te acuerdas de eso, estoy
segura que te acuerdas de lo que siguió.
Pero hay dos velas en la oscuridad.
Estoy contigo.
Siempre estaré contigo, Bud.
Te lo prometo.
¿Cómo vas, socio?
¿Todavía con nosotros? Regresa.
Háblanos, muchachón.
- Vamos.
- ¿Bud?
Háblame, Bud.
Vamos. ¿Todavía andas por ahí?
¡Tienes que hablarme, Bud! ¡Por favor!
Necesito saber que estás bien.
SIENTO
MEJOR
ALGO D LUZ ABAJO
¿Tú... tú puedes ver la luz?
¿Qué tipo de luz, Bud?
LUZ POR TODAS PARTES
Está alucinando de mala manera.
TOQUE FONDO
- Lo logró.
- Dios mío.
Bien, Bud.
Vamos paso a paso.
Quita la tapa del
detonador desenroscándola...
...en dirección de
las manecillas del reloj.
DESENROSCADA
Bien, Bud. Ahora tienes que cortar...
...el cable de tierra.
No el cable guía.
Es el azul con listas blancas.
Repito, no...
...no el negro con listas amarillas.
CORTANDO
SIGO VIVO
¡Tranquilos! Ahorren el aire.
Bud, léeme la aguja del oxígeno.
¿Qué?
5 MINUTOS DE OXIGENO
- ¡Llegar allá abajo le tomó 30 minutos!
- ¡Bud! ¿Me escuchas?
¡Quítate las pesas y
empieza a subir ahora!
La aguja puede que esté mal.
¿Me escuchas?
¡Acaba de soltar las pesas y regresa
ahora! ¡La aguja puede que esté mal!
La aguja puede que esté mal!
¡Deja caer las pesas y regresa ahora!
ME QUEDO UN RATO MÁS
No te vas a quedar ahí.
Záfate las pesas.
¡Puedes respirar despacio!
¡Bud, por favor, escúchame!
¡Por favor! ¡Maldición!
¡Tú me regresaste de
ese pozo sin fondo!
No puedes dejarme ahora
aquí sola. ¡Por favor!
¡Dios, Virgil! ¡Por favor!
¡Por favor!
NO LLORES
NENA
SABÍAMOS QUE ESTE
ERA UN BOLETO DE IDA
PERO SABÍAS QUE TENÍA QUE VENIR
TE
AMO
ESPOSA
Te amo.
¿Cómo están ustedes?
¿Cómo les va, muchachos?
Los intentos de convocar una cumbre...
...entre los miembros
de estado ha fallado...
La construcción de tanques
y aviones soviéticos se ha...
Todos los ciudadanos
quédense en sus trabajos...
...eviten viajes innecesarios...
...lo que los voceros oficiales
llaman un ataque no provocado.
¡Mierda!
A todo lo largo del país
se ha movilizado la Guardia Nacional...
...y todos los voluntarios de
la defensa civil han sido movilizados.
Ustedes ven nuestra tele.
Eso es lo que me quieren decir.
- Saben todo lo que pasa allá arriba.
- Los sismólogos reportan que...
...los océanos están bajo
una perturbación inmensa...
...que aparentemente comenzó
hace alrededor de 15 minutos.
Hay olas acústicas como los Tsunamis,
pero sin aparente actividad sísmica.
Las olas se adentran en
las costas de todos los continentes.
- Discúlpenme... Eso es...
- Dr. Berg, podría usted por favor...
Jovencita. Jovencita, escúcheme.
No sé. Todavía no sabemos qué
está sucediendo. No tenemos idea.
El horizonte se ha puesto oscuro.
La gente corre por doquier.
Es el pánico total.
¡Enfócame a mí!
La ola... la ola es, no sé, tal vez
ya tiene los 1000 pies de altura.
Veo que se va agrandando...
...todavía está a millas de distancia.
- ¡Dios mío!
- ¡Sal de acá!
¡No! ¡Quédate!
¡Nosotros nos quedamos!
¡Entonces dámelo a mí!
Ni siquiera estoy seguro si
todavía estamos transmitiendo.
Voy a seguir lo más que pueda.
Son ustedes los que hacen esto.
Son ustedes los que hacen esto, ¿no?
Pueden controlar el agua.
Esa es su tecnología,
¿pero por qué lo hacen?
Bueno. Es suficiente. ¡Lo entiendo!
¿Cómo supieron...
...que lo iban a hacer de verdad?
¿Por qué nos juzgan?
No pueden estar seguros.
¿Qué saben ustedes?
¿Pudieron haberlo hecho?
¿Por qué no lo hicieron?
SABIAMOS QUE ESTO
ERA UN BOLETO DE IDA
PERO SABÍAS QUE TENÍA QUE VENIR
TE AMO
ESPOSA
Deepcore, ¿me copian?
Aquí Explorador Benthic. Cambio.
¿Me escuchan, Deepcore?
Deepcore, ¿me copian?
¿Me copian, Deepcore?
Aquí Explorador Benthic. Cambio.
¡Vaya, sí, les copiamos!
¡Qué bueno que nos copian!
Te copio, Deepcore. ¡Oigan, los tengo!
¿Cómo va la tormenta por allá arriba?
Desapareció sola de repente.
Bueno, hijo.
Mejor acaba de tirarnos un cabo.
Estamos muy mal por acá abajo.
Perdimos siete hombres,
incluyendo a Bud.
Y se nos está acabando el oxígeno,
así que lo que vayas a hacer...
¿Vas a acabar de decidir
cómo nos vas a sacar de aquí?
Están hablando de mandar
un DSRV de Norfolk.
- Ojalá la hubiera visto.
- Ok.
¿Cuánto tardará?
¿Cómo se detiene una ola de
kilómetro y medio de altura...?
Oigan...
- ¡Miren! ¡Es Bud!
- Eso es imposible.
EN EL AIRE DE NUEVO
- No, no lo es.
- ¿Me escuchas, Deepcore?
¡Sí!
Esperen. Hemos recibido
un mensaje de Bud.
- ¿Bud?
- ¿Qué dice?
Toma.
Dice...
"Dice: Virgil Brigman
de vuelta en el aire"
"Tengo unos nuevos
amigos por acá abajo"
"Creo que han estado
por aquí hace rato"
"Nos han dejado tranquilos,
pero les duele...
...vernos hiriéndonos
los unos a los otros"
"Las cosas se nos han ido de las manos"
"Han enviado un mensaje.
Esperan que lo hayamos recibido"
Digo que ese es tremendo, Jack.
"Quieren que crezcamos un poco...
...y dejemos a un lado tantas tonterias"
"Por supuesto,
que es sólo una sugerencia"
Muchachos, parece que ustedes
se quedaron sin negocio.
NO SE DESESPEREN
ESTO LES VA A ENCANTAR
¿Qué diablos está pasando?
Una Noche, ve al sonar.
¡Dios Santo!
Caballeros...
La lectura marca algo extraño aquí.
- ¡Algo sube por el acantilado!
- ¿Qué cosa es?
¡Lo que sea, es algo grande!
Algo grande está pasando allá abajo.
Algo inmenso viene subiendo.
¡Inmenso!
- Viene por debajo de nosotros.
- ¿Dónde?
¿Dónde? ¡Está por todas partes! ¡Allí!
¡Miren!
¡Allí! ¡Allí!
¡Ayúdame, Cat!
Nosotros deberíamos estar muertos.
No descompresamos.
Algo nos han hecho.
Sí.
Sí, tienes razón.
Hola, Brigman.
Hola, Señora Brigman.