Y sigue habiendo preguntas:
¿Fue económico...
...fue social...
...Fue cultural...
...o fue, simplemente,
naturaleza humana?
¿Qué hizo que unos hicieran lo que
hicieron y que otros no hicieran nada?
Buen trabajo, Sr. Bowden.
Da gusto ver más 10 esta vez,
incluyendo al Sr. Bowden, claro.
JUDIOS - HOMOSEXUALES - POLACOS
CRIMINALES - GITANOS - UCRANIOS
Con esto concluye
la semana sobre...
...el holocausto.
JUDIOS
Si quieren saber más...
...la biblioteca de San Donato
es una fuente excelente.
EL APRENDIZ
LOS SECUACES DE HITLER
- Le gustas a alguien.
- ¿A quién?
UN MES DESPUES
A Becky. ¿La invitas a salir?
¿Sabes quién es?
Sí sé quién es.
- Lo voy a pensar.
- No lo pienses. Nada más invítala.
Y...
- ¿Me prestas unos apuntes?
- Yo sabía que traías algo más.
Fiscarelli me trae frito.
- Mañana te los traigo.
- Súper. Invita a Becky.
- Necesito pensarlo.
- ¡Espera!
- ¿Estás ocupado después de clases?
- Sí.
No se admiten Vendedores
ni Comerciantes
Sí...
...¡ya voy!
Ay, por amor de Dios.
¿Qué quieres?
Si estás vendiendo algo,
no me interesa.
Le traigo su periódico.
No vendo nada.
¿Entonces qué quieres?
¿Puedo pasar un minuto?
Quisiera hablarle.
¿Hablarme?
No tengo nada que decirte.
- Buenos días.
- Bergen-Belsen...
...enero del 43 a junio del 43.
Auschwitz...
...de junio del 43 a junio del 44.
Y luego, fue a Patin.
Después de eso, desapareció.
Pero luego, en 1965,
lo vieron en Berlín Occidental.
Mira...
...muchacho...
...no tengo tiempo para este juego.
Vete de aquí antes de que llame
a la policía.
Llámelos si quiere.
Seguro que les dará gusto
conocerlo.
¿Quién eres?
Me llamo Todd Bowden.
No era mi intención asustarlo.
Nada más quería hablar con Ud.
Si permite que pase un minuto...
...por favor...
...Sr. Dussander.
¿Todo esto porque viste a un viejo
con una gabardina y un paraguas?
No fue tan fácil. Estas fotos
tienen por lo menos 40 años.
Las comparé con las que tomé
y supe que estaba cerca.
- ¿Me tomaste fotos?
- Sí.
Pero ni así estaba seguro.
Necesitaba una verdadera prueba.
Saqué huellas digitales
de su buzón.
Es más difícil
de lo que la gente cree.
Fui 3 veces por las cosas
a la juguetería.
Esperé a que Ud.
estuviera en el cine.
Pusiste polvo
para huellas digitales en mi buzón.
Me tomaste fotos. ¿Qué más hiciste?
Tenía sus huellas digitales
de su expediente del gobierno de Israel.
Está en la Universidad de Irvine.
¿Está Ud. bien?
¿Quieres tomar algo, muchacho?
¿Me puede dar leche?
Leche.
¿Y le contaste de esto
a tus padres?
¿Cree que estoy loco?
Para que un tribunal admita
unas huellas debe demostrarse 8 veces.
Se llaman "cotejos".
Uno o dos se encuentran fácil,
pero 8 es muy difícil.
Todo esto suena
muy emocionante, muchacho...
...pero me temo que tu trabajo
ha sido en balde.
Encontré 14 cotejos.
Muchacho, lo que hiciste,
te lo tengo que explicar...
...porque es obvio
que no entiendes.
- Todo esto es una violación.
- ¿Como sus experimentos...
...con la cámara de descompresión?
Eso es una violación.
Vete al demonio. Llamaré a la policía.
Tu papá te dará una paliza...
...cuando vaya por ti a la policía.
- Mis papás odian la violencia.
- Ya cambiarán. Voy a llamar.
Me llamo Denker.
Arthur Denker.
Soy norteamericano.
Me hice ciudadano en...
...1955.
Yo voto.
No tienes ningún derecho...
...a venir a decir
mentiras sobre mí.
Tengo sus huellas digitales.
Tengo sus fotografías.
Se las daré a la gente indicada.
Esto es increíble.
¿Qué quieres?
Dime.
Quiero que me cuente.
¿Que te cuente qué?
Las historias.
Todo.
¿Todo qué?
Lo que tienen miedo
de enseñarnos en la escuela.
Ud. estuvo ahí.
Ud. hizo esas cosas.
Nadie me lo puede contar
mejor que Ud.
Eso es lo único que quiero.
Y después, lo dejaré en paz.
Y, para que lo sepa...
...todo lo que tengo sobre Ud...
...los cotejos...
...su expediente del FBI...
...todas las fotografías...
...están en un sitio muy seguro.
Si me pasa algo,
alguien los va a encontrar, créame.
Dime, muchacho...
...¿por qué crees
que deba considerarlo?
Porque colgó el teléfono, por eso.
A juzgar por los resultados
de su primer examen...
...creo que, para la mayoría,
estudiamos muy rápidamente...
...el capítulo uno.
Levanten la mano...
...los que creen que saben
lo que es la sociología.
Me lo imaginé.
Bueno, clase,
pasemos al capítulo dos.
UN MES DESPUES
Cuando estaban en la cámara,
¿cuánto tardaba? ¿Un minuto? ¿5?
Gott, no.
El ácido prúsico tardaba...
...15 minutos.
Pero el monóxido...
...podía tardar una hora.
A veces más.
¿Qué les pasaba? Exactamente.
Era un asco.
Perdían el control de sus cuerpos.
Vomitaban...
...se orinaban y defecaban.
A pesar de que el gas...
...salía de las ventosas
del techo...
...ellos se subían
unos encima de otros...
...tratando desesperadamente
de llegar al aire fresco que no había.
Morían en una montaña
hecha de sí mismos.
¿Y los niños?
Debajo de todos.
¿Alguno sobrevivió?
Una vez...
...el gas no funcionó.
Había una fuga en la tubería y...
...se mezcló oxígeno
con el monóxido.
Fue horrible.
Después de una hora,
seguían moviéndose...
...tambaleándose como borrachos...
...con los ojos vidriosos.
¿Qué hizo Ud.?
Ordené que metieran más gas,
pero no sabíamos que había una fuga.
Poco después, se empezaron
a retorcer por todos lados...
...como si estuvieran bailando.
Algunos hasta caían de rodillas...
...riéndose con un horrible...
...grito agudo.
Hasta los guardias se asustaron.
No los mató.
Después de dos horas,
mandé a cinco hombres con rifles.
Ya está anocheciendo.
Tu mamá se va a preocupar.
Ay, carajo. Ya me tengo que ir.
Mañana vengo a las 3:15.
Quiero oír el final.
¿El final?
El final.
¿Todd?
¿Ya estás levantado?
¡Apúrate! Joey está afuera.
- Dile que ya voy.
- Dijiste que te habías levantado.
Sí. Quizás me volví a dormir.
Hoy voy a ver a un cliente
a las 7 de la noche.
Hay pollo en el refrigerador y...
...picadillo para tortas.
- Voy a cenar con el Sr. Denker.
- ¿Qué vas a hacer? ¿Ver la tele?
- Ya te dije.
El no ve mucha tele.
Yo le leo libros.
No te preocupes, por favor.
Quiero que lo invites acá.
Tu papá y yo
lo queremos conocer. ¿Sí?
y el policía me di jo:
"Sr. Denker, si no puede ver
el camino, no debería manejar.
A ver: ¿cuántos dedos ve Ud.?"
Y yo le dije:
"A ver, Sr. Policía...
...deje que adivine.
¿Uno? "'
Y no volví a manejar en los EE. UU.
Desde entonces, tomo el autobús.
Con esta silla de ruedas
no manejo mucho, pero mi vista...
...ya no es lo que era antes.
Es un venado de cola blanca.
- De cuando vivíamos en Carolina.
- Dick lo mató...
...en el Río Yadkin...
...hace 6 ó 7 años, ¿no?
- Siete.
Su nieto nunca me dijo que venía
de una familia de cazadores.
A Todd nunca
le han atraído las armas.
Es bueno para otras cosas.
- Todd juega al béisbol.
- ¿Le ofrezco...
...un puro?
No, gracias.
Voy a fumar uno de mis cigarrillos.
¿Dónde están?
Permita que le ayude, Arthur.
Querida...
...su generosidad me abruma.
Muchas gracias por una velada
tan encantadora.
¿Le molesta si le hago
una pregunta personal?
En absoluto.
¿Qué hacía Ud. durante la guerra?
Estuve en las reservas...
...como casi todos
los jóvenes, Víctor.
Pero mi vista tan mala me mantuvo
lejos del combate, gracias a Dios.
Me pasé casi toda la guerra
en un hospital militar...
...lavando sábanas
y uniformes de enfermeras.
Has estado muy callado, amigo.
Perdón.
Es que ya había oído
todas estas historias.
No se preocupe, querida.
Dice la verdad.
Es un privilegio de los niños.
Un privilegio al que los hombres...
...a veces debemos renunciar, ¿no?
¿Saben qué me recuerda eso?
Creo que era mi primer año
en la universidad.
Eramos un grupo como de 3 ó 4
que fuimos a visitar...
Al principio, mi gente se turnaba
para dispararles en la cabeza...
...pero había muchos. Se podían meter
2 ó 3 cuerpos en cada horno.
Quedaban convertidos
en cenizas finas.
Borramos todo el pueblo
de la faz de la Tierra.
Y ni así era suficiente
para Himmler.
Fue un año sombrío.
Ordenó que todos los judíos de kiev
se fueran a la Cañada Babi Yar.
No olvides que la década de 1920 fue
una época muy desesperada en Alemania.
El Tratado de Versalles
nos había de jado en muy mal estado.
Se escondían...
...siempre los encontrábamos.
Si no con los perros...
...con humo y fuego.
Los juntábamos y hacíamos
que marcharan hacia una fosa enorme.
A esas alturas,
matar a balazos ya no era asesinar.
Nada podía parar los asesinatos.
Asesinar ya no era muerte.
Jamás olvidaré
el sonido de esa noche.
Había tantos
unos encima de otros que...
...después de unas horas...
...comenzaron a acomodarse.
Caía la cabeza.
Se caía un brazo.
Era un poco como el sonido
de hojas volando.
¿Qué se sentía?
Era algo que se tenía que hacer.
Se había abierto una puerta...
...y no se podía cerrar.
Era el final.
No entiendes.
¡Con ganas, Todd! IVamosl ¡Dale!
Muy bien, se acabó. ¡A ducharse!
¿Dónde has andado?
¿Qué quieres decir?
Si contestaras tus llamadas, sabrías
que Damon hace una fiesta el sábado.
He estado ocupado.
¿Hasta para tu mejor amigo?
He estado estudiando mucho.
Lo siento.
¿Vas a ir?
Ni siquiera sé
si me van a prestar el auto.
- Hay alguien que te puede llevar.
- ¿Quién?
Me aceptaron.
PRISION DEL ESTADO
El Club de Golf Vista de Lu jo.
La ambición de mi vida.
Policía, ¿me puede decir
dónde se toma el autobús...
...para el Club de Golf
Vista de Lujo? Club Vista de Lujo.
Aquí es.
¿Adónde va, abuelo?
Este es el autobús que va
al club de golf, ¿no?
Muy gracioso.
- Despierte.
- ¡Te voy a matar!
Creí que estaba muerto.
Se ve muy mal.
Hoy es sábado.
¿Desde cuándo vienes...
...los sábados?
Le traje algo.
¿No lo va a abrir?
Espere, espere.
Deje que cierre las persianas.
¿Para qué?
Para estar seguros.
¿Qué demonios es esto? Abrela tú.
Tranquilícese. Abrala.
Veo que tú mismo lo envolviste.
Feliz Navidad.
Santa María, Madre de Dios.
¿De dónde sacaste esto?
Parece de verdad, ¿no?
"E.F. Montgomery...
...Ropa de Disfraces...
...Tappen Zee, Nueva Jersey".
Bueno, pruébeselo.
¿Perdiste completamente la razón?
¿Por qué piensas
que me pondría algo así?
Pensé que le iba a gustar.
¿Gustar?
Eres más tonto de lo que pensé.
Me lo pondré e iré de compras.
¿Eso pensaste? Las indignidades...
...que he sufrido contigo.
Te debería aplastar.
Esto no es nada comparado
con lo que le harían los israelíes.
Eso se le olvida.
Reconozco que es mi culpa.
Pero recuerde
que tengo su expediente.
Traté por las buenas,
pero Ud. no quiere...
...así que será por las malas.
Póngaselo porque...
...se lo quiero ver puesto.
¡Apúrese!
Por lo visto, me ascendieron.
Ya sé. Es todo lo que tenían.
Pero le queda...
...perfecto. Vi la talla
en uno de sus sacos.
Pica como el demonio.
Silencio.
Póngase el sombrero.
Por favor.
- Por favor, póngase el sombrero.
- Santo cielo.
Atención.
¿Qué le hace gracia?
Marche.
Obedezca.
Lo digo en serio.
Déjese de tonterías. ¡Marche!
Eso, marche.
Flanco derecho.
¡Flanco derecho!
Marche.
Flanco derecho.
¡Marche!
Marche.
Flanco derecho.
Bueno, ya basta.
Alto.
¡Basta ya!
Muchacho, ten cuidado.
Estás jugando con fuego.
Veo que no te interesa esto.
No, sí me interesa.
Es que tardo un poco.
Claro.
¿Sabes por qué me gustas?
Eres el único chico que nunca
ha tratado de impresionarme.
¿Te puedo preguntar una cosa?
Claro.
¿Alguna vez te has preguntado...
...por qué la gente
hace lo que hace?
Piénsalo.
En serio.
Es mejor no pensar.
Es mejor hacerlo y ya.
¿Quién eres? Minino, minino.
Está empezando a hacer frío aquí...
...minino, ¿eh?
Minino.
Lo siento.
- Quizás al rato estés más de humor.
- No sé.
Nunca me había pasado esto.
No te preocupes.
¿Puedes echar el humo
para el otro lado?
A lo mejor es que no te gusto.
No, no es eso.
- Sí me gustas.
- Quizás no te gusten las chicas.
Minino, minino.
Adiós.
¡Hijo de puta!
Clase, les quedan 5 minutos.
Calificación semestral: 4.5
Calificación semestral: 4.0
Calificación semestral: 5.0
"Estimados Sr. y Sra. Bowden:
Sugiero que nos reunamos
para discutir las calificaciones...
...semestrales de Todd.
Considerando...
...su sobresaliente trabajo previo,
se debe atender...
...a este deterioro antes de que
su progreso académico esté en peligro.
Debo reunirme con Uds. En un caso
como éste, cuanto antes, mejor.
Atentamente, Edward French".
- Cielos, ¿qué vas a hacer?
- No sé, carajo.
¿Qué?
Dije: "No sé, carajo".
Estás tirando muy fuerte.
- Deja que te ruede en los dedos.
- No necesito lecciones, ¿está bien?
Bueno.
Y así como es tu papá.
Yo soy un desastre.
Mi papá espera eso de mí, pero, ¿tú?
Estás hablando solo. ¿Qué te pasa?
Nada.
Metí la pata. Lo voy a remediar.
Lo que tú digas.
- ¿Qué pasó contigo y con Becky?
- ¿Quién?
Becky Trask, idiota.
¿Cómo me dijiste?
Estás siendo un imbécil.
Me tengo que ir a practicar.
"Hablando solo".
Tú eres el imbécil.
"... reunirme con Uds.
En un caso como éste,
cuanto antes, mejor.
Atentamente, Edward French".
¿Quién es Edward French?
¿El director?
No. Es un consejero académico.
¿Qué es eso?
El que nos aconseja.
Ya leyó la carta.
¿Qué apesta aquí?
Me temo que quemé
mi comida preparada.
- Tenemos un problema muy serio.
- ¿Tenemos?
Yo no soy el del problema.
Ya veremos.
Ni trates de culparme.
No es mi culpa
que bajaron tus calificaciones.
Se equivoca. Las pendejadas
que me dice no me dejan dormir bien.
Me quedo dormido en clase.
Necesito un maldito lápiz.
- ¿Tiene uno?
- ¿Qué harán...
...tus papás con esta carta?
Jamás la van a ver.
De eso se trata.
Esto no es un simple desliz.
Mis papás se van a alterar.
Van a querer saber qué pasó.
Y lo que pasó es lo suyo.
¿Entiende lo que le quiero decir?
Creo que sí.
Pues más vale que esté seguro.
Ud. es...
...el que acabaría preso, no yo.
¡Maldita sea, necesito un lápiz!
Con punta, por favor.
Gracias.
¿Y el tal Edward French...
...conoce a tus papás socialmente?
No, mis papás no se llevarían
con un intelectual.
¿Y profesionalmente?
¿Nunca ha hablado con ellos?
No, nunca fue necesario
hasta ahora.
Estás ensuciando todo.
- ¿Ud. qué sabe?
- A ver. Quítate.
Yo falsificaba documentos
desde antes de que nacieran tus papás.
Todd, te espera el Sr. French.
- ¿Ud. sabe para qué?
- Lo siento, no sé.
Nos vemos.
Sí, ése es mi hijo.
Siempre está masticando chicle.
Es el amor de mi vida.
Hola, Todd, siéntate.
Hola.
Está bien. Siéntate.
Estamos hablando de tu situación.
¿Quieres hablar de eso?
No exactamente.
No es nada de qué avergonzarse.
No es tu culpa y ambos queremos
que vuelvas a encarrilarte.
¿Ambos?
Debo admitir...
...que la situación en la casa
de Richard consterna mucho.
A mí me enseñaron que un hombre
debe ser responsable...
...de su familia.
Pero cuando acudiste
a mí llorando...
...y me pediste que interviniera...
...me di cuenta de que esto
no se debe tomar a la ligera.
Por eso arreglé esta reunión.
Le agradezco
su preocupación, Víctor.
Estuve revisando tu expediente...
...y según tu boleta de calificaciones,
este trimestre...
...bajaste hasta en tus materias
más fuertes. Historia.
Bajaste de 10 a 5. Trigonometría...
...¿bajaste a 4?
¿Sabías que pudiste haber acabado
en 1er. lugar de tu clase?
Sí.
Tu abuelo y yo...
...hablamos que con los problemas
de trabajo de tu papá...
...y tu mamá que bebe...
...quizás tu casa no sea
el mejor lugar para estudiar.
El se ofreció a dejar
que estudies en su casa...
...todos los días
después de clases.
A mí me parece una buena idea.
- ¿De veras?
- Sí.
Yo le ofrecí hacer algo más...
...pero hagamos un trato.
¿Qué clase de trato?
En 3 semanas y media, vienen
los exámenes de este trimestre.
Si sacas 10 en todo...
...hablaré con tus maestros para que
te quiten lo de este semestre...
...y dejen que tus calificaciones
dependan de los exámenes finales.
Si sacas...
...8 ó 7, no te puedo ayudar...
...pero con puros 10...
...les demuestras a todos
que eres serio.
¿Puede hacer eso?
Pero tienes que ser
honesto conmigo.
No vuelvas a falsificar
la firma de tu papá.
Ni vuelvas a esconder mis cartas.
Esta vez puede quedar entre nosotros,
si te facilita las cosas...
...en casa, pero si tratas...
...de engañarme, la próxima vez
iré a tu casa. ¿Está claro?
- Está ofreciendo ayudarte.
- Ya sé.
Pero es mucho trabajo
en tres semanas.
¿Qué si no puedo?
Sr. Bowden,
le agradezco muchísimo...
...que haya venido,
pero si no le importa...
...me gustaría hablar con Todd...
...a solas.
Sí, está bien.
Si Ud. no me invitaba a salir,
mi deseo de fumar...
...lo habría hecho.
Y le doy mi palabra
de que a la mejor oportunidad...
...le contaré esto a Richard.
El y Mónica necesitan saber...
...qué está pasando con su hijo.
Te espero después de la escuela.
Es un hombre muy persuasivo.
Ni que lo diga.
Mira, Todd.
Entiendo por lo que estás...
...pasando, de veras.
Yo pasé por el peor divorcio
que ha habido desde Enrique VIII.
Yo sé que no es fácil estar
en el último año a los 16 años.
Te estamos pidiendo mucho.
Pero tu abuelo cree que sí puedes
hacerlo y yo sé que puedes.
De ahora en adelante...
...no sientas que no tienes
con quién hablar.
Ya sea problemas con tus papás...
...o con tu novia...
...lo que sea...
...toma el teléfono de mi casa.
Lo que sea.
Para lo que sea, llámame, Todd.
Llámame.
¿Hecho?
Si logras superar este obstáculo...
...te prometo que el mundo
se te va a abrir como no tienes idea.
¿Se volvió loco?
¿Qué estaba pensando, "abuelo"'?
¿Por qué te excitas tanto?
¡Ud. sí que tiene cojones!
¡Lo podía haber jodido!
Actuaste de maravilla.
Yo sabía que lo harías.
¿Está borracho, carajo?
¡Podía haberlo delatado!
Sí, podías haberlo hecho,
pero no lo hiciste. ¿Por qué?
Tu amigo, Edward French...
...no te va a volver a molestar.
Y ahora estás molesto porque...
...la única manera de arreglar esto
es trabajando.
Estoy molesto porque Ud. convenció
a ese idiota de que...
...puedo hacer algo imposible.
- No es imposible.
Nada más tienes que trabajar.
Se acabaron las historias.
- Nada de perder el tiempo.
- Ud. no me da órdenes.
- Ahora sí.
- Eso cree.
No olvide que puedo hablar
por teléfono.
¿Y qué vas a hacer?
¿Tú crees que me voy a quedar parado
y dejar que me delates...
...sin arrastrarte conmigo?
¿Eso crees?
Tu confianza en ti mismo
está tan inflada...
...que olvidas la realidad de
la situación. Murieron 90 mil en Patin.
Para el mundo entero,
yo soy un monstruo...
...y tú lo has sabido...
...todo este tiempo.
Si me atrapan...
...cuando los reporteros me pongan
sus micrófonos en la cara...
...voy a repetir tu nombre
una y otra vez.
Todd Bowden. Todd Bowden.
Sí, así se llamaba.
¿Cuánto tiempo?
Varios meses, casi un año.
Quería saber todo.
Eso fue lo que dijo, sí.
Todo.
Está Ud. loco.
Jamás le van a creer.
No importa.
Vas a tener muy mala fama.
Créeme. ¿Sabes lo que...
...puede hacer un escándalo así?
Nunca desaparece.
No para ti.
Ni para tus padres.
Y además, mentirle...
...a jueces y a reporteros
no es tan fácil como crees.
Tienes que ser brillante.
¿Lo puedes hacer?
Yo sí puedo.
Ni de milagro voy a poder recuperar
lo de 6 meses...
...en 2 semanas. Es imposible.
Muchacho, se acabó la discusión.
Vas a hacer...
...lo siguiente: vas a trabajar.
Vas a pasar...
...el resto de este trimestre
y tus vacaciones estudiando.
Con esto concluye la semana
sobre el holocausto.
Si quieren saber más,
la biblioteca de...
Eres un monstruo.
¿Está bien claro ahora?
- Eso es una violación.
- Quería saber más.
¿Te has vuelto completamente loco?
Metí la pata.
... de forma brillante.
Mentir no es tan fácil como crees.
Ten cuidado, muchacho.
Estás jugando con fuego.
Nunca desaparece.
No para ti.
LOS ESPIAS DE HITLER
¿Quieres una tostada?
- Bueno.
Esperaba que te pusieras
a dar volteretas...
...por el pasillo
con tan buenas noticias.
Pero estás muy callado.
Hoy voy a dejar
que descanses de estudiar.
¿Qué te parece?
¿Qué tal...
...si te cuento
una de mis historias...
...mejor?
Todavía tengo unas buenas.
- Me da igual.
- Vamos a ver. Te podría contar...
...sobre el jabón especial
que hacíamos.
Y está la historia de cómo...
...escapé de Berlín después
de que cometí la tontería de regresar.
Por los pelos, te lo juro.
No. Ninguna de ésas.
Creo que no pareces estar de humor.
Creo que hoy te voy a contar
la historia...
...de un viejo que tenía miedo.
Tenía miedo de cierto muchacho
que era...
...de un modo muy peculiar...
...su amigo.
El muchacho demostró ser
un muy buen estudiante.
Ah, pero...
...quizás no exactamente del modo
que su mamá y sus maestros...
...se habían imaginado.
Al principio, al viejo le desagradaba
intensamente el muchacho...
...pero luego...
...empezó a disfrutar...
...de la compañía del muchacho.
Claro que...
...seguía existiendo
una gran desconfianza entre ellos.
Ambos sabían algo que el otro
quería mantener en secreto.
Con el tiempo...
...el viejo sintió...
...que el muchacho
se salía de su control.
Pensó que quizás un día
el muchacho ya no lo necesitaría.
Así que...
...una noche de insomnio...
...el viejo se levantó
de la cama...
...y escribió la historia
de su relación con el muchacho.
Todo lo que podía recordar...
...a partir del primer día.
Escribió cómo el muchacho
se metió a la fuerza...
...a la casa del viejo...
...y chantajeó al viejo
para satisfacer sus propias...
...fascinaciones morbosas.
Cuando el muchacho
descuidó sus estudios...
...le echó la culpa al viejo
y le ordenó...
...que se hiciera pasar
por su abuelo.
Al final, sus manos...
...le dolían por la artritis,
pero estaba feliz por primera vez...
...en muchas semanas.
Se sentía a salvo.
A la mañana siguiente...
...el viejo se puso
su mejor traje...
...y fue caminando...
...a uno de los bancos locales
y alquiló...
...una caja de seguridad.
El empleado del banco...
...le explicó al viejo...
...que sólo el viejo podía usar
la llave de la caja...
...con una sola excepción.
La excepción era...
...en caso de la...
...muerte del arrendador
de la caja.
- ¿Y entonces?
- La caja...
...deberá abrirse en presencia
de un empleado del banco...
...y un representante de Hacienda.
Se haría un inventario...
...del contenido de la caja...
...pero en este caso...
...sólo encontrarían
un documento de 12 páginas.
No sería imponible...
...pero sí sumamente interesante.
No hizo eso.
- No le creo.
- Muchacho...
Ya está hecho.
¡Dios, mírese nada más!
Se puede morir cuando sea.
No exageres.
Un hombre 5 ó 10 años mayor que yo
se preocupa más...
...por su corazón enfermo que...
...por que lo manden a Israel.
Y llegará el día...
...si vivo lo suficiente...
...en que decidiré
que lo que sabes ya no importa.
Entonces, y sólo entonces,
destruiré...
...el documento.
Muchas cosas pueden pasar
mientras tanto.
Accidentes. Enfermedades.
Se puede resbalar en la ducha.
Qué será, será
Lo que será
Será
El futuro no se nos
Revelará
Qué será, será
Veo que lo estás pensando.
En este preciso momento.
Lo tienes en la mirada.
Matarme.
Sólo necesitarías un movimiento
con un cuchillo...
...empujarme por las escaleras,
que parezca un accidente.
Ya estoy viejo.
Tú eres fuerte. Estás enojado.
Buenos atributos para matar...
...pero te falta algo.
Tener a alguien...
...bajo tu control.
Hacer que sepa...
...que está vivo...
...sólo porque tú no has...
...decidido lo contrario.
¿Tienes ese poder? Pregúntatelo.
No es una pregunta fácil.
Creo que ya lo sabes.
Eso significa que lo nuestro
se acabó, ¿no?
No me volverá a ver por aquí.
Supongo que no.
¿Qué hace?
Llegamos al fin.
Toma.
Un trago.
Por nuestras vidas juntos.
El principio y el final.
Creo que debería irse a la mierda.
Ay, mi querido muchacho,
¿no te das cuenta...
...de que nos estamos jodiendo
el uno al otro?
Baje con cuidado.
¿Señor?
Disculpe.
Yo le puedo ayudar
a cargar eso. Tengo...
No tenga miedo.
No, no necesito su ayuda.
No soy una persona mala.
No se preocupe.
Yo sólo quería...
¿Qué quiere?
¿Por qué me molesta?
Somos prácticamente vecinos.
Digo, yo me quedo ahí
casi todas las noches.
Lo veo caminando por la calle.
Sólo quería ayudarle.
Se llama ser servicial.
Váyase a volar.
Ud. no, no tiene, no tiene...
No tiene por qué ser grosero.
No hay razón.
Yo sé algo sobre Ud.
Sé que Ud. es una buena persona.
Yo también soy bueno.
Igual que el niño.
Entiendo.
No me avergüenza decir
que me vendría bien un trago.
Pero yo no recibo limosnas...
...¿de acuerdo?
Si Ud. me invitara a pasar...
...como amigo,
podríamos tomar un trago.
¿Un trago?
Eso dije.
Huele a letrina.
Quizá podría usar su ducha.
Pero antes, un trago.
Después, haré lo que Ud. diga.
Lo tenía conectado, funcionando...
...cuatro y medio...
...tres minutos. Eso fue lo mejor
que he hecho en toda mi vida.
Dios mío, no había, no había...
...no había visto a ese perro
en el asiento de atrás.
- No lo vi.
- ¿Cuál perro?
Lo oí, pero oigo perros ladrando
todo el tiempo hasta cuando no hay.
Así que no le puse atención.
Así que...
No querían contratarme
por la cosa esa con...
En fin, ya basta.
¿Quién quiere hablar de eso?
Así que...
Yo era un independiente.
Lo cual significaba que podía ir
por toda la ciudad.
¿Sabe qué? Creo que...
...necesitamos...
...otra botella.
Si me la está ofreciendo, acepto.
No es ninguna molestia. Oiga, mire,
¿por qué no se toma mi copa?
Gracias.
Así que, como le estaba diciendo...
...yo estaba...
...yo trabajaba de independiente...
porque Transportes
no me contrataba.
Eso significaba que yo podía ir...
...por toda la ciudad.
Al medio, al centro...
...lado izquierdo...
- ¿Dónde está el abridor?
Ahí está. No, Ud. quédese...
...donde está.
Entonces me fui.
Washington Heights estuvo bien.
Siempre estaba bien porque...
...a los dominicanos les gusta...
Luego, le tiraron un bloque
de concreto a un policía...
...y fue una locura,
pero uno se tiene que ir...
...porque regresan
y lo agarran a uno.
¿Te molestaría?
Para nada.
Quizá por la mañana...
...después de que todo salga bien,
me pueda dar $10.
Quizá.
Quizá hasta $20.
Quizá. Ya veremos.
Se puede relajar. Ya he hecho esto.
No te preocupes.
Yo también.
Deje que orine antes.
¿La viste antes de pagar?
- Esa cuenta está en japonés.
- Cifras son cifras.
Ese señor no hablaba inglés.
Te dije que no le alquilaras a él.
- Eso no importa.
- Claro que sí.
- Uno mira la cuenta antes de pagar.
- No entendí lo que me dijo.
De eso se trata.
Quizá estaba en yens.
- Quizá sí.
- Un momento.
Todd, es el Sr. Denker.
Suena muy ansioso.
¿Por qué llamaría a esta hora?
Ven enseguida, muchacho.
Me está dando un ataque al corazón.
Uno grave, parece.
Suena emocionante, pero tengo
prueba final de trigonometría.
Entiendo que no puedas hablar,
pero puedes escuchar.
No puedo llamar una ambulancia.
Necesito ayuda...
...y eso significa
que tú necesitas ayuda.
Ya que lo pone así...
Dile a tus papás que tengo
una carta importante...
...y que necesito...
...Que me la leas.
Voy para allá.
Ahora veremos de qué estás hecho.
¿Qué pasó?
¿De dónde está sangrando?
Esta sangre no es mía.
Fue en defensa propia.
Ahora, escucha...
- ¿De qué está hablando?
- Cállate.
Nadie va a venir hasta que hagas...
...lo que se tiene que hacer.
Baja por las escaleras.
¿Qué hizo?
Baja por las escaleras, ¿sí?
Eso es, muchacho.
Deje que salga.
¡Deje que salga!
Si no me ayudas...
...tendré que obligarte.
- ¡Cabrón!
¡Ya basta!
Abra la maldita puerta.
- ¡Váyase al carajo!
- Si te vas a portar como...
...una maldita colegiala...
¡Voy a tirar
su maldita puerta abajo!
¡Carajo!
No tengas miedo, muchacho.
Yo sé lo que estás haciendo.
¡Voy a tirar
la maldita puerta abajo!
¿Qué estás haciendo?
Es inútil.
¿Por qué estás haciendo esto?
Llama una ambulancia.
La llave.
La llave de la caja de seguridad.
¿Dónde está?
Muchacho, necesito un doctor.
Ahora mismo.
Deme la llave.
Me estoy muriendo.
Ya lo sé.
Ahora no.
Así no. No.
Por favor.
Hiciste bien, hi jo.
Hiciste muy bien.
Hiciste bien en llamarnos.
Le salvaste la vida.
Papá.
Vamos a asegurarnos...
...de que lo admitan.
GATO PERDIDO "TIMMY"
NIÑOS MUY TRISTES - $ RECOMPENSA$
No te hubieras molestado.
Se la manda mi mamá.
Dicen que la operación
fue un éxito.
Dicen que tengo otros 20 años.
Un contrato nuevo de vida.
Ya me encargué de todo.
Excepto de la llave. ¿Dónde está?
No existe
ninguna caja de seguridad.
Nunca ha existido.
Te mentí.
Tenía que protegerme
de ti, muchacho.
¿Entiendes?
Sospecho que nunca
nos volveremos a ver.
- No, ya no.
- Espera.
Quería preguntarte una cosa.
¿Qué?
¿Qué sentiste?
Más vale que me vaya.
Espera.
Quizá...
...quizá te pueda persuadir
de que te quedes.
Nada más hasta que me duerma.
Mi medicina me adormece.
Por favor.
Disculpa, joven.
Eres muy buena persona
de visitar así a tu abuelo.
Gracias, pero nada más
somos amigos.
Entonces eres un muy buen amigo.
Dime.
¿Está muy enfermo? No habla mucho.
- Según los doctores, saldrá pronto.
- Qué buena noticia.
Por su manera de hablar,
yo diría que es alemán...
...del sur, creo.
No sé.
Me pregunto...
...si estuvo en la guerra.
Lo dudo. En todo caso,
nunca lo ha mencionado.
No importa, supongo.
Fue hace mucho tiempo, la guerra.
Pronto...
...en este país tendremos
un presidente...
...nacido después
de que acabó la guerra.
¿Qué te parece?
Seguramente tiene razón.
El señor tiene mucha suerte...
...de tenerte a ti.
Un gran hombre dijo una vez:
"Ningún hombre es una isla...
...entera en sí".
- John Donne.
Buenas noches, señor.
Adiós.
No tengo por qué soportar
que me hables así.
¿Qué tal si te hablo así?
Eso fue sólo una advertencia.
Jenny es la que está embarazada.
Dijeron que tenían
una noticia importante.
¡Vamos a volver a ser abuelos!
Me muero de ganas
de decirle a todos.
¿Qué ocurre? ¿Qué ocurre?
¿Qué ocurre?
Sí, le estoy hablando a Ud.
El Sr. Kramer...
...se está recuperando
en otro lado.
¿Ya está despierto, Dussander?
Sí, por supuesto...
...pero parece que me confunde
con otra persona.
Yo me llamo Denker.
Quizá Ud. busca
un cuarto distinto.
Yo me llamo Weiskopf
y Ud. es Kurt Dussander.
No, no conozco a nadie
que se llame así.
¿Quiere que llame a una enfermera?
El hombre de la cama de al lado...
...era Benjamín Kramer.
Fue prisionero...
...durante 10 meses en Patin.
Ud. fue responsable de la muerte
de su esposa y dos hijas.
Yo me llamo Denker. Arthur Denker.
- Soy norteamericano.
- No se moleste.
Sus papeles no pasarían
un examen serio...
...y Ud. lo sabe.
- Tenemos todo lo que necesitamos.
- ¿Quiénes son ellos?
Dan Richler, Agente Especial FBI,
y el detective Getty, de la policía.
Creo que Ud. sabe
para quién trabajo yo.
Cuando recupere sus fuerzas,
lo trasladaremos.
Hasta entonces,
todo este pabellón estará vigilado.
Puede esperar estar en Jerusalén...
...antes de que acabe el verano.
¿Dónde quieres que nos sentemos?
Donde sea, menos en primera fila.
Ahí está Carla.
Carla. ¿Cómo estás?
- Me pareció que eras tú.
- Hola, Chelsea.
Felicidades. Es un gran día...
...para todos.
Hola, Todd.
Sr. French.
Lo lograste. Yo sabía que podías.
Estoy muy orgulloso.
¿Ellos son tus papás?
Ed French.
Dick Bowden.
Mucho gusto en conocerlo.
Su hijo se lució.
Deben estar orgullosos.
Lo estamos. Mi esposa, Mónica.
¿Es Ud. maestro de Todd?
Soy su consejero académico.
- Estupendo.
- Mucho gusto.
Tenía muchas ganas de ver
a tu abuelo Víctor.
Estamos lejos de Charlotte...
...y lleva varios años
en silla de ruedas.
No vienen con frecuencia. Normalmente
en el Día de Acción de Gracias.
Disculpen...
...no entendí.
Esa es su señal.
Esa es mi señal. Bueno.
Buena suerte.
- Mucho gusto en conocerlos.
- Igualmente.
No me siento bien.
Después de la ceremonia,
vámonos a casa.
- ¿Qué tienes?
- ¿Sabes qué?
- Estás nervioso. Respira profundo.
- A ver cómo me va.
Todos los grandes logros...
...surgieron del descontento.
Es el deseo de mejorar...
...de cavar más profundo...
...lo que impulsa
a una civilización a la grandeza.
Todos sabemos la historia
de Icaro, el joven...
...que tomó las alas
que su padre le hizo...
...para que cruzara
el océano con libertad...
...y las usó, en vez de eso...
...para divertirse.
Por un momento breve...
...Icaro sintió lo que era
vivir como un dios...
...Tocar el sol...
...volar por encima
del hombre común...
...y, por hacerlo...
...pagó el precio más alto.
Vengan al sótano.
No lo van a creer.
Al igual que a Icaro...
...a nosotros nos han dado regalos:
...sabiduría...
...educación...
...experiencia.
Con estos regalos...
...viene la responsabilidad
de elegir.
Cada quien decide
cómo usar sus propios talentos.
Este es nuestro destino...
...Y lo tenemos
en la palma de la mano.
...de una investigación de la policía
local, del Depto. del Alguacil...
...el F.B.I.
y el Depto. de Justicia.
La policía confirmó el hallazgo
de un cadáver en el sótano...
...de Arthur Denker...
...Residente de San Donato
que al parecer es...
...Un criminal de guerra nazi.
La causa de la muerte...
...no ha sido revelada.
Las autoridades
no han identificado...
...El cadáver hasta que...
...Haya más información.
El arresto de Dussander...
...podría llevar a la conclusión...
...de una cacería humana
de 40 años en tres continentes.
¡6 MILLONES MUERTOS!
De hoy en adelante,
yo lo voy a cuidar.
Nada más trate de relajarse.
Soy Dan Richler, agente especial
del F.B.I., y él es el Dr. Weiskopf.
Quisiera saber...
...qué relación tenías
con Dussander. Tú lo conocías...
...como Arthur Denker, ¿no?
- Sí.
¿Cómo lo conociste?
¿Puedes hacer esto?
Sí, estoy bien.
Lo que realmente
nos interesa es esto:
Tú dijiste
que Arthur Denker tuvo...
...un infarto
cuando le estabas leyendo una carta.
¿La carta estaba
en inglés o en alemán?
En alemán.
¿Hablas alemán?
Entonces no tenías idea
de lo que decía.
Pero él sí parecía entender
cada palabra que yo decía.
Lo que no logramos saber es...
...dónde está la carta, Todd.
¿Tienes alguna idea
de qué pasó con ella?
Supongo que sigue sobre la mesa.
- No lo podría jurar.
- Debería seguir ahí.
- ¿No está?
- Cuando Ud. llegó, Sr. Bowden...
...¿vio alguna carta?
No estaba buscando cartas.
Estaba preocupado por Todd.
¿Quizás alguien se metió?
¿Nada más para robarse una carta?
A menos que lo hayan querido
proteger.
Un buen amigo, otro fugitivo.
Esto suena
como una novela policíaca...
...pero creemos que mientras Dussander
estaba en el hospital...
...nuestro Sr. X se metió
a la casa a escondidas...
...y se llevó la carta.
Es ilógico.
¿Por qué?
Si hubiera tenido
un amigo nazi en la ciudad...
...¿por qué no fue él
a leerle la carta?
Quizá esté en silla de ruedas
o sea ciego.
Un ciego normalmente no se mete
a escondidas a robar cartas.
¿Nunca te habló de su pasado?
Disculpe, Dr. Weiskopf,
tengo curiosidad.
- ¿Qué clase de doctor es Ud.?
- Soy maestro de escuela.
Es profesor
del Instituto Judaico de Munich.
Asiste al gobierno israelí
en ciertos asuntos.
Oye, amigo.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
- ¿Seguro?
- Sí.
Es que no puedo creerlo...
...ni con todo lo que me dijeron.
Es terrible.
Tu mamá y yo nos sentimos muy mal.
Como que te traicionamos.
No es culpa de Uds.
Vamos a hablar con un abogado.
Es muy bueno.
No tienes por qué preocuparte.
No confío en los policías.
Creo que es buena idea.
Tu padre está pendiente.
Yo me encargo de esto.
Yo sé.
¿Papá?
De veras yo no sabía nada de esto.
Jamás lo dudé.
Yo sé.
Nos vemos luego.
¿Va a volver a hablar
con el muchacho?
No creo.
De alguna manera él ni siquiera...
Cuando Ud. era chico...
...¿qué hacía para divertirse?
Iba al cine.
¿Por qué? ¿Ud. qué hacía?
Perseguía chicas.
Y ahora...
...persigo viejos.
Agente Richler, Dr. Weiskopf, éste
es el administrador del hospital...
...y la directora de personal.
¿Tenemos un plan?
El Dr. McCormick
arregló nuestra salida.
¿Qué hace aquí?
Vine a ver a tus padres. ¿Están?
No. ¿Para qué?
Eso es entre tus padres y yo.
¿Y por qué no es entre Ud. y yo?
DESCUBREN A FUGITIVO NAZI
¿Quieres decirme qué pasó?
Hay que ponerlo
sobre su lado izquierdo.
Cuidado con la boca.
No sé por dónde empezar.
Tendrás que decirme algo, Todd.
Le puedo decir que es mejor
para ambos si nos olvidamos de esto.
Lo siento, pero no puedo.
Dile a tus padres
que luego vendré a verlos.
Pensé que teníamos un acuerdo.
"El mundo se te va a abrir".
¿Qué quieres decir?
¿Quieres que olvide esto?
Quiero ir a la universidad
y seguir adelante.
En este momento no vamos a hablar
de esto. Fue un error venir acá.
Lo arreglaré por teléfono.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Te puedo tutear? Ahora que ya salí
de tu maldita escuela.
¿Alguna vez funciona?
- ¿Qué?
- De veras quiero saber.
¿O soy yo el primero?
Si lo soy, me halagas...
...pero no puedo creer que...
...arreglas mis calificaciones,
me das tu teléfono, vienes acá solo...
¿Qué insinúas?
Tienes...
...muchos cojones.
¿Por eso te dejó tu esposa?
Has de haber querido
agarrarme la mano...
...u otra cosa.
- Espera.
¿Qué estás...? ¿Le vas a decir
a la gente que yo te hice algo?
No te quiero arrastrar conmigo.
Pero lo haré.
- Para esto soy mejor que tú.
- Mejor en qué.
- Quiero ayudarte.
- Ya lo hiciste.
- No me cruzaré de brazos.
- ¡Me cago...
...que sí!
No responde.
Las cosas que diré...
...nunca desaparecerán.
No para ti.
Piensa en tu empleo.
Piensa en tu hijo.
¿En qué quedamos, Ed?
¿Trato hecho?
No puedes hacer esto, Todd.
No tienes idea
de lo que puedo hacer.