EL ALMUERZO DESNUDO
Nada es verdad; todo está permitido.
- Hassan / sabbah -
Camellos del mundo entero,
hay una lacra a la que no puedes vencer:
la lacra interior.
- William Burroughs -
Exterminador
¿Estás buscando que te escupa
en toda la cara?
- ¿Eso quieres? ¿Eso quieres?
- Se me ha acabado.
¿Qué se te ha acabado?
¡Qué bien!
¿Se te ha acabado?
¡Eso es imposible! ¿Es que te lo comes?
El chino me la ha pegado.
No hay más. Vuelva el vielnes.
¿Tiene mucha gracia, eh?
Es muy gracioso, eso que acabas de decir.
¡Que se te ha acabado!
Cuando lo que tú pintas, dibujas,
o escribes,
llega a la gente,
ellos reviven esa experiencia tuya. Ésa
es la única conexión que tienes con ellos.
No puedes revisar lo escrito porque es
mentir, traicionar a tus propias ideas.
O, reconsiderar...
el flujo, el ritmo,
el brote de las palabras,
eso es traición.
Y eso es un pecado, Martin.
¡Un pecado!
No acepto
esa interpretación católica
de mi necesidad
de revisar cada palabra
como mínimo cien veces.
¡La clave es el sentimiento de culpa,
no el pecado!
Sentirte culpable por no escribir mejor,
por no estudiar cada dato
bajo todos sus ángulos
y darle un equilibrio.
Y qué hay de sentirte culpable por censurar
tus ideas?
¡Tus ideas reales y primordiales,
las más sinceras!
Eso es lo que haces empeñándote en revisar.
¿Revisar es censurar, Bill?
Porque si es así, estoy jodido.
Hay que exterminar todo
pensamiento racional,
ésa es la conclusión a la que he llegado.
¿De qué está hablando éste?
- ¡Hablo en serio!
- Y él también.
¿Y cómo va el negocio
de la exterminación, Bill?
Me han robado el polvo para las cucarachas.
Alguien me la quiere pegar.
¡Quizá deberías tomártelo como una señal!
Quizá deberías ponerte
a escribir novelas porno.
Sí, te sacas 120 dólares por semana.
Es rentable.
Te puedo presentar a un editor.
De hecho estamos pensando en colaborar
nosotros también.
Dejé de escribir a los diez años.
Es demasiado peligroso.
¡Sólo si hay alguien que lea lo que escribes!
Hasta ahora no hemos tenido ese problema.
Ya he encontrado mi profesión:
Exterminador.
Desde luego, Bill.
¡Eso es lo que el mundo necesita:
unos cuantos exterminadores más!
¡Sí!
¿Sabes, Bill? Vas a meterte en problemas
si sigues perdiéndole el rastro
al polvo para bichos.
Un momento. ¿Es que sabés algo de esto?
No es que sepamos nada exactamente, pero...
Sospechamos que puede tratarse
de un problema doméstico.
¿Por Dios, qué estás haciendo?
No deberías ver esto.
Ya lo sé, pero ya lo he visto. ¿Y bien?
Me estoy chutando tu polvo anti parásitos.
¿Quieres probar?
Nadie te obliga.
Me he quedado sin, justo
en medio de un trabajo.
Deberías dejar eso, Joan.
Va en las mismas dosis que
el sérum contra serpientes.
He hecho lo que todo el mundo.
Lo he cortado con laxante para bebés.
Las cucarachas cagarían hasta reventar.
Es el mejor trabajo que he tenido.
Si sigues robándome,
me echarán.
Es...
es un cuelgue muy literario.
Muy literario.
¿Entonces has hablado de esto con
Hank y Martin, por eso lo saben?
Acabamos de...
probarlo juntos, ellos por primera vez.
No les ha gustado. A mí, sí me gusta.
¿Qué quieres decir con cuelgue literario?
Tienes una sensación kafkiana...
Te sientes como un bicho.
Pruébalo.
No sé...
Creo que nuestros metabolismos
son muy diferentes.
¿El tuyo y el de Kafka?
Creía que habías dejado
de hacer cosas raras.
Yo también lo creía.
Supongo que no lo he hecho.
Personalmente,
me gusta más la piretrina que el floruro.
Con la piretrina, matas a
las cucarachas ante Dios y ante el cliente.
Pero con el floruro...
las espolvoreas,
las cucarachas se lo comen...
y al cabo de unos días están gordas
como cerdos.
Lo ves, Bill...
si quieres coger unos kilos,
deja ese régimen tuyo de polvo amarillo
y pónte
una buena mezcla
de floruro!
¡Miren a aquél!
¡Va a reventar!
¡Miren cómo se traga ese veneno!
Si no se lo traga...
- Sólo finge que se lo traga.
- ¡No, sí se lo traga!
Tanto que apenas le hace nada ya.
¡Como a las cucarachas!
¿Tienes?
Quiero una recarga.
¿William Lee?
- ¿Qué pasa?
- Hauser y O'Brien...
Brigada de Estupefacientes.
Vamos a detenerle
por un asunto sobre posesión
de sustancias peligrosas.
Tienes un buen expediente, Bill.
¡Cuánta droga ha pasado por tus venas!
Antes, iba por el mal camino. Ahora,
estoy casado. Tengo trabajo.
Eso está bien, Bill. Muy bien.
¿Y esto qué es?
Es para mi trabajo.
Para matar bichos.
¡Dice que eso mata a los bichos!
Podría ser.
Me gustaría verlo.
A mí también.
Yo también quiero verlo.
Vaya...
Me gustaría demostrárselo, pero no puedo,
ya me he cargado a mis últimas ladillas.
Muy gracioso, Bill.
Pero mira por dónde...
Creo que por aquí tenemos un bicho.
¡Tienes razón!
Veamos si esa cosa amarilla lo mata.
Volveremos a pasar más tarde,
para ver si ha funcionado.
Buena suerte.
¿William Lee?
He preparado todo esto para poder
vernos un momento a solas.
Soy su oficial en el caso.
- ¿Mi qué?
- Su oficial en el caso.
Usted es mi agente.
Y lo que hago es informar
a sus controladores.
Vamos, señor Lee,
no tiene porqué hacerse el tonto conmigo.
Sería inútil, ¿no?
¡Oh, sí!
Dígame, Bill...
¿Podría usted ponerme un poco
de polvo sobre los labios?
Por supuesto.
Y ahora...
como seguramente ya se esperaba,
tengo instrucciones para usted
del centro de Control.
Son sobre
la mujercita...
¿La qué?
La mujercita.
¡Su mujercita!
- Su esposa.
- ¡Dígame!
Su esposa no es realmente
su esposa.
Trabaja para la agencia
de la Interzona.
Tiene que matarla.
Mate a Joan Lee.
Hay que hacerlo pronto. Esta semana.
Y tiene que hacerlo con mucha elegancia.
¿La agencia de la Interzona?
Es una organización basada
dentro de la Interzona,
Un puerto muy conocido
de la costa norteafricana,
un refugio
para la escoria desterrada,
una herida infectada
en el bajo vientre de Occidente.
Lo que no entiendo es... ¿por qué iba a trabajar
esta mujer, una americana de la clase de Joan,
para un agujero
de mierda como la agencia de la Interzona?
¿Y quién le ha dicho
que Joan Lee sea una mujer?
Es más... ¿Quién le ha dicho que sea
un ser humano?
¿Qué quiere decir con eso?
No puedo decir nada más.
¿Eh, dónde va?
¡No lo haga, no lo haga!
¡Lo pagará!
Nos han cogido.
Tenemos que irnos de Nueva York.
¡Un momento!
¿Qué pasa?
Me han detenido por
lo del polvo para bichos.
Estoy empezando a alucinar
con esta suciedad.
¡Dios sabe qué es lo que les he dicho
a esos dos imbéciles,
no sé ni cómo he podido salir de allí!
¿Has conseguido polvo para mañana?
¡Responde, Bill! ¿Lo tienes?
¡Dios santo, Joan...!
¡Te comportas como una verdadera yonki!
¡Y ese polvo es para los bichos,
por el amor de Dios!
Le he cogido un poco el hábito,
sí,
pero al menos, ¿no podrías darme algún punto
por originalidad?
¡Joan, sabes que eso podría matarte!
No sé...
Sabes, hay una cierta atracción...
como cuando te sientes arrastrada
hacia un antiguo amante.
Dime, Bill...
¿Podrías ponerme un poco
de polvo sobre los labios?
¿Podrías?
Por favor.
¿Dónde has estado esta mañana?
¡Te hemos estado esperando en el Automat!
He tenido algún problemilla.
He perdido el material...
por así decirlo.
Ya nos hemos enterado...
Te hemos visto irte con la poli.
Pero no le entregarán el polvo a Cohen.
Es una prueba, ¿no?
Sí, es vergonzoso, sí.
Entonces, ¿por eso me quieres
robar el mío?
Te equivocas, Edward.
Robar... no está bien.
Estoy haciendo um trabajo
para un amigo.
Se trata de ciempiés, Edward...
Esos bichos
se han vuelto muy... arrogantes.
Incluso han llegado a atacar a sus hijos.
Créeme, Bill...
no eres el primero que se ha topado
con un problema por ese polvo.
Ve a ver a este hombre.
Él te ayudará.
Doctor A. Benway,
medicina general.
¿Polvo para los parásitos?
¿Se refiere a piretrina?
He tratado
muchos casos iguales.
Hay que ayudar a su "amigo"
a dejar eso.
Le matará.
¿Cómo hago que se quite?
¿Qué se quite?
¿Cómo lo convenzo de que lo deje?
Mézclelo con esto.
Aumente la dosis de Negro,
sin decírselo a su amigo.
Y pronto le perderá el gusto
a ese polvo.
- Y, ¿esto qué hace?
- Es un producto natural,
se saca de un ciempiés acuático
brasileño...
o Dios sabe qué.
Con esto, el cerebro deja de responder
al polvo amarillo. Eso es todo.
El polvo pierde todo el interés que tenía
y el adicto deja de serlo.
¿Hay efectos secundarios?
Nada que pueda sorprender a un drogadicto.
Antes de empezar la cura,
necesito algo de polvo.
¿Cómo?
¿Está intentando engañar
a este buen doctor?
He venido para que me ayude.
Por supuesto.
¡Por Dios!
Huele como a...
queso podrido.
Ya verá
lo eficaz que es.
El Negro desaparecerá
completamente.
Sin olor, ni decoloración.
Actúa como un espía,
un agente que se ha acabado creyendo
su propia tapadera, pero que está...
escondido, como una larva,
esperando el momento justo
para... romper el cascarón.
Ciempiés.
Propietarios de comercios
obsoletos e impensables
que parlotean en etrusco...
Adeptos a drogas
aún no sintetizadas...
Traficantes
de la tercera guerra mundial...
que ejercen poderes
telepáticos...
Osteópatas del espíritu...
Investigadores
de infracciones denunciadas
por jugadores de ajedrez ciegos
y paranoicos...
Ujieres que ejecutan
fragmentos de mandatos
estenografiados de un modo
hebefrénico
y que ordenan innombrables
mutilaciones del espíritu...
Funcionarios de estados policiales
inconstitucionales... Prestamistas...
Hola, Bill.
¿Nos unimos tú y yo a la fiesta?
Hank y yo nos aburríamos.
No ha sido nada serio.
Yo no me lo he tomado en serio.
¿Dónde está Hank?
Se ha sentido molesto. Se ha ido.
No antes de haberse venido, espero.
Hank es un yonki.
No se viene.
No antes de haberte venido tú,
espero.
Tengo el polvo,
no necesito venirme.
Funcionarios
de estados policiales
inconstitucionales...
Prestamistas
de sueños exquisitos
y de nostalgias, testados
sobre las células sensibilizadas
por la enfermedad de la droga
y truncados contra la materia prima
de la Voluntad...
Bebedores de fluidos pesados, sellados
con el ámbar translúcido
de los sueños...
Creo que es hora
de hacer nuestro número de Guillermo Tell.
Oh, Dios mío...
No, Joan...
¡Maricas!
¡Eso es lo que sois!
¿Es usted marica?
No por naturaleza, no.
No lo soy.
Yo no diría...
marica...
Pero las circunstancias me han llevado
a considerar la posibilidad...
Quiero presentarle a un amigo mío.
Es especialista en sexo ambivalente.
¿Sexo ambulante, dice?
Se llama Mugwump.
Es inútil que se haga el sorprendido.
Ya sabía
que volveríamos a encontrarnos.
¿Por qué iba a venir a
un antro como éste, si no?
¿Por qué, si no?
Le recomiendo
la Clark-Nova portátil.
Tiene un sonido mítico.
¿Clark-Nova? ¿La máquina de escribir?
¿Para hacer qué?
Para su informe de la Interzona,
claro. Escribirlo a mano
no queda profesional.
¿La interzona?
¿Mi informe?
¡Y no se deje ni uno solo
de los detalles jugosos!
El agujerito rojo
en medio de la frente...
la mirada de asombro en su rostro...
Escuche.
Va a tener que irse de Nueva York.
y la Interzona es el único lugar
donde un personaje tan dudoso como usted
puede pasar desapercibido.
Tenga esto.
¿El qué? ¿Qué es eso?
Su billete a la Interzona.
En clase turista, me temo.
¡Qué cabe esperar, en estos tiempos!
Nos veremos allí abajo.
¡Mierda comunista!
Y se ha usado hace poco.
¿La usó en un atraco?
Quiero esa máquina,
la de la vitrina. La portátil.
Ésta, más...
ocho dólares.
¿Y la munición que viene con ella?
Esto cubrirá el impuesto local.
¡Martin!
Escucha, Bill, le he dicho a la policía
que estabas borracho y fue un accidente, que
yo lo vi todo y no va a haber cargos contra ti.
Pero van a ir a por ti, dicen
que te has escapado de la justicia
y que has matado a tu mujer.
Te están buscando.
Mejor que me esconda
hasta que salga el barco.
¿Ya tienes el billete?
Sí, mira.
Aquí está mi billete.
¡Guarda eso,
por Dios, Bill!
- Te enviaré mi informe.
- ¿Tu informe?
Bueno, una copia de mi informe.
¿Estarás bien?
La Interzona está bastante bien,
en esta época del año.
Informe sobre el asesinato de Joan Lee
por parte de fuerzas desconocidas.
El que suscribe conoció
a Joan Rohmer en...
Inexplicablemente,
se despertó
en una cama que no era la suya...
¡Para encontarse que estaba
entre un travestí holandés
y seis muchachos árabes!
¿Clark-Nova?
La ideal para redactar informes.
Yo utilizo una Krupp-Dominator
para los míos.
Política de empresa.
¿Es usted americano, no?
¿Conoce al Doctor Benway?
Estoy haciendo de intermediario para vender
un buen cargamento de Carne Negra.
Verstehen Sie? La Carne Negra
de un ciempiés acuático
gigante de Brasil,
molida y secada al sol.
Y...
no sé muy bien por qué,
pero tengo la certeza de que trabaja usted
para Herr Doctor Benway.
¡Lo siento! Le debo de haber
confundido con otra persona.
Pero el azar quiso
que me dedicara, entre otras cosas,
a prestar servicios
al mundo de las artes.
Y por mi experiencia como prestador
de servicios muy raros,
he descubierto que los escritores
tienen enormes necesidades.
¿Hay algún servicio
que le pueda prestar,
señor Lee?
¡Son muy profesionales,
nuestras operaciones!
Como puede ver, señor Lee.
¿Quiere probar?
Me encantaría,
si usted me acompaña.
Puede contar con que
en caso de que fuera usted
un agente de compras
para una potencia extranjera,
yo pondría todos la medios para
impresionarle con la limpieza
y seriedad
de nuestras operaciones.
¿Antes hablaba de un doctor...?
Benway, Korrect.
¿Se le podría calificar
de potencia extranjera?
¡Oh, sí, amigo mío! ¡Muy extranjero!
¿Puedo?
Claro.
¡Lee, despierte!
No es momento de dormitar, como un crío
de mejillas sonrosadas
en la cubierta
de un barco pesquero.
¿Qué pasa?
Vamos, Bill...
¡No hace falta que haga eso!
¿No pensaría que
le abandonaríamos, no?
Oh, no... Eso jamás se me
pasaría por la mente.
¡Bien! Nos gusta que los
agentes confíen en nosotros,
siempre y cuando eso
no les haga bajar la guardia!
Estaba...
Estaba acabando de...
perfilar las ideas principales
de mi informe.
Muy bien, Lee. ¡Admirable!
Pero ha habido algunos cambios...
por parte de nuestros superiores..
¿Ah, sí?
Cambios buenos, Bill.
¡Sangre nueva!
¡Refrescantes perspectivas!
¿Quiere usted hacerme un favor?
Quiero que escriba una cosa en mí,
unas palabras que le voy a dictar.
Bueno... ¡Qué demonios!
Bien. Primera frase.
La homosexualidad
es la mejor tapadera
que un agente puede tener.
¡Venga, Bill!
¡Con un poco más de nervio!
¡Más fuerte!
¡Hágame daño!
¡Ah, me encanta!
¡Qué gran frase!
Esas palabras me levantan el ánimo, Bill.
Me alegra mucho
que esas palabras figuren
en su informe.
Los nuevos directivos estarán encantados
con que comparta usted nuestro punto de vista.
¿Qué punto de vista?
Bueno, es sólo que agradecemos que
tenga usted en mente la posibilidad
de tomar parte en
actos homosexuales
que pueden ser moralmente
y quizás incluso
físicamente repugnantes.
Es estimulante saber que está usted
dispuesto a sobrepasar
esas... barreras personales,
a fin de servir mejor a la causa
a la que también nos debemos.
¿Se ha dejado la Clark-Nova
en casa?
Se desenvuelve muy bien
sin mí.
¿Se ha puesto en contacto con
el doctor Benway?
Ya le he dicho
que no le conozco.
Bill... Siento su olor sobre usted.
Benway impregna a la gente,
como un lémur que mea
sobre las lianas
para marcar su territorio.
Es usted un hombre marcado, Bill.
¿Joanie? ¿Nos vamos?
Hans...
Esa pareja...
¿Quiénes son?
Tom y Joan Frost.
Americanos que viven aquí
desde hace tiempo. Escritores.
Escriben ficción.
Como usted.
Viven en un bonito piso, en el
edificio nuevo al pie de la montaña.
Les visitan constantemente
muchos jóvenes guapos
de la Interzona, en ocasiones,
dos o tres a la vez.
¿Podría presentármelos?
No creo que le beneficiara.
Por alguna razón que desconozco,
esa mujer me es muy hostil.
Ven a sentarte con nosotros.
Kiki, éste es el señor Lee.
El señor Lee siente
curiosidad por los Frost.
Les gustaría conocerles.
Creo que ella sí se acostaría
con usted, señor Lee.
Pero él...
A él sólo le gustan los
chicos de la Interzona.
No me los quiero follar.
Sólo quiero hablar con ellos.
Ya conoces a los americanos, Kiki.
Les encanta viajar,
pero luego sólo quieren
conocer a otros americanos
para hablar de lo difícil que es
conseguir una hamburguesa decente.
Hay una fiesta
en casa de los O'Leary esta noche.
Allí nos encontraremos con los Frost.
Pasaremos por la casbah.
A mis amigos y a mí nos encantaría que
viniera con nosotros.
Usted es el escritor
que acaba de llegar, ¿verdad?
Sí, hace unos días.
Escribo... informes.
¿Ha venido a la interzona
por los chicos?
- No, en absoluto.
- Tom y yo sí.
Vaya tres son esos chicos
con los que estaba ahí dentro.
Son muy baratos,
¡pero te lo hacen pasar muy bien!
¿Utiliza una Clark-Nova, no?
Para escribir, su máquina.
Ah, sí, es la que uso.
A mí personalmente no me iría bien
una Clark-Nova. Es demasiado exigente.
¿Exigente?
Oh, vamos, ambos somos escritores,
ya sabe a qué me refiero.
Todavía soy nuevo en esto,
a decir verdad.
Si alguna vez me vuelvo a bloquear,
le prestaré mi Martinelli.
Le sorprenderá su creatividad.
Estoy ansioso.
Dicen que ha matado
a su mujer.
¿Es cierto?
¿Quién le ha dicho eso?
Es un rumor...
No fue asesinato.
Fue un accidente.
Los accidentes no existen.
Por ejemplo...
yo llevo un tiempo
matando lentamente a mi propia mujer.
¿Qué?
No de manera consciente.
Si fuera algo intencionado,
sería monstruoso.
¡Pero usted sí es consciente de ello,
puesto que me lo ha dicho,
y estamos hablando del tema!
No de manera consciente.
Todo esto está ocurriendo
de manera telepática,
- inconscientemente.
- ¿A qué se refiere?
Si mira mis labios con atención, verá
que en realidad estoy diciendo otra cosa.
En apariencia, no le estoy hablando de los muchos
modos en que estoy matando poco a poco a Joan.
Ni de Fadela, el ama de llaves, a la que
encargo que le haga hechizos de muerte.
Ni de las drogas que le doy.
Ni de mi manera constante de pincharle
el orgullo y la autoestima,
sutilmente, sin que me lo pueda reprochar.
Pero Joanie
no llega a encontrar
la precisión absoluta que se exige,
así que lo escribe todo a mano.
Oiga...
me temo que...
no seré muy buena compañía esta noche.
Gracias por la invitación,
pero mejor otro día.
¿Disfrutando de la playa?
¡Nunca me hubiera esperado verle
ya levantado a estas horas de la mañana!
En casa de los O'Leary,
su estado era preocupante.
¿Ah sí?
Se le veía... ¡crudo!
Emocionalmente, se entiende.
Parecía sufrir mucho.
¿Sufrir?
No recuerdo ningún...
sufrimiento.
De hecho, no me acuerdo
de la fiesta de los O'Leary.
Ni de usted, en realidad.
¡Ha sido una interpretación
muy intensa!
Me llamo Cloquet.
¿Puedo invitarle a almorzar?
Ya le había visto, pero no tenía ni idea
de que fuera usted homo.
¿Homo?
Le vi llegar
con esos tres chicos de la Interzona.
¡Menuda entrada!
Los tres parecían...
muy íntimos.
Homo...
Una maldición familiar,
durante generaciones.
Los Lee siempre tuvieron
costumbres perversas.
Cómo podría olvidar
el horror indecible
que paralizó la linfa
de mis glándulas
cuando esa palabra infame
fustigó mi cerebro torturado.
Era...
¡homosexual!
Como esos travestis amanerados
que se ven en los clubs de Baltimore.
¿Formaba yo parte, yo también,
de esa escoria humana?
Vagaba por las calles, despavorido,
herido hasta el alma...
Quería destruirme a mi mismo, pero...
una sagaz vieja loca...
Bobo, le llamábamos...
me explicó que mi deber era vivir
y cargar con mi cruz
probablemente para siempre.
El pobre Bobo...
tuvo una muerte extraña.
Estaba en el coche
del duque de Ventre,
un Hispano-Suiza...
cuando repentinamente se le salieron las
hemorroides y se enredaron en la rueda trasera.
Se vació de golpe,
sólo quedó su cascarón
en el asiento de cuero de jirafa.
Incluso se le salieron
el cerebro y los ojos...
haciendo un sonido horrible.
El duque dice que Bobo se llevó
ese siniestro sonido a su mausoleo.
Seguro que le apetece una copa.
¿En mi casa?
Una copa...
¿Una copa?
No, no puedo, debo irme a casa.
Tengo... tengo...
un informe que escribir.
Lo siento.
Cómo podría olvidar
el horror indecible
que paralizó la linfa
de mis glándulas
cuando esa palabra infame
fustigó mi cerebro torturado...
Ha deslumbrado usted
a nuestro joven amigo Yves.
Dice que es usted
maravillosamente divertido.
Que le explicó una historia que
le tuvo riéndose todo el día.
Sí, podría usted
llevárselo a la cama sin ningún esfuerzo.
El humor
es altamente afrodisíaco.
Yo no... busco...
¿Ha visto a Hans?
¿No se ha enterado?
No.
Fue deportado hace 15 días.
¿Deportado?
Con la ropa y el pasaporte, y nada más.
Todo lo demás
lo han "nacionalizado".
¿Por qué?
Ha cometido un delito
de chantaje, creo.
Tenía una fábrica de droga
en la Medina.
¿Qué tipo de droga?
Nada fuera de lo normal.
Me parece que majoum.
Una mezcla de hachís, resina y almendra
que se hace en la zona. Para untar.
Pruébelo.
Y también puede probar mi Martinelli.
Llévesela.
Pruébela.
Querido Martin: Ayúdame, por favor,
tengo que salir de la Interzona.
Me muero de soledad. No conecto con nadie.
Querido Hank, estoy enganchado a
una droga que realmente no existe.
He intentado dejarlo, pero tengo miedo
de los efectos de la abstinencia...
¡Mierda, esa máquina no
es mía, es la de Frost!
¡Dios, Lee,
cómo ha podido
traer a un agente enemigo
a tu propia casa!
No he tenido elección.
¡Le estaba usted dando acceso
a sus zonas internas
más vulnerables, por Dios!
¿Y ahora qué le digo a Tom?
Estudiemos la situación.
¿Sabía Frost que su máquina
era un agente de la Interzona?
Él y su esposa parecen llevarse muy bien
con los habitantes de este lugar.
¡Su esposa!
¡Claro!
¡La clave es Joan Frost!
Va a tener que seducirla,
redescubrir la esencia del informe
y entregármelo a mí directamente.
¿Seducirla? ¿Y qué hay de Kiki
y los chicos de la Interzona,
mi tapadera?
¡Qué gran efecto, Bill!
¡La oposición
va a quedarse totalmente desconcertada!
Tom ha salido con los chicos.
He venido a verla a usted.
Hay un gran restaurante en Nueva York
que es justo igual que esto.
¿De verdad?
¿Escribe usted a mano?
Sí. No me encuentro a gusto
con las máquinas,
me intimidan.
Se me ha roto la máquina de Tom.
¿La Martinelli?
Se pondrá furioso.
¿No tiene otra?
Aquella, la muyaidina...
Escribe en árabe.
¿La usa a menudo?
No, no muy a menudo.
¿Qué ha pasado con la Martinelli?
Seguramente la tiré al suelo y la destrocé.
¿Seguramente? ¿No lo sabe?
Sufro de...
alucinaciones esporádicas.
¡Bienvenido al club!
¿Está pensando en matar a la muyaidina?
Sólo en defensa propia.
Sabía que escribir era peligroso, pero ahora
he visto que más lo son las máquinas.
¿A qué se refiere?
Se lo voy a enseñar.
¿Va a escribir en árabe?
Yo no.
Lo va a hacer usted.
Yo no toco
las cosas de Tom.
No nos invadimos el uno al otro.
¿Va a rechazarme esto?
No sé leerlo.
¿Es erótico?
Es sobretodo erótico.
Como incivilizado.
¡Más erótico!
¡Más sucio!
¿Aún más?
Vale. Más sucio.
Propietarios
de comercios
obsoletos e impensables.
Eso está muy bien.
Que parlotean en etrusco...
Adeptos a drogas
aún no sintetizadas...
Propietarios de comercios...
Esto está aún mejor...
Es muy, muy sucio.
Que ejercen poderes
telepáticos...
Osteópatas del espíritu...
Investigadores de infracciones...
¡Señora Frost!
¡Lo que está haciendo es diabólico
e indecente! ¡Tiene que parar!
¡Ahora mismo!
Péinese.
¿Quién es?
Nuestra ama de llaves.
¡Es mi muyaidina!
¡Por Dios santo!
¡Ha saltado sola!
¿Lo has visto, verdad?
¡Joan! ¿Estás bien? ¿Qué ha pasado?
Fadela ha entrado a toda prisa
y ha tirado la máquina por la ventana.
¡Hasta aquí hemos llegado! Se va.
¡Es un peligro público!
Lo sé.
Mira, Tom.
Así es como Fadela
te controla, Joan.
Tu sangre, tu pelo púbico, tus uñas.
Fadela no controla a nadie, y lo sabes. Somos
nosotros quienes la obligamos a hacerlo.
Debe de estar soñando con irse de esta casa.
No, señora, es ella la que le hace decir
todas esas cosas,
incluso eso último.
Hay que buscar estas porquerías
y destruirlas.
Voy a necesitar mi Martinelli.
Me siento tremendamente inseguro
sin una máquina en casa.
Pero no he tenido la oportunidad
de probarla todavía, entonces...
Hafid va a quedarse
por si acaso Fadela vuelve.
Bill y yo vamos a ir a su casa,
a por la Martinelli.
Yo iré con Bill.
Quedense ustedes dos.
Necesito que me de el aire.
Fadela está a unos diez metros,
veamos si puedes encontrarla.
¡Allí!
¡Está justo allí!
¿Qué es eso que está cortando,
lo habías visto alguna vez?
Diría que una criatura marina.
¿Todas estas mujeres
trabajan para ella?
De alguna manera.
Son las amantes de Fadela.
Voy a tener que...
quedarme aquí con Fadela.
A hacer penitencia.
Informe de William Lee sobre...
La concesión de la Carne Negra
está en manos de agentes lesbianas
de la Interzona, dirigidas por
Fadela, la jefa.
Me han ordenado revelarle
que fue usted programado
para disparar a su mujer, Joan Lee.
No actuó usted
de propia voluntad.
¡Maldito cabrón!
Me tiene preocupado, Bill.
Me causa usted mucha ansiedad.
¡Vaya, espero no estar
quitándole el sueño!
¡Ahórrese
sus sarcasmos, Bill!.
Se ha considerado que podría interesarle
disponer de esta información,
para calmar su conciencia.
Guárdese el psicoanálisis
para sus amigos los saltamontes.
¡Reconozca que se ha
hecho con muy buen gusto!
¡Joan se casa con usted
para tener una tapadera,
sin saber que usted
era el agente enemigo
encargado de liquidarla!
¡Elegante, a la par que brillante!
Un momento...
¿Me está diciendo que Joan se casó conmigo
porque se lo encargaron los de la Interzona?
Sí. Concretamente bajo órdenes de Fadela,
su superior en la misión.
¡Cuánto trabajo nos costó que
le incluyeran entre los mejores
candidatos para este matrimonio!
¿Y no les importó
que no supiera nada?
¡Cuanto menos sepa un agente,
más eficiente será, Bill!
La situación ha creado
paradojas éticas en ocasiones,
soy el primero en reconocerlo.
Cuando tus colegas se me acercaron
por primera vez,
uno de tus socios me insinuó
que probablemente Joan
no era humana.
¿Qué quería decir con eso?
Las mujeres no son
seres humanos, Bill.
O, seamos más precisos: son una especie
diferente a los hombres
con una voluntad distinta,
y unas finalidades distintas en la Tierra.
Usted lo sabe instintivamente, Bill,
y es precisamente ese instinto
el que le hace ser tan buen agente.
Sólo estoy hablando de Joan.
Si ella no era humana,
¿qué era?
Joan era un caso especial.
Uno de los ciempiés
de nuestro cuerpo de élite.
¿Joan era un ciempiés?
¿Dónde está mi Martinell?
¡Por Dios, Tom! ¿Estás loco?
¡No me jodas, Lee!
Quiero mi máquina.
¡Nadie ha conseguido jamás
hacerme callar!
Ahí está, Tom...
hecha pedazos.
Sin remedio.
Muy bien.
Nos llevamos la Clark-Nova.
Hafid, la bolsa.
¿Qué hace?
¡Está cometiendo un terrible error!
¡Lee! ¡Haga algo! ¡Deténgale!
¡Bueno, tiene una pistola, Clark-Nova!
¿Acaso quiere perder
a su mejor agente?
¡Habrá que redactar un informe!
¡Un informe completo!
¿Cómo? ¿A mano?
¡Deje la bolsa!
¡Esto es insubordinación!
¡Lo van a pagar muy caro!
¡Rodarán cabezas!
Sus días en la Interzona
están contados, Bill.
Le sugiero que deje de jugar al escritor.
Márchese lejos, a otra parte del mundo.
Que les jodan a todos.
Yo soy el único tipo decente
de toda la indústria.
Debo de estar alucinando.
¿Qué estáis haciendo aquí?
Hemos venido a verte, Bill.
¡Vamos!
¡Seguro que es la primera vez en mucho
tiempo que no estás alucinando!
¡No sabes lo que dices!
He dado algún que otro patinazo,
sí, pero...
en la Interzona todos cometemos errores.
¿Acaso no lo haríais?
Claro.
¿Qué hay en esa funda?
Eso es lo que queda de mi última
máquina de escribir.
Me ha causado muchos problemas.
¿Puedo mirar?
Adelante.
Un momento... ¿A dónde vamos?
Oh, mierda...
¿Y si vamos a tu casa?
- No.
- ¿Por qué no?
Allí no estoy a salvo.
Nosotros te protegeremos.
Lo dicen en broma, chicos.
Si son como críos...
¿Y tú qué sugieres?
Hemos venido porque es importante
que acabes el libro, y te ayudaremos.
¡Sí, envié algunos fragmentos
a la editorial, y están interesados!
Todo lo que tienes que
hacer es terminarlo, tío.
Ya has hecho la parte más difícil.
¿Libro? ¿Mi libro?
Sí, el que has titulado
El almuerzo desnudo.
¿Dónde has puesto la parte
de Bradley el Comprador? ¿Lo tienes todo?
Sí, está ahí, al lado de la parte
de la sala de juegos de Hassan.
Todo está ahí.
Lo juro, chicos,
en mi vida he visto estas páginas.
Me temo que es un engaño monumental.
Entonces ha sido un desconocido
quien ha puesto estas páginas
en tu habitación, ¿no?
Alguien me ha estado enviado esto
imitando tu firma, ¿no?
¡Una cábala bien orquestada
bastó para ultimar esos
pequeños detalles, niños!
¿Cuándo vais a aprender?
Pues estás de suerte, Bill, porque una vez
publicado bajo tu nombre, lanzará tu carrera.
Sí, seguro que te publican
incluso antes que a nosostros.
¡Dios santo, Bill, sígueles el juego,
aunque sea un complot!
Me sobrevaloráis, chicos.
Pero no me importa,
porque os portais muy bien conmigo.
Martin, escucha esto.
Al pasar Nueva Orleans,
dejo atrás sus lagos iridiscentes
y luces de gas amarillo pálido...
pantanos y estercoleros...
aligátores arrastrándose
sobre botellas rotas y latas...
moteles con arabescos de neón...
chaperos desamparados
que susurran obscenidades
a la gente que pasa...
Nueva Orleans es un museo muerto.
Qué bonito.
¿No te suena, Bill?
Es la primera vez que lo oigo. Sigue.
Creo que ahora toca que hablemos sobre...
tu filosofía del abuso de drogas
para la creación artística.
Creo que ahora toca
ponerle fin a la velada.
Creo que ahora toca que compartas conmigo
mi última cata
de la verdadera Carne Negra...
La carne del ciempiés
acuático gigante brasileño.
Así que aún estamos aquí
en la Interzona con Bill, ¿no?
Así es, Hank.
Y ahora volvemos a Nueva York, ¿verdad?
Bill tiene cosas entre
manos aquí, ¿no es así?
Exacto. Bill tiene unos excepcionales
principios sobre la realidad.
Creo, chicos, que deberían quedarse
unos cuantos meses.
Aquí tendríais de todo...
por muy poco dinero.
Esos principios sobre la realidad
también os funcionarían a vosotros.
Bueno, mi madre está sola,
y está algo enferma, Bill.
Además, mi libro
es demasiado americano...
Aquí no podría acabarlo.
América no es una tierra joven.
Es vieja...
sucia... y mala...
Desde antes de los colonos,
desde antes de los indios.
El mal está ahí... acechando.
¿Y tú, Martin?
Quizá podrías... instalarte en mi casa.
¿Qué te parece?
Quédate... el tiempo que
necesites para acabar el libro.
Pero luego, vuelve con nosotros.
¿Estarás bien?
Sí, no se preocupén por mí.
La Interzona está llena de sorpresas.
La Zona se ocupa de los de la zona.
¡Estás fatal!
¿Qué estás haciendo aquí?
Yo... no sé...
Mis únicos...
Mis únicos amigos... en el mundo...
me temo...
que no los voy a volver a ver.
Me siento perdido...
destrozado...
Ven conmigo.
Llévame tu casa.
No puedo volver a casa...
A mi casa no...
¿Es ésa tu máquina de escribir?
Está rota...
No tiene arreglo...
Si podemos salvar la máquina,
podemos salvar la vida.
¿Lo ves?
Nunca hay que desesperar.
Aquí se puede reparar
todo lo que está roto.
No sé, Kiki...
Creo que es un trabajo demasiado
delicado para lo que ellos hacen.
Hay que tener fe, William.
¡Mira!
Aquí está tu nueva máquina.
No está nada mal, nada mal...
Me siento muy cómodo
trabajando contigo.
Me gusta,
ese sentido de la camaradería en un agente.
Está haciendo grandes progresos.
Mi predecesora creía que tenía usted
una relación ambivalente con ella..
¿La Clark-Nova?
¿Cómo le va?
Sigue está en manos
del enemigo.
Gajes del oficio.
Un oficio peligroso, sí.
Su informe sobre
las actividades subversivas de Joan Frost
sentó precedente.
Si sigue perfeccionando
su talento para las operaciones,
podría ganarse un puesto
importante en la C.I.A.
No está fuera de su alcance.
¿En la C.I.A.? ¿De veras?
Tiene usted madera...
y eso no se puede comprar.
La C.I.A...
Es una carrera
en la que tienes que meterte de lleno,
que suena importante.
Es como hacerte escritor.
¡Es muy duro!
Las dos profesiones están muy relacionadas.
Usted lo ha dicho.
Y bien...
¿Cuál es mi próxima misión?
Estoy sediento de nuevas aventuras.
Estupendo. ¿Conoce usted
a ese dandy suizo, Cloquet?
¿Y?
Creo que es maricón,
pero él no lo reconoce.
Eso le facilitará la tarea.
Sedúzcalo...
póngalo en un compromiso, al menos.
Sabemos de buenas fuentes que
él puede llevarnos a Benway.
¿El doctor Benway, doctor en medicina?
Eso es lo que él dice.
Nunca terminó
la carrera..
Dirige un pequeño negocio muy interesante,
la agencia de la Interzona, le llama.
Un tanto pretencioso, ¿no?
¿Benway está detrás de
la agencia de la Interzona?
La base de la pirámide es una droga
llamada Carne Negra. La cúspide sería...
¿Sí?
Eso es lo que nos gustaría averiguar.
Benway...
Claro...
Sí. Y dispone obviamente de
una tapadera excepcional.
Entra y sale de la Zona
desde hace años
y nadie le ha visto jamás.
No queda más remedio que hacer que
un agente infiltrado se le acerque.
¿Yo?
Se está estudiando la hipótesis.
¿Todavía estás trabajando?
Esa máquina ha resultado ser muy buena.
Y eso te lo debo
a ti,
por eso te lo agradezco.
Gracias.
Estoy muy orgulloso de ser tu amigo, ¿sabes?
y de ayudarte a ser escritor.
Sí, Kiki, me has ayudado mucho.
¿Quieres un té?
Me encantaría.
¿Conoces a Cloquet?
¿Ese suizo que tiene una
casa grande cerca del valle?
¡Ah,sí, sí... Yves!
¡Que tiene un coche impresionante!
¿Tiene un coche impresionante?
¡El que más!
¿Te gusta el paseo?
Sí, me vuelve loco... Gracias.
Un poco de locura siempre va bien.
¿Sabe? Todavía me acuerdo
de esa historia tan rara
que me contó
en la playa, el primer día...
aquella del duque de Ventre.
Al principio,
no sabía muy bien qué pensar.
Creía que me estaba
tomando el pelo.
¿Y la del tipo que enseñó
a hablar a su culo?
Contraía el abdomen
y se peía palabras.
Nunca había oído nada parecido.
Sonaba espeso,
pegajoso, prieto,
un sonido que casi se podía oler.
El tío iba a ferias, y montó
un número de ventriloquía.
Pero poco a poco, el culo
empezó a hablar solo.
El tío lo llevaba todo preparado,
per cada vez que hacía algún gag,
el culo se lo chafaba.
¡Y después le crecieron al culo
una especie de colmillos pequeños
curvados, y empezó a comer!
Al principio pensó que
le saldría bien un número
gastronómico, pero el culo
se le comía el pantalón
y se abría paso para vocear a la gente.
También se emborrachaba, y lloraba
diciendo que nadie le quería
y que quería que lo besaran como
a todas las demás bocas.
Hacia el final, hablaba día y noche.
Podías oír al tipo
como le mandaba callar a gritos.
Le pegaba puñetazos,
se metía velas.
Total para nada, porque su culo le decía:
"Eres tú quien al final se va a callar,
no yo,
porque a ti ya no se te necesita.
Yo puedo hablar,
comer y cagar".
Después de aquello, el tipo se despertó un día
con algo parecido a gelatina,
como carne de renacuajo,
pegado a la boca.
Intentó arrancárselo,
pero se le extendía a los dedos
como gasolina inflamada...
y seguía extendiéndose.
Se le fue obstruyendo la boca.
Se le fue auto-amputando la cabeza,
toda menos los ojos.
Poder ver era lo único
que le faltaba al culo...
necesitaba ojos para ver.
Las terminaciones nerviosas estaban
bloqueadas, invadidas,
y el cerebro
ya no respondía.
Estaba atrapado
en el fondo de su cráneo...
encerrado para siempre.
Después de aquello,
se podía entrever por el agujero de sus ojos
el sufrimiento impotente
y enmudecido de su mente.
Y el cerebro sin duda había muerto,
pues sus ojos se apagaron,
inertes como los de un cangrejo muerto
pegado a una alga.
Parece que le gustas a mi amiguito, ¿eh?
¡Cuánto me alegro!
Estoy escribiendo un artículo sobre el
mundo empresarial del norte de África.
¡Por Dios!
¡Qué frágiles somos!
Antes tiene que conocerle.
¿Ah, sí?
A ver qué podemos hacer...
Kiki, ven conmigo
a ver a los periquitos.
Tengo jaulas en mi habitación.
No puedo, señor Cloquet.
Además...
no me apetece.
Necesito
entrevistar
a un tal doctor Benway...
¡Pero a Kiki ya no parecen gustarle
mis preciosos periquitos!
¿No es una lástima?
A Kiki le encantaría jugar
con sus periquitos,
pero está tan impaciente como yo
por contactar con ese Benway.
Fadela, la bruja
que trabaja para los Frost...
ella y Benway son...
íntimos.
Pero yo no te lo he dicho.
Ve a ver a los putos periquitos, Kiki.
Tengo que ir a mear.
Ahora te vengo a buscar y nos vamos a casa.
El lavabo está al final del pasillo.
Buenas tardes, Bill. ¿Qué hay de nuevo?
¿Pasa algo?
Parece usted bastante cansado.
¡Podría decir algo!
¡Menudo humor, Bill!
¿Vamos a salir?
¡Tú vas a salir!
¿Por qué no escribe un poco?
Eso le calmará.
¡Ese tipo de humor
no es nada profesional!
¡Quizá debería escribir algo sobre ti,
maldito tramposo!
Pretendías que fuera yo quien acabara en
la jaula de los periquitos con Cloquet, ¿no?
¿Bill? ¿Está intentando
deshacerse de mí?
Inteno hacer un intercambio de rehenes,
ésa sería la expresión correcta.
Venga, Bill, si se deshiciera de mí
perdería todo contacto
con la realidad.
Acuérdese del caso
de aquella agente que se pilló
los dedos con su tapadera.
Y ahora anda metida en
trapicheos, en Anexía.
Está comprobado que se puede convertir
a un hetero en homo
con drogas e hipnosis...
Aquí le traigo una máquina que da
dos clases de fluidos tóxicos
cuando le gusta lo que se escribe en ella.
¿Me está proponiendo un
cambio por la Clark-Nova?
Eso creo, sí.
¿Es bueno lo que escribe?
No, es demasiado
americana para mi gusto.
Supongo que me estoy volviendo de aquí.
Bueno, esta Mug es tan de aquí
que tiene hasta acento extranjero.
¡Hará el mejor trabajo de su vida
con ella, se lo aseguro!
Hafid,
tráele la máquina en cuestión
a Bill, haz el favor.
¿Cómo le va lo suyo con Joan?
¿Literario,
complejo y neurótico?
Hace semanas que no la veo.
Está con Fadela
y las demás.
¡Es una lástima!
Siempre huye cuando se
siente atraída por un hombre.
No se rinda... es una buena señal.
Con Joanie,
llegar a su corazón exige años
de equívocos pasionales.
Tom, creo que primero habría que darle un
repaso a la máquina.
Probarla a fondo.
¿No crees?
Vuestros estilos de escritura
son muy diferentes.
No, Hafid, Bill Lee siempre
ha tenido un poderoso instinto.
Si él dice que escribiré
mejor con esa máquina,
eso una profecía, estoy seguro.
Tome esta pistola, también, Bill.
Un americano siempre debe ir armado
en el extranjero.
¿No estará intentando tenderme
una trampa otra vez, Tom?
Ya lo ha hecho usted mismo.
Le estoy ofreciendo una pequeña oportunidad,
eso es todo.
Clark-Nova, soy yo.
Bill Lee.
Hábleme,
ahora está a salvo.
Me han torturado.
Me han hecho cosas
que no tienen nombre.
Estoy en la cuerda floja.
¡Cerdos!
¿Dónde está Joan?
En la antigua fábrica de droga
de Hans.
Fadela está allí.
Es a través de ella
como podría usted infiltrarse
en la Interzona.
¿Qué debo hacer
cuando la vea?
Lo sabrá cuando llegue el momento.
Pero recuerde:
todos los agentes
se pasan al enemigo...
y la resistencia siempre traiciona.
Es la cruda realidad, Bill.
Y un escritor
debe vivir la cruda realidad,
como todo el mundo.
La única diferencia es...
que hay que ponerlo
en el informe.
Váyase...
antes de que sea demasiado tarde.
¡Espere! ¿Y Joan?
¡Más rápido!
¡Deprisa!
Tus notas deben ser
lo más detalladas posible,
si no, no nos servirán de nada.
Hay que escribir
lo más claro posible.
El efecto de las drogas
se tiene que describir
con precisión extrema.
¿Qué escribes?
Escribo...
"Todo está perdido..."
Todo está perdido.
Nunca he escrito otra cosa.
Tengo que ver a Fadela.
Llévame a ella.
¡Es usted!
¡Gracias a Dios!
¿Lo ve?
Mis delitos han dado buenos frutos.
Está usted aquí, con nosotros.
Tuve mis motivos para abordarle
tan de golpe.
Ahora, el doctor Benway
tendrá que liberarme...
Ya verá.
Vaya, vaya...
¿Qué ven mis ojos? ¡William Lee!
Tengo que decir que me
enorgullezco de ti, hijo.
¡Te ha costado un poco,
pero finalmente aquí te tenemos!
Pensaba que aquí sólo
se producía Carne Negra.
¿Eso qué es? ¿Esperma de Mugwump?
La concesión
de la Carne Negra resultó exigir
demasiados apoyos políticos, por desgracia.
Así que lo cortamos.
Desde ahora, la Interzona
se ocupa únicamente de Mugwumps.
¡Es un comienzo brillante, como puede ver,
para un modesto negocio!
Ya puedo oler cómo te van a pillar, Fadela.
Los tienes encima.
¡Ahora verá!
Nos vimos en Nueva York.
¿Se acuerda?
Tenía esa mirada...
la mirada...
de un perro salvaje.
Eso me convenció para contratarle.
Las circunstancias me obligaron
a recetarle esa Carne Negra
para acercarle.
Fue ir demasiado lejos.
Muy pocos recursos,
comprende usted el problema, ¿verdad?
Pero según Cloquet,
a usted le encanta nuestro nuevo producto.
El esperma de Mugwump es inigualable.
Y como puede ver,
nuestro círculo de amigos se ha expandido...
y también nuestros beneficios.
¿Este numerito de Fadela?
Bueno, es una farsa que me inventé,
durante mis diez años como jefe de Medicina
del primer ministro de Anexía.
"El Primo" adoraba mezclarse
disfrazado entre la gente, y, bueno,
una cosa llevó a la otra.
Una manera elegante de
aterrorizar al enemigo,
¿no le parece?
"¡La vieja Fadela
debe estar en sequía!"
Se volvió subversiva.
Hay que renovar
las viejas tecnologías.
Creo que la nueva orden se adecuaría
a un hombre de su calibre.
¿Un 32, creo?
Está usted aquí para eso, ¿no?
Y bien,
me hace falta un agente en Anexía.
Estamos en plena expansión.
Necesito un... espíritu.
Pídame lo que quiera.
La quiero a ella.
¿A ella?
¿A ese coño maloliente?
¿Para qué?
No puedo escribir sin ella.
Estoy seguro de que llegaremos
a un acuerdo.
Papeles, por favor.
¿Cuál es el motivo de su visita?
¿A qué se dedica?
Escribo informes.
Tengo que escribir uno
sobre la vida en Anexía
para los ciudadanos de los Estados Unidos.
¿Puede demostrarlo?
¿Es usted realmente escritor?
Llevo una herramienta de escritura.
No es suficiente.
Demuéstrenoslo.
¿Demostrárselo?
Escriba algo.
¿Algo?
¿Qué ocurre?
¿Hemos llegado?
Casi.
Tenemos que hacer
nuestro número de Guillermo Tell.
Vale.
Bienvenidos a Anexía.
Sí, bienvenidos a Anexía.