SUBTITULADO POR TANYU-NET
TANYUNET2@YAHOO.COM.AR
Ollie lo arregla!
¿Bonnie?
¿Quién es?
¿Donovan?
¿Bonnie?
¡Aquí estoy!
Donovan, ¿ha pasado algo?
Pospusieron la reunión.
¿Quién está aquí?
¿Aquí?
¿De quién es esa cacharra de mierda?
De alguien que va de casa en casa,
cuidando y manteniendo piscinas.
¿Pues por qué se encerró ahí?
¿Te acuerdas de Ollie?
¿Ollie Olerud?
¿El retaco cretino y pajizo?
¿Ollie está ahí?
Sí.
Ya veo.
Por fin consiguió trabajo.
Creía que era un vago,
pero qué bueno que me equivoqué.
¿Así que mantiene piscinas?
Este es el barrio para eso.
¿Va de casa en casa?
"¿Necesitan cloro?"
Qué casualidad que pasara por aquí,
conociéndose tan bien.
Donovan, vamos a hablar.
¿Cómo estás, Donovan?
¿Cómo te va?
Buenas, Ollie.
Estupendamente bien, ¿y tú?
No me puedo quejar.
Excelente. Bueno,
pasemos a discutir el asunto.
Necesitamos 2 mangueras nuevas.
Y creo que ya nos hace falta
otro filtro.
Pero espera, mi cielo.
¿Tenemos piscina?
Bueno, hombre.
Seamos razonables.
Me pillaste tirándome a...
teniendo relaciones con tu vieja.
Sé que es una situación embarazosa
para todos.
Pero, ¿qué diablos, viejo?
Digo, será latoso y todo eso, pero...
En realidad,
no llegamos a hacer nada.
Estaba deprimido, porque soy impotente,
¿sabes?
No mantengo la erección.
Llevo así más de un año, viejo.
Tenía que decírselo a alguien.
Imagínate...
¡un año sin tener una erección!
¡Déjalo!
¡Debiste preverlo,
australiano de mierda!
¡Perra! ¡Ese es mi trofeo
por logros de televisión!
¡Desgraciado tacaño!
¡Puta!
¡Ay, Dios!
¿Quieres juego y diversión?
¡Tendrás juego y diversión!
Veremos cómo explicas esto.
¡Ese es miJaguar!
¡Ese es miJaguar, perra!
¡Perra!
¡Adiós, muñeca!
¿Qué miras?
A ver cómo lo explicas, cariño.
"esposa"
"trato pre nupcial"
Bufete de Miles Massey.
Soy yo. ¿Hay recados?
Blanqueándome.
¿Qué más?
Dile a Amstedler
que voy en 20 minutos.
Pídele a Wrigley que busque el caso
de Oliphant contra Oliphant...
...a ver si cuadra con el caso Chapman.
Espera.
¿Se llevó los niños a Tahoe?
¿A qué lado del lago?
Si le dieron la vuelta al lago...
...violó la orden de no salir del estado.
Dile a Wrigley que demande.
Todo... la casa, la casa de playa,
la cabaña, acciones, bonos, hilo dental.
Se está cortando.
Dile a Armatrading que tenemos fotos
de su esposa con el dentista.
Ordena frutas y dulces para la conferencia...
no he desayunado.
- ¿Dónde estás?
- Yendo hacia ti.
Llegó la de las 9:00...
Bonnie Donaly.
¡Sra. Donaly!
Sí, su marido fue muy previsor
al tomar esas fotos y...
...sí, como la casa no tiene,
pues es raro que hubiera...
...un cuidador de piscina.
¿Pero quién es la víctima?
Permítame sugerirle lo siguiente.
Su marido, que en una ocasión
la abofeteó y la golpeó...
Déjeme acabar. No me interesa
quién dio la primera bofetada.
Su marido, que la golpeó
repetidamente...
Por favor... . Repetidamente,
con su pistola en la mano...
- Era de él.
- Se la devolveremos a Ud.
...apuntándosela a un conocido.
A un buen amigo de él.
No se caían bien.
De no haber intervenido usted...
...hubiese matado al tonto,
arruinándose la vida.
En cuanto a la indiscreción sexual
que él se imaginó había sucedido...
...¿no fue él quien se acostó
con el cuidador?
¿No?
¿Me pasé de la raya?
¿Sus relaciones...? No.
Perdón. No soy omnisapiente.
El asunto es que él...
...dio por sentado algo
que no puede probar y que Ud. Negará.
Acepto el caso.
Tendré que reunirme
con Oliver Olerud...
...para masajear ciertos puntos
de nuestro testimonio.
¿Cree que será convincente?
La verdad me parece tan patente,
Sra. Donaly...
...que no dudo que podré persuadir
al jurado...
...si su marido decidiera ir tan lejos.
Nos veremos otra vez para determinar
cuánto tiene su marido.
Haremos un mapa del enemigo.
¿Es productor de TV?
Tiene una telenovela...
Las arenas del tiempo. Un culebrón.
Pronto será suyo.
Muchísimas gracias.
- Gracias, Sr. Massey.
- Adiós.
Hay que admirarlo
por tomar las fotos.
Sra. Gutman, usted declaró...
...que había sido la esclava sexual
de su marido...
...durante sus 36 años de matrimonio.
Menos los 2 años que pasó en la Marina,
en el sureste asiático.
Antes de casarse,
¿a qué se dedicaba Ud.?
Era azafata de las aerolíneas Braniff.
¿A qué se dedica su esposo?
Tiene una fábrica de grapas y tachuelas.
Ha tenido mucho éxito.
¿Cómo describiría Ud. Las preferencias
sexuales de su esposo?
Al principio, fue un amante
muy dulce y amoroso.
Pero luego empezó a preferir las máquinas
y aparatos de todo tipo.
No hay remedio. Uno no decide aburrirse.
Simplemente, sucede.
Estás buscando líos.
Es una crisis de la edad.
Cómprate un auto nuevo.
Ya lo hice. Tengo 2 autos nuevos.
Abrí una cuenta en la Mercedes.
He derrumbado la casa 2 veces.
Rehice la cabaña en Vail.
Tengo 3 de esas personas...
de patios...
Jardineros. Tengo alguien
que me pule el jet.
Todos estos encuentros se grabaron.
A veces había un "chisme".
¿Un "chisme"?
Tenía un aparato
que llamaba El Intruso.
Les pidió a los ingenieros
de la fábrica que lo diseñaran...
...y construyó un modelo usando
la aspiradora.
¡Tuve que pasar meses
sin poder usarla!
Varios meses sin la aspiradora.
Todo el mundo transige.
Ese es el problema del matrimonio.
Se basa en avenencias,
aun durante la disolución.
La Sra. Gutman va a ganar puntos
con los pecadillos del marido.
Trataré de impugnar.
Todo el proceso llegará
a un equilibrio...
...según las destrezas
de los abogados.
Luego, ambas partes recibirán
parte de la fábrica.
Así es la vida...
es un pacto.
Eso no es vida,
¡eso es muerte!
El reto, la lucha,
y la destrucción de un rival...
...eso sí es vida. Escucha.
El rey Atila...
...Iván el Terrible, Enrique VIII...
...¿qué tenían en común?
Eran reyes.
No. No se conformaban con ganar.
¡Arrasaban!
¡Sr. Massey!
Repito, ¿va a interrogar
a la demandante?
Perdón, Su Señoría.
Consultaba a mi socio.
Sra. Gutman, ¿conoce a alguien
llamado David González?
Es el profesor de tenis del club.
El profesor de tenis.
¿Por qué van sus cartas
a él dirigidas a...
..."Querido David y Goliat"?
¡Dale, Rex!
¡Dale, Rex, cariño!
La cabaña 7.
¡Te voy a pillar el culo!
¡El culo!
No huyas. Ven con papito.
¡Te voy a pillar el culo!
Ha habido un malentendido.
Saca eso de aquí.
Te voy a pillar el culo.
Sí. Le pillé el culo.
Creí que había pasado los trenes.
Jamás maduran.
Sólo echan barriga.
Qué encanto.
Un aforismo.
Sí, siempre he sido corpulento,
pero es puro músculo.
No soy un detective fofo tras un escritorio.
Soy un pillaculos.
Ya lo veo.
Voy al gimnasio
4 veces por semana.
Corro, nado, salto, monto bicicleta...
Gus Petch no pierde el tiempo.
Para trabajar en su especialidad,
le falta tacto.
Para tacto,
llame a un táctico.
Para pillar culos, llame a Gus Petch.
Lo ha tomado bastante bien.
Hay algunas que gritan
y lloran como en un entierro.
Como si me hubieran llamado
para probar que no las engañaban.
No me entienda mal, ¿Sr...?
Petch. Gus Petch.
No me divierte, pero me encanta
lo que Ud. Ha descubierto.
Será mi pasaporte
para alcanzar fortuna...
...independencia y libertad.
Me suena que le va a pillar el culo.
¿Cariño? ¿Cariño?
Rex, aléjate de la puerta.
¿Cariño?
Mi llave no abre.
¿Podemos discutir esto?
Aléjate de la puerta.
Sé que estás molesta, cielo.
Rex, por tu propio bien,
aléjate de la puerta.
No quiero soltar a los perros.
Ay, por Dios... ¿perros?
Perros. Como voy a vivir sola,
quiero sentirme segura.
¿No podemos hablar
de esto civilizadamente?
Lo harán los abogados.
Tienes una vista a las 5:30,
del caso Gopnik.
Llamó un tal Lance Kelso.
Leyó tu artículo sobre divorcios de novios
del mismo sexo y quiere verte.
Arthur Yardumian
y su abogado cambiaron la cita.
Arthur no ha pagado la pensión.
Y llegó tu cita de las 10:30...
Rex Rexroth.
¿Rex Rexroth?
Bienes raíces. Está muy bien.
Sr. Rexroth.
Dígame Rex, por favor.
Miles Massey.
Siéntese. Cálmese.
Considere esta oficina como suya.
Su refugio.
Su sala de estrategias
para la campaña.
Ahora bien...
...cuénteme su problema.
Mi esposa me tiene entre la espada
y la pared.
Esa es su labor. Respétela.
Cuando primero conocí a Marylin,
me volví loco por ella.
Nada sentimental.
No podíamos dejar de tocarnos.
Pero entonces...
Entonces...
El tiempo sigue la marcha.
Se enfría el ardor.
Entonces, llegamos a un acuerdo.
- ¿Cuál?
- Podíamos salir con otros.
¿La Sra. Rexroth se aprovechó
de lo sobrentendido en el acuerdo?
Bueno, pues supongo que...
En un juicio nadie "supone".
¿Ella tiene abogado?
No sé. Tiene rottweilers.
Mala señal.
¿Y usted se ha aprovechado
de su libertad implícita?
Hay una dama.
Una joven dama...
...que me deja expresarme.
Por supuesto. ¿Su esposa lo sabe
o tiene pruebas de ello?
Un video.
Yendo al grano, jurídicamente,
¿firmaron...
...un trato prenupcial?
"La culpa, Bruto, no está en las estrellas,
sino en nosotros mismos. "
Dígame...
¿qué tipo de conciliación busca Ud.?
¿Cuáles son, para Ud.,
los posibles parámetros?
Ese es el problema.
No tengo medios para darle nada.
¿Nada?
Suena duro, pero estoy a punto
de cerrar un trato para desarrollar...
...minicentros comerciales.
Estoy hipotecado hasta el trasero.
Si el trato fracasa,
perderé millones.
Entonces usted...
...aunque hay pruebas fehacientes
de su infidelidad...
...pretende dejar a su inocente esposa
en la calle.
Pues... ¿podremos?
Será un reto.
Ven mañana a ver mi nueva casa
de playa.
No sabía que Dimitri tenía una.
Ni yo, hasta que mi abogado la descubrió.
Estaba a nombre del perro.
Mañana no, voy a darme un masaje.
¿El miércoles?
Peluquería. ¿Por la tarde?
Psiquiatra. ¿El jueves?
Inyecciones faciales...
adiós viernes y sábado.
¿De botox?
De grasa.
- ¿Funcionan?
- Tú me dirás.
Hola, queridas.
¿Entonces, Rex y tú...?
Como dice mi detective privado,
le vamos a pillar el culo.
Llevo años tratando de pillárselo a George,
pero es muy cauteloso.
¿Estás bien?
Se fue por mal camino.
¿Quién es tu abogado?
Freddy Bender. Tenemos una cita
con Rex y su perrito sabueso.
- ¿Quién es?
- Miles Massey.
¿Miles Massey?
¡¿El de Massey y Meyerson?!
- ¿Lo conoces?
- De nombre.
No es un perrito. Representó
a Phyllis cuando se divorció de George.
Y a George cuando se divorció
de la segunda.
- De Muriel Rumsey.
- ¿Quién es ella?
¿Ahora? Trabaja de gerente
de un McDonald's.
¡Marylin, te tenemos un partido!
Thorstenson Gieselensen.
Se separó de la tercera.
- Pescaderías.
- ¡Es una pesca!
Enlata atún.
No saldré con nadie
hasta pillar a Rex.
Maylin, este hombre enlata atún.
Sarah, vamos uno por uno.
Hablaré yo.
Usted querrá decir algo...
...pero se halla
en un estado vulnerable.
Yo soy el profesional.
¡Freddy!
Freddy Bender, este es Rex Rexroth.
Y Ud. Es la bella Marylin.
La Sra. Rexroth, por favor.
Ud. Debe ser el Sr. Massey.
Miles, por favor. Siéntese.
Freddy, qué lástima la adjudicación
de Goldberger. ¿Gustas?
La adjudicación fue buena.
Fue muy buena.
No se preocupe.
Es muy buen abogado.
Fue asistente jurídico
del juez Clarence Thomas.
¿Gustan? Se van a quedar.
No me provoques, Miles.
Si quieres proponer algo, hazlo.
Mi cliente consideraría
una reconciliación.
Mi clienta lo rechaza.
Entonces una disolución amigable,
sin perjuicio alguno.
Eso no vale un pedo.
Mi cliente quiere un período de calma.
Mi clienta está calmada.
Mi cliente quiere un aplazamiento
para completar ciertos asuntos.
¡No le veo la gracia!
Permítame.
Bueno, ya que hemos roto el hielo,
¿qué quieres?
Mi clienta quiere 50%
de los bienes conyugales.
¿Sólo 50%, Freddy?
¿Por qué no 100%?
¡Por qué no 150%!
¿Conoces el caso de Kershner?
- Kershner no viene al caso.
- ¡Eso lo veremos!
- ¿Qué es Kershner?
- Permítame.
- Kershner fue en Kentucky.
- ¿Sí?
Kentucky.
¡Olvida a Kershner!
¿Qué es lo último?
La casa y 30% de los bienes.
¿Estás loco? ¿Y Kershner?
¡Freddy, estamos negociando!
Nos veremos en la vista.
Freddy, estamos entre amigos.
Estábamos negociando.
¡Freddy! ¡Está bien!
¡Comeremos nosotros!
Creo que salió bien.
¡Volvamos al fútbol!
¡No fastidies!
Es medio tiempo
Esto está bueno.
Voy a pillarle el culo.
Pon el de Rabinowitz.
Aquí viene lo bueno.
Se va a quitar las pantaletas.
Vamos, vamos, vamos.
¡Gus!
Es Miles Massey.
- ¡Anota el número!
- Es para esta noche.
¡Maldita sea!
¿Vieron eso?
Aquí estamos.
Sra. Rexroth, me alegro
que decidiera venir.
Me dio curiosidad.
¿Algo para empezar?
¿Algún vino, quizás?
- ¿Tinto?
- ¿Francés?
- ¿De Burdeos?
- ¿Chateau Margaux?
- ¿Del 57?
- Del 59.
Del 54.
¡Sr. Massey!
Su esposo me dijo que no había
conocido mujer más bella que Ud.
Pero nunca pensé que yo tampoco.
"Descarta las promesas,
las lágrimas y lisonjas...
... que no conmueven
al corazón endurecido. "
" ¿Habrá amado...
quien no amó a primera vista?"
No me habrá invitado para conquistarme,
podrían excluirlo del foro.
Quizás sea osado.
¿A qué vino esa función de hoy?
- ¿Qué dijo Freddy?
- Que Ud. Era un bufón.
Que ha tenido demasiado éxito...
...que está aburrido,
descuidado y que va en picada.
Ud. No lo cree.
- ¿Cómo lo sabe?
- ¿Por qué vino?
¿Por qué pregunta?
- ¿No puedo saber?
- ¿Qué?
- ¿Nunca responde?
- ¿Y Ud.?
Un filete de solomillo.
La señora quiere lo mismo.
Supongo que es carnívora.
Sr. Massey, ¡usted no se imagina!
Miles, por favor.
Cuéntame de ti.
Bueno, Miles.
Te contaré todo lo que debes saber.
Te crees la gran cosa, pero yo hago
trizas de hombres como tú.
Invertí 5 años
de mi vida casada con Rex...
...y le pillé el culo honestamente.
Voy a colgarlo de la pared
para que mis amigas le tiren dardos.
Odias a los hombres.
La gente no caza
a los animales por odio.
Buscas atraparlos...
y acabar con un trofeo.
No, nada tan frívolo.
Este divorcio trae dinero.
El dinero trae la independencia.
Eso es lo que busco.
¿Qué buscas tú, Miles?
Somos muy parecidos.
Sólo busco un culo que pillar.
Ni sueñes con el mío.
¡Les gané! ¿Vieron?
Sólo quiero una ensalada, por favor.
Con vegetales tiernos.
¿Cómo me llamó?
No la he llamado nada.
- ¿Quiere una ensalada?
- Sí. ¿Hay lechuga verde?
¿Qué otro color hay, carajo?
¿Por qué hemos venido aquí?
¿Qué le pasa?
Tráigale una lechuga con un tomate soso,
bañado en salsa francesa.
¿Y a Ud.?
Un sandwich con pan viejo,
mucha mayonesa, poco jamón.
- ¿Con col picada?
- ¿Por qué no?
- Hola, Marge.
- ¿Qué tal, Gus?
Tomé fotos de su libro de direcciones.
No me pidas más boberías.
Soy hombre de acción.
Soy hombre de videos.
Gracias, Gus.
¡Y esos rottweilers son una amenaza!
Te dije que tenía perros.
¡Pero no que les gustaba
el Anus africanus!
Gus, ¿viste alguna prueba?
¿O alguna señal de algún desliz
de la Sra. Rexroth?
¿Qué es eso de "alguna señal"?
Mira, cuando yo veo un culo,
lo pillo.
¡No ando husmeando entre las sábanas!
¡Soy Gus Petch!
¿No podrían suspenderte por eso?
No. Sólo si pidiera una hamburguesa.
Le dijiste que entrara ilícitamente
a tomar fotos.
No, Wrigley. Le dije que estaba
interesado en su agenda.
Y también le dije...
...que ella iba a salir a cenar conmigo.
Eso no es delito.
No veo que sea culpable de nada.
A ti, sin embargo, podrían suspenderte
por revelar las fotos...
...de su agenda.
Pero eso ya no es asunto mío.
Correcto.
¿A quién estás buscando?
A Tensing Norkay.
Tensing Norkay.
¿Ella se acostó con él?
Lo dudo. Era el sherpa que ayudó
a Hillary a escalar el Everest.
Y Marylin lo conoce.
No, idiota. No es Tensing Norkay,
es su Tensing Norkay.
No entiendo.
Pocas personas ejecutan
sus proezas solos.
Casi todos tienen su Norkay.
Marylin Rexroth está escalando su Everest.
Quiero hallar su Norkay.
¿Pero cómo sabes quién...?
¿Quién es un Norkay?
Empieza buscando nombres raros.
Comienza la sesión del Tribunal
de Relaciones de Familia.
¿Ha indagado ante la juez?
No. La juez ha indagado antes.
¿Ha indagado a la juez antes?
¿Que si antes hemos indagado
a la juez?
La juez juzga,
ante la juez litigamos.
¿Ha indagado ante la juez antes?
- ¿Ante la juez de antes o ante ella?
- Ante ella antes.
- Antes dije ante ella.
- Dijo ante ella antes.
- Dije antes, pero...
- No discuta.
- ¡No discuto!
- Nosotros sí.
- Alegamos.
- Ud. Comparece.
- La juez juzga.
- Ud. Se sienta.
O es desacato.
- Luego alegamos.
- O indagamos.
- Como hizo antes.
- Como hice antes.
Pero no ante ella.
¡Rex, siéntese!
¡Te voy a pillar el culo!
¡Te lo voy a pillar!
¡Voy a pillarte el culo!
¡Te voy a pillar el culo!
Desolada.
Quedé desolada.
Gracias, Sra. Rexroth.
¿Sr. Massey, tiene alguna pregunta?
"Descarta las promesas,
las lágrimas y lisonjas...
... que no conmueven
al corazón endurecido. "
- ¿Conoce esos versos?
- ¡Protesto!
¿Por qué motivo?
Porque está recitando.
Me expresaré de otra forma...
...¿cuán alta es la muralla
que le rodea el corazón?
¡Está acosando a la testigo!
Además, es una pregunta muy cursi.
¿Ha estado enamorada?
Por supuesto.
De Rex.
¿Siempre lo ha querido?
" ¿Habrá amado quien no amó
a primera vista?"
Quiere decir entonces,
que Ud. Se enamoró de Rex Rexroth...
...desde el primer momento.
Sí.
Gracias.
No tengo más preguntas.
- ¿Quién sigue, Sr. Bender?
- Hemos terminado.
¿Sr. Massey?
Su Señoría, llamamos a Heinz,
barón Krauss von Espy.
¡Heinz, barón Krauss von Espy!
- ¿Hay problema?
- ¡"Motita"!
Tensing Norkay.
- Sr. Krauss, ¿jura Ud...?
- Krauss von Espy.
Sr. Krauss von Espy...
Barón Krauss von Espy.
¿Jura declarar la verdad
y sólo la verdad?
- Mais bien sur.
- ¡Sin peros!
Mais bien sur. Por supuesto.
El barón no miente.
Tome asiento.
¿Se acostó con él?
¡No sea tonto!
¡Chitón, Elsbieta!
Dígame, Barón von Espy...
¿a qué se dedica Ud.?
Qué bobo, ¡soy un barón!
Pero además de eso,
¿no trabaja?
Un trabajo con sueldo. Un empleo.
Hay que vivir. Soy concierge
de Les Pantalons Rouges...
...en Bad-Gadesbourg,
en el cantón de Uri.
¿Qué labor desempeña allí?
Trato de cumplir los pedidos
de la clientela.
¿Toallas, hielo, etc.?
Para eso hay botones.
No, no.
Me refiero a los pedidos
que en una casa...
...no se le dirigirían al valet,
sino al mayordomo.
Chitón, cielo.
Barón, ¿reconoce a esa mujer?
¡Chère Marylin, por supuesto!
Mira quién está ahí. ¡Hola!
Ella ha sido huésped de Les Pantalons...
¿rojos?
¡Oh, muchas veces!
Para descansar y hacer diversión
en los Alpes.
Durante una de sus visitas,
hace 5 años, en enero del 98...
...¿se acuerda Ud. De algún pedido
en particular?
¡Sí me acuerdo!
¿Y qué fue lo que ella le pidió?
Me dijo que necesitaba...
...¡un marido!
¿Quieres güeso?
¿Elsbieta quiere güesito?
¿Quién tiene güeso?
¿Alguien tiene un hueso?
¿Un dulce para perros?
¡Dulces no! ¡Güeso!
¡Güeso duro para los dientes!
¿Quién...? Un queso...
Luego lo buscaremos.
Entonces, barón...
¿Por dónde íbamos?
"Dijo que necesitaba un marido.
¿Quieres 'güeso'?"
"¿Elsbieta quiere 'güeso'?
¿Quién tiene 'güeso'?"
¡Correcto!
Ahora bien, un marido...
Es un pedido poco usual.
¿Le dijo qué tipo de marido quería?
- ¡Párelo!
- ¡Protesto!
¿Por qué?
Son rumores.
El barón mismo participó
en la conversación.
Adelante.
Dijo que quería un marido muy rico.
Quería saber los negocios
y los valores...
Los valoreses... ¿se dice así?
...-los valoreses de nuestros
huéspedes buenos partidos.
¿Mencionó algún otro detalle?
¡Protesto! Es incendiario.
Tal para cual.
¿Eso es un alegato?
Ud. Mostró el video.
El Sr. Massey tiene razón.
Adelante.
¿Mencionó otros detalles?
Dijo que quería un hombre tonto.
- ¡Protesto!
- Adelante.
Quería uno que aunque tuviera
talento para hacer dinero...
...se dejara engañar y manejar.
- ¡Protesto!
- ¡Cállate! ¡Seguimos!
Dijo que quería uno que tuviera
un pipí parrandero.
¿Cómo se dice? Un mujeriego
cuyos pecadillos fueran obvios.
¡Protesto!
Por último, quería alguien
a quien pudiera pegarle cuernos...
...hasta el momento indicado para...
¿cómo diríamos?
...un coup de marteau sur des fesses...
martillarle el traste.
¡Protesto! ¡No viene al caso!
¡Adelante!
¿Le presentó alguien así?
¡Soy el concierge!
¡¿Y quién le presentó
a esa mujer calculadora?!
Le presenté...
...¡a ese tonto!
¡Protesto!
¡Que conste que el barón señaló
a Rex Rexroth como el tonto!
¡Fui yo! ¡Yo le presenté a ese tonto!
¡Hijo de perra!
¡AI colorado furioso!
¡Yo los presenté!
¡Absolutement! ¡Fui yo!
¡Me gustan los trenes!
¡Adoro los trenes!
¡No soy un enfermo! ¡Tú sí!
¡Por favor, la laringe no!
¡Protesto! ¡Lo va a estrangular!
Adelante.
¡Qué barbaridad!
¡Te dejaron sin nada!
Hay que preguntarse
si el proceso jurídico vale la pena.
Le creyeron a Massey.
Si mentí y me quedé con Rex...
...sólo por su dinero,
no me toca nada.
No tiene sentido.
¿Qué otra razón habría para quedarse?
¿Te sientes bien, Sarah?
¿Qué tienes?
Úlceras. Pero no puedo
tomar la medicina...
...hasta después de la cirugía plástica.
No deberías de vivir aquí sola.
Mis malditos maridos
me dieron úlceras.
Pero el Bromo-Seltzer no da caricias.
Sí, es una trampa paradójica.
Y lo confieso,
no me gusta vivir sola.
¿Para qué quiero 46 cuartos?
Podrías tener novios.
Es peligroso...
el "palimony".
¡Maldito sea ese Marvin Mitchelson!
Tener novio sería como jugar
ruleta rusa financiera.
Debería de tumbar todo
y construir una cabaña.
Tendría más jardines.
Con mi dinero no puedo aventurarme.
Además, estás tú.
Qué divertido, ¡las chicas!
Gracias, Sarah, pero no puedo quedarme
para siempre en tu sofá.
Me voy a volver a casar.
Voy a pillarle bien el culo.
Y esta vez no habrá "Motita" von Espy.
Tuntún.
Permiso, ¿Sr. Donaly?
Sr. Donaly, perdóneme.
¿Ud. Es Donovan Donoly?
¡Estoy en una reunión!
Sr. Donaly,
busco el nombre de alguien.
Claro, tendremos que litigar.
Punto y aparte. Otro párrafo.
Lo más importante para ambas partes
es el bienestar del hijo menor.
Sin embargo, cuestionamos el costo
de los cursos especiales...
...sobre todo cuando...
Massey, el socio mayoritario
quiere verte.
¿Herb quiere verme?
Si tienes tiempo.
Cómo vivir sin los intestinos
Ud. Ha pedido 14 sentencias sumarias.
Concedieron 13.
Ha pedido la anulación
de 18 apelaciones.
Concedieron 18.
Los trámites del caso Rexroth
duraron 12 días.
320 horas devengadas por servicios
de asistencia jurídica.
¡680 horas devengadas
por asesoramiento pericial!
Ha facturado 85 almuerzos.
Señor abogado...
...usted es la máquina...
...que impulsa a este bufete.
Por favor, no me pases las llamadas.
Me siento frágil.
Pensé que te interesaría.
Marylin Rexroth quiere verte.
¿Marylin? ¿Cuándo me...?
Está aquí.
¿Viene armada?
Un minuto.
¡Marylin! Qué alegría...
Qué vergüenza.
Marylin, qué linda sorpresa.
Marylin, qué...
¿Quién eres tú?
Hola, Miles. Gracias por recibirnos.
Te presento a Howard D. Doyle,
de Petróleos Doyle.
¡Qué gustazo! Marylin dice que
Ud. Es el mejor. ¡Un campeón!
Caramba, gracias, Sr...
¿Es pariente deJohn D. Doyle,
el fundador de Petróleos Doyle?
Ese era mi abueloJohn.
Mi papá era...
John D. II... le decíamos "El Segundo".
Conmigo eliminaron a los John D...
¡al abuelo casi le dio un infarto!
Después sí le dio,
durante la huelga del 52.
El gobierno se metió a "intervenir".
Mi abuelo gritó ¡comunismo!
y luego le dio el infarto.
El lado izquierdo le quedó más inútil
que las tetas de un cerdo.
Fascinante. Vamos a sentarnos.
¿Sentarnos? Marylin me ha hecho
corretear por todo Rodeo Drive.
Corriendo y comprando.
Sin tregua y sin cuartel.
¡Los callos me están matando!
Empezamos en Wilshire Boulevard.
- ¡Qué día!
- Cosas de alpaca.
Miles, sé que estás ocupado
y cobras por hora, así que iré al grano.
Howard D. Y yo nos queremos casar.
Debo felicitarlos, supongo.
Gracias. El afán de casarse...
...y de formar una unión monógama
y santificada es casi universal.
Le interesará saber,
ya que su negocio está relacionado...
...que hasta los indígenas americanos...
Hemos venido porque la amarga
experiencia me ha enseñado...
...que no tienes rival en asuntos
de ley matrimonial.
Como bien sabes,
mi antiguo matrimonio terminó...
...dejando injustamente mancillada
mi reputación.
Pusieron en tela de juicio
mis intenciones.
Me calumniaron en el juzgado.
Me dijeron ramera.
- Cielito, no es cierto.
- Sí, mi vida.
Por eso ahora quiero eliminar
la más mínima sospecha...
...de la mente de mi querido
Howard Doyle.
¡Ay, cariño, vamos!
Quiero un acuerdo prenupcial.
Yo me opongo.
Estoy en contra de todo eso.
Los abogados de Howard lo prefieren.
Yyo insisto.
¡Malditos abogados!
Sin referirme a Ud., claro.
¿Es cierto que el acuerdo "Massey"
es inviolable?
Correcto. No quiero alardear,
pero es parte del curso de Harvard.
¡Gran universidad! Hace tiempo
les donamos un edificio.
Yo estudié en Texas A&M.
Soy un ex alumno.
¿Finanzas?
No, fútbol. Delantero izquierdo.
Era buenísimo en los despejes.
Cuando se alínean simétricamente...
...puedo pasar la pelota en zigzag,
arriba allá, abajo acá...
...todo en ángulos. El delantero
izquierdo no suele hacer eso...
...pero si lo pide el defensa,
ahí voy.
¡Un segundo!
Quiero estar seguro de que entiendan
lo que están pidiendo.
Según el acuerdo Massey,
de haber un divorcio...
...por cualquier razón, ambas partes
acaban con lo que aportaron...
...y produjeron.
Nadie podrá beneficiarse del matrimonio.
El acuerdo protege al cónyuge
más rico. Sin él, no tendría...
...protección.
Sería un blanco muy fácil.
No suena muy romántico.
No, señor. Nada romántico.
Además, es inflexible.
Entonces...
...¿estamos seguros...
...de lo que queremos?
Completamente.
Quiero regalárselo a Howard...
para su tranquilidad...
...aunque ahora él no se preocupe
por eso.
Cielito, ¿me veo preocupado?
Sr. Doyle, ¿me presta su encantadora
novia por un instante?
Está bien.
¿Va a dejar un depósito?
¿Qué estás haciendo?
Algo que no entenderás.
Howard y yo estamos muy enamorados.
No sé qué estarás tramando,
pero el acuerdo Massey es inviolable.
Si lo firmas,
no recibirás su fortuna.
Gracias por el asesoramiento.
Marylin, por un momento,
no pienses en mí como abogado...
...sino como amigo.
¿No vas a cobrarnos la hora?
Déjalo. No puedes pillarle el culo.
¿Eso es todo?
No, eso no es todo.
Podrías perder la licencia.
Valdría la pena.
Un romántico perito en divorcios.
Te encuentro fascinante.
Empezaré enseguida.
Veré qué hago.
Bueno. No, gracias a ti.
¿Cómo está Lionel?
Está bien.
Me pidió que diera el discurso
en la reunión en Las Vegas.
- ¡Qué honor!
- Supongo.
Tras la victoria.
¿Cuál victoria?
¡¿Cuál victoria?!
Rex Rexroth no perdió nada.
Ganaste, sin transar. ¿No querías eso?
¡Por Dios, Miles!
¿Qué estás buscando?
No sé.
Está bien, gané.
¿Y ahora qué?
¿Cuántos pleitos
ha ganado Herb Myerson?
¿El viejo? Más que nadie.
Y míralo...
a los 87 años, es el primero...
...en llegar a la oficina.
No tiene vida familiar.
¡Tiene una bolsa de colostomía!
¿Estará enamorada de ese tonto?
¿Quién?
¿Enamorada de quién?
Marylin Rexroth.
Firmó un acuerdo prenupcial
con un petrolero.
¿Un acuerdo Massey?
Pues, caramba...
no le interesa su dinero.
"Es puro amor, si el Massey firmó. "
¿Qué rayos te pasa?
Gracias por acompañarnos
para celebrar...
...el amor de nuestros amigos
Marylin y Howard.
En un mundo tan cínico como el de hoy,
es duro mantener la fe...
...en la nave del amor y la ternura.
Pero hoy, Marylin y Howard...
...manifiestan esa fe
y nos dicen a todos sus amigos...
...que sí creen, que sí tienen fe,
y que sí se aman.
Howard Drexler Doyle...
...¿tomas a Marylin como tripulante
en tu travesía...
...haya viento o borrasca, tronada,
calma o marejada?
Sí, padre Scott.
Marylin Rexroth, ¿tomas a Howard
como tripulante y compañero...
...en todos los puertos,
tanto en primera como en tercera clase?
Sí.
Entonces, en nombre del estado
de California...
...y como capitán
del buque Amore Veritas...
...los declaro marido y mujer.
¿Qué te parece?
¿Qué son? ¿Cucharones?
- Son para frutas.
- ¿Cucharitas?
Para frutas. Son diferentes.
- ¿Quién necesita eso?
- Todos comemos frutas.
¡Qué optimista eres!
¡Atención! ¡Señores!
¿Las viste en un catálogo
de Martha Stewart?
¡Atención, por favor!
¡Por Dios!
¿Cuántas cosas inútiles hay que tener?
¿Por qué tanta furia?
El novio no suele regalarle nada
a su novia el día de la boda.
Pero desde que conocí a Marylin,
no puedo dejar de darle cosas.
¡Y como me gusta tanto,
no quiero parar!
Chow Sing, trae acá esa salsa,
amigo mío.
Amárrame eso al cuello.
Como dijo el padre, quiero que
nos tengamos amor y confianza.
Y nada más que amor y confianza.
Y esto que voy a hacer...
...pues, cielito...
¿Ves esto?
Esto es por ti, cariño.
¡Esto es por ti!
¡Por ti, muñeca!
Hasta el último trocito.
¡Te quiero!
¡Te quiero como un hijo de perra!
¡Confío en ti!
- ¡Por ti, mi vida!
- ¡Genial!
¡Esto es por ti!
¿Qué es eso?
El acuerdo prenupcial.
¡La adoro!
¡Creo en ella! ¡Señoras y señores!
¡El acuerdo!
¡Confío en ella!
¡Brillante!
Señoras, con permiso.
Quiero hablar contigo.
Te felicito. Ha sido un gesto maravilloso
de parte de Howard.
Howard es un ser maravilloso...
un diamante bruto.
Me parece que pronto te llevarás
el brillante y dejarás lo bruto.
Después de un mes o algo así,
cuando haya demostrado mis esfuerzos.
¿Puedo ofrecerte mis servicios?
Gracias...
...pero no.
Contrataré a Freddy Bender.
El pobre se deprimió mucho
la última vez.
Pues admiro tu lealtad...
a los abogados, por lo menos.
Sin el acuerdo,
hasta Freddy tendrá éxito. Pero...
...¿cómo lo lograste?
Parecía que había salido de él.
Seguramente...
...alguien como tú bien conoce
el poder de la persuasión.
Mira, ahora que el matrimonio
va en bajada...
...ven a cenar conmigo.
Hasta que no se seque la tinta
del pacto del divorcio.
Aquí no habrá pacto.
Conociéndote, aquí lo que habrá
será una absoluta y total...
...aniquilación.
"seis meses después"
Vas a ganar.
Rumbo a Las Vegas,
siempre sé quién ganará y quién no.
Gracias, pero voy en plan de trabajo.
Siempre gano.
"Asociación de Abogados Matrimoniales"
¿Sabes por qué odio a esta ciudad?
La gente suspende sus principios morales
en Las Vegas.
Dios ha muerto.
Se hace de todo.
Vi un anuncio en el periódico
que decía: "Divórciese...
... sin litigio en 2 semanas,
sin abogados".
¡Me revolvió el estómago!
¡Divorcios sin litigio, válgame Dios!
¡Qué burrada contradictoria!
¿Adónde vamos?
- ¿Qué puede hacer uno?
- Uno... ¿Qué dices?
Freddy.
Almorcé con él. Dice que Marylin
Rexroth es más rica que Creso.
¿Pero es más rica
que la esposa de Creso?
Tiene 10 veces más plata que tú.
¡Dios mío! ¿Es ella?
Freddy dijo que había venido con él.
A festejar, supongo.
Cómo me fascina esa criatura.
¿Dices que es más rica que yo?
Se merece cada centavo.
Y ahora es soltera otra vez.
Con permiso.
No te le acerques, Miles.
¡Repasa tu discurso!
¡Date una ducha fría!
Te ves bien, Marylin.
Hola, Miles.
La riqueza desvergonzada te favorece.
Debí imaginarme que vendrías.
- ¡Cómo! Soy el orador principal.
- Cuánto me alegro.
Cómo pillar al cónyuge.
- ¿Qué dices?
- Ese es el tema.
Estoy segura
de que aplaudirán a gritos.
Son fáciles de entretener.
Creo que eres la única persona
a quien no puedo enseñarle nada.
¿De veras?
Corrígeme si me equivoco,
pero...
...como la tinta ya se secó...
...tengo derecho a cobrar.
- ¿Qué?
Prometiste cenar conmigo
cuando fueras libre.
Dije que no lo haría mientras
no lo fuese, que no es lo mismo.
Correcto. Rectificaré.
Sería un placer...
sería un honor, en realidad, si...
¡Howard!
- ¿Se llama como tu ex?
- Soy muy sentimental.
Esta noche no tengo nada...
...así que una pequeña cena
no estaría mal.
De la viuda Clicquot Ponsardin,
1990, señor.
Gracias. Yo lo sirvo.
Vamos a saborear el instante.
Fuimos adversarios,
pero también fuimos profesionales.
Así que alcemos la copa...
...por la amistad.
Por la victoria.
Dime...
...¿qué se siente?
La victoria. La independencia.
Francamente, Miles...
¿No es lo que esperabas?
Te entiendo.
La independencia.
Tiene doble filo.
Mi mejor amiga, Sarah Sorkin...
¿Sarah Batista O'Flanagan Sorkin?
¿La misma del trato O'Flanagan?
Recibió 3 compensaciones,
mucho más dinero del que pudiera gastar.
Su anhelada independencia.
No me digas.
Se queda en su casa...
...temerosa de ver a nadie
y de invertir su capital.
Con sólo su úlcera péptica haciéndole
compañía por las noches.
Hay un momento,
después de haber alcanzado las metas...
...en que uno se da cuenta
de que sigue insatisfecho.
Sí.
Ordenemos.
¿Sabes?
...no tengo apetito.
Yo tampoco.
800 horas devengables.
1,221 solicitudes de anulación.
564 juicios sumarios.
129,991...
...facturas de almuerzos.
¡Se murió Sarah Sorkin!
La úlcera...
...se le perforó.
Se infectó.
Dime, Marylin.
Estaba sola.
¡Habían pasado 2 días cuando la encontró
su maestro de Pilates!
Marylin, escúchame.
No discutas... Wrigley se encontrará
con nosotros en la capilla.
Wrigley.
La ceremonia es de la tribu arapaho...
...la música es de Simon y Garfunkel,
y aquí está el acuerdo.
¿Ustedes son los que se casan?
El Sr. MacKinnon es el oficiante.
Lo siento.
¡Pluma!
Examínalo, si quieres.
Es el acuerdo Massey.
Como sabes, está blindado.
Tratamos, pero no pudimos encontrar
a Freddy.
¿Se van a casar o van a hablar mierdas?
¿No podrás beneficiarte del matrimonio?
De ninguna manera.
¿Mi fortuna queda
completamente protegida?
Como si la cubriera un velo de plomo.
¿Y aún te quieres casar?
Más que nunca.
¿Van a alquilar faldas escocesas?
Miles Longfellow Massey...
...del bufete Massey, Meyerson,
Sloan y Gurolnick...
...¿tomas a Marylin Hamilton
Rexroth Doyle...
...como esposa...?
Sí. ¡Sí!
¡Déjame acabar, por Dios!
¿Nunca te has casado?
¿Juras quererla y amarla hasta
que la muerte los separe?
Sí.
Y tú, Marylin Hamilton Rexroth Doyle...
...¿tomas a Miles Longfellow Massey...
...como esposo, y juras quererlo...
...y amarlo hasta que la muerte
los separe?
Sí.
Los declaro marido y mujer.
Luego te atiendo.
Esto está mal.
¿Es la faldita?
¿Me quieres?
Más que a nada.
¿Puedo confiar en ti?
Puedes confiar en mí.
¡Estás desprotegida!
Un blanco muy fácil.
Declaro inaugurado el congreso
de la Asociación...
...de Abogados Matrimoniales.
Estamos en sesión.
Como primer asunto, tengo el honor
de presentar al orador.
De Los Ángeles, del bufete de Massey,
Meyerson, Sloan y Gurolnick...
...un hombre cuyo nombre es sinónimo...
...de litigios con enormes compensaciones,
¡Miles Massey!
En el mundo de...
En el mundo del derecho matrimonial...
En el mundo
del derecho matrimonial hay...
Amigos.
Soy un Miles Massey muy distinto
del que les habló el año pasado...
...sobre la disposición de bienes tras
un asesinato o un suicidio.
No quiero hablarles de cosas técnicas
y jurídicas.
Quiero hablarles
de algo más importante.
Hablarles desde el fondo del corazón.
Porque hoy...
...por primera vez en mi vida...
...me hallo ante ustedes...
...desnudo.
Vulnerable...
...y enamorado.
El amor.
Esa es una palabra
que solemos evitar.
¿Qué curioso, no? Nos asusta...
...el sentimiento
que nos sirve de sustento.
Pues hoy, Miles Massey
ha venido a decirles...
...que el amor no debe darnos miedo.
El amor no debe avergonzarnos.
El amor...
...es bueno.
El amor es bueno.
Sé que escucharán mis comentarios
con cinismo, por supuesto.
El cinismo, el manto de la indiferencia
que tapa las emociones.
He venido a decirles que...
...el cinismo que supuestamente
nos protege, en verdad nos destruye.
Destruye... el amor.
Destruye a los clientes.
Acaba destruyéndonos
a nosotros mismos. Colegas...
...cuando los clientes nos consultan
dolidos y confusos...
...porque la llama del amor
se apoca y debilita...
...¿deberíamos sofocar esa chispa
para luego hurgar...
...entre las ascuas buscando
una recompensa?
¿O deberíamos avivar
esa preciosa brasa...
...esa divina brasa,
hasta convertirla en fuego vivificante?
¿Alentamos el miedo, o la confianza?
¿Intentamos destruir, o construir?
¿Asesoramos a nuestros clientes...
...con cinismo...
...o con amor?
Cada cual tiene que decidir.
Por mi parte, me he lanzado
al amor y no puedo volver atrás.
Esta será la última vez...
...que me dirija a ustedes
como miembro de esta asociación.
Voy a dedicarme al bienestar público...
...en los barrios pobres
de los Ángeles, o en sitios así...
Que Dios los bendiga.
¡Te quiero, viejo!
Voy a renunciar
a mi puesto en el bufete.
Me encantaría que vinieras
a trabajar conmigo.
No puedo ofrecerte
la misma remuneración.
El trabajo sería tu recompensa.
¡Cantinero, 2 copas de whisky!
Oye, mira...
Un brindis. ¡Cantinero!
Esa era la telenovela de...
...Donovan Donaly.
Miles, ese...
Será algo pequeño...
limitado.
¿Sabe cómo me decían en la facultad?
Bajo mi liderato...
¿Howard?
Mackenzie, la Maravilla Mecánica.
No me agito.
No es petrolero.
¡Es actor!
Doctor, esto es inusitado.
Quiere decir que Marylin...
se casó con un actor.
Eso quiere decir...
...¡que es pobre!
Vístase y prepare el quirófano.
Hay un acuerdo, menos mal.
- No lo hay.
No lo hay.
¿Vuelves a Los Ángeles?
Sí.
Miles, debo advertirte
que tras un justo intervalo...
...le diré a Freddy que pida...
...una orden prohibiéndote acercarte
a mi casa.
Dirás mi casa.
Me parece que la casa pasará
a ser mía.
¿Lo de anoche no fue nada para ti?
Fue tanto para mí, como fue para ti...
la mitad de tus bienes.
Ay, Miles, siempre serás
mi marido favorito.
Pero basta de sentimentalismo,
cariño, me tengo que ir.
El perro es alquilado.
No ganaste.
Al regresar de Las Vegas
siempre sé quién ganó y quién no.
Tienes razón.
Pero...
...¿vas a hacerlo?
Sí.
Por un minuto me dio mucha lástima.
En la vista preliminar,
se veía tan derrotado.
- ¡Lo derrotaste justamente!
- Lo sé, pero...
Esa mirada patética... sin el acuerdo,
no les queda otra cosa.
No cedas hasta obtener el divorcio.
Descansa y disfruta de tu piscina.
- ¿Estará comiendo bien?
- ¡Marylin!
Esa mujer ha humillado...
...ha rebajado...
...y ha desprestigiado al bufete.
Sí, Herb.
¡Señor abogado,
este bufete lucha por el poder!
¡Este bufete lucha por una imagen!
Este bufete no podrá prosperar...
...ni podrá subsistir si a los clientes
les parece...
...¡que bailamos al compás
de una pianola!
Pero sucede...
...Herb, que por primera vez
en mi carrera...
...no sé qué hacer.
Soy un tonto.
Un blanco muy fácil.
Estoy perdido.
¡¿Perdido?!
Le diré lo que puede hacer.
Pórtese como un hombre.
Déjeme decirle una cosa, genio.
Usted creía saberlo todo.
¡La fe! ¡El matrimonio!
¡Y el maldito amor, amor, amor!
Escúcheme bien.
Voy a decirle algo de la maldita ley.
Estamos al servicio de la ley.
¡Honramos la ley!
Y a veces, señor abogado...
...cumplimos la ley.
Pero ahora...
...no es el momento.
¿Tú eres...
..."AsmáticoJoe"?
¿Cuál de Uds. Es Smith?
Somos los representantes
del Sr. Smith...
...en un asunto muy delicado.
¿Quién es el pichón?
- ¿El qué?
- ¿A quién debo matar?
Bueno, queremos que...
El Sr. Smith quiere que neutralices...
...elimines, liquides...
...pongas en un estado de,
tú sabes, cosa que ella no...
¡Que no respire!
...a una socia nuestra...
...llamada Marylin Rexroth Doyle Massey.
¡Smith! Massey.
¿Es una sola persona?
Aquí tengo unas fotos...
...de la Sra. Rexroth
y esa es la dirección...
...donde está viviendo.
La Sra. Smith... ¡Massey!
Smith. Es la dirección del Sr. Smith,
que no está metido en esto.
Esto tiene que suceder en menos
de cierto tiempo.
Hay que aligerarlo.
Tienen prisa.
- ¡Nosotros no!
- El Sr. Smith.
¿No sufrirá, verdad?
A menos que paguen extra.
¿Qué te pasa, Rex?
Sí, aquí está.
Un momento, por favor.
Es para ti.
¿Sí?
¡Qué!
Ya veo.
Dios mío.
Era Marvin Untermeyer, que era abogado
particular de Rex Rexroth.
¿Sí? ¿Cómo que era?
A Rex le dio un infarto durante
una reunión.
Se murió.
Cuánto lo siento.
¿No eran muy amigos, verdad?
Según Marvin, Rex hizo testamento
hace 4 años y no lo modificó.
Estaba podrido de dinero.
Marylin lo hereda todo.
No es pobre. Es más rica que tú.
Está desprotegida. ¡Es un blanco fácil!
Un blanco fácil... no se mata.
- ¿Para qué?
- Sería inútil.
¿Para qué matar a la mujer amada
si es rica?
Es rica y además la quiero.
No hay que matarla.
Soy el Asmáticojoe, ¿qué quieren?
Es Miles Massey... el Sr. Smith.
Estoy llamando a nombre propio...
...para cancelar lo de Marylin.
Pero no sé nada de nada.
Es lo que quiere Smith. Y lo quiero yo.
Yo soy el Sr. Smith.
Gracias.
- ¡Muy bien!
- ¿Eso me protege?
- ¿Me protege?
- Te ampara.
- ¡Marylin!
- ¡Sí! Marylin.
¿Qué hacemos?
¿Y si ya salió para allá?
Si salió para allá...
¡Tengo que sacarla de ahí
para ganar tiempo!
¡Marylin tienes que abandonar
la casa al instante!
- Hola, Miles.
- Hola, cariño.
Ya sabes que durante los trámites
puedo usar la casa.
¡No!¡No entiendes!
- ¡Es urgente!
- ¿Qué sucede?
¡Dejé abierta la llave del gas
y se está escapando!
Caramba, suena muy peligroso.
Es un gas sin olor,
sin color y sin líquido...
...que ataca al sistema nervioso
y causa diarrea...
... ¡y tics faciales!
Gracias por llamar, Miles.
Creo que se lo creyó.
Entonces...
...dígame.
¿Quién lo mandó?
El Sr. Smith.
¿Este es el Sr. Smith?
Ese es su abogado.
No sé cuánto le estén pagando,
pero...
...se lo duplico.
- ¿Y ahora?
- Esperar al asmático y cancelar.
Cuidado. Hay rottweilers.
Parece que salió.
Parece que nos creyó.
¡Estupendo! No hay nadie.
Menos los rottweilers.
Claro. Los rottweilers.
Ve por allá.
¿AsmáticoJoe?
¡AsmáticoJoe!
¡Llegaste a tiempo, menos mal!
¡Digo, llegamos a tiempo!
¡Menos mal que llegamos a tiempo!
No sigas, ¿comprendes?
Nadie tiene que enterarse.
Te puedes ir a tu casa. Adiós.
Muchísimas gracias.
No, no. No hay contrato.
Se canceló.
Dile a este bruto...
¡Se canceló! ¡Se canceló!
Mira, te despedimos, amigo.
Olvídalo. Vete.
Con "paracaídas dorado".
Ten cuidado al salir.
Mira lo que pasó...
Nos parece...
Espera, espera.
Asmático Joe-
Le dijimos que se había cancelado.
- Señores.
- Freddy.
- Hola, Marylin.
- Hola, Miles.
Aquí nos conocimos,
¿te acuerdas?
Por supuesto que sí.
Es difícil creer que cuando salgas
por esa puerta...
...saldrás de mi vida para siempre.
No era eso lo que quería.
Pero supongo...
...que algo murió dentro de mí
cuando vi que habías contratado...
...a un matón para liquidarme.
¿Qué? ¡Lo contrataste tú!
Nadie contrató a nadie para matar
a nadie.
¡Bravo!
Según entiendo,
un ladrón se coló en tu casa...
- La de Miles.
- ¡Qué importa!
Se coló con la intención de desvalijar,
se arrepintió...
...se deprimió por la vida que llevaba,
y se suicidó.
¿Y en qué quedamos tú y yo?
Hemos redactado un pacto.
Sumamente generoso.
Mi cliente consideraría
una reconciliación.
¿Cómo podría confiar
en ti ahora?
Exactamente.
Me heriste primero, Marylin.
Estoy abochornado,
pero había confiado en ti.
Si pudieras...
...darnos otra oportunidad.
Perdóname, pero mi clienta
ya pasó el momento de recon...
¿Cómo podría volver a confiar en ti?
Verdaderamente.
Nada prohíbe firmar el acuerdo
Massey después de la boda.
Si efectivamente
esto es un acuerdo Massey...
...y a primera vista parece que lo es,
pues...
¡Marylin... estás desprotegida!
¡Señor abogado!
¡Freddy!
¡No es justo, Freddy!
¿Oíste algo?
Sólo un leve zapateo de abogados.
¿De dónde sacaste a Howard?
¿El actor?
De un productor de TV.
Creo que lo conoces.
Le di la idea de un programa
y me nombró socia.
Entonces yo también lo soy.
Supongo que sí.
¿De qué programa somos socios,
exactamente?
¿Qué le toca a cada quién?
Entérense viendo "Los Divorcios
Más Cómicos del País".
¡Aquí está la estrella del programa!
¡Gus Petch!
¡Tienen toda la razón,
soy Gus Petch!
Tenemos un gran programa.
Les haremos reír, les haremos llorar...
...pero sobre todo,
les haremos pillar...
...¡el culo!
¡Pillar el culo!