"La otra mujer"
Y acabará pronto...
...pero seguiremos lidiando
con nevadas dispersas...
...y chubascos de aguanieve...
...que esperamos terminen
esta tarde...
...con temperaturas máximas
de alrededor de 2°C.
Helará nuevamente esta noche...
...con mínimas de -4°C en Manhattan...
...y unos -12°C
en las afueras de la ciudad.
Así que a abrigarse.
Debido al clima, hay un
embotellamiento en el túnel...
...pues un camión chocó
con hielo...
Es una buena escuela, ¿no?
Nunca se sabe.
Sí, es buena.
Soy Jamie Brennan.
Hola.
Mi hija está en cuarto grado.
Acabamos de mudarnos aquí
desde L.A.
- Hola, soy Emilia.
- Hola.
Yo tengo a William Woolf,
está en tercero.
Es mi hijastro.
Sí que nos miran.
Bueno, eres nueva...
...y le estás hablando a la única
segunda esposa del lugar.
Las aterro.
Como si una mujer pudiera
destruir un hogar.
En California sí.
Ahora tú estás nerviosa.
No.
Claro que no.
¿Sra. Emilia?
¡Sonia!
Es tu día libre.
Sí.
- Es miércoles, ¿no?
- Sí.
La Dra. Soule me pidió
que le diera esto.
Es para los oídos de William.
Fui a recogerlo a su oficina.
¿Te hizo trabajar
en tu día libre?
Lo toma tres veces al día,
con comida.
Manténgalo frío,
pero no en el refrigerador.
La Dra. Soule también dice...
...que cuando el Sr. Woolf vuelva
con William esta vez...
...que su ropa esté limpia
y doblada...
...no arrugada en la mochila.
No estaba arrugada.
Estaba doblada.
No a la perfección,
pero doblada y estaba limpia.
La usó, la lavé
y estaba limpia.
No lo digo yo,
sino la Dra. Soule.
No me grite.
Es muy vergonzoso
que me grite en público.
No te gritaba, Sonia.
Lo siento.
Recordaré el mensaje.
Frío, pero no refrigerado.
Limpio, pero no arrugado.
¡Sonia!
¡William!
Sólo pasaba un minuto.
Traje la medicina
que te mandó tu mamá.
Hola, Emilia.
Hola, William.
¿Listo?
Bueno, William,
ahora me tomaré mi día libre.
- Adiós.
Nos vemos mañana.
Adiós, Sra. Emilia.
Lo siento, amiguito,
hoy miércoles sólo vengo yo.
- Así es.
Mis guantes no estaban
en mi casillero.
Toma los míos.
- Son demasiado grandes.
- Vamos, William, vámonos.
Gusto conocerla.
Que tenga una linda vida.
Genial, va a llover.
¿Por qué no llamas
al servicio de autos?
Todos lo llaman cuando llueve.
¿Todos?
No todos pueden pagar
un servicio de autos.
Mi papá sí.
¿Qué hacen todas
esas madres ahí?
Viendo pasar el tráfico.
No.
Es obvio que aunque algunos
puedan pagarse ese servicio...
...no lo consideran necesario.
Sonia siempre pide el servicio
de autos cuando llueve.
Mira el pronóstico del tiempo
la noche anterior.
No quiero oírte hablar de nuevo
del servicio de autos.
- Servicio de autos.
- Ahí hay uno.
¿Me pregunto a qué temperatura
se congela la caca?
Yo también, todo el tiempo.
Ven.
¿Sabes que como está caliente
al salir...
...se congela más rápido
que una paleta?
Impresionante.
Entra.
Es por la evaporación.
El agua caliente se evapora
más rápido...
...así que la caca,
que tiene agua caliente...
¡William!
- Cielos.
- Demonios, William.
Entra.
- Eso dolió.
- Cuéntaselo a tu madre.
West End con la 81, por favor.
Cielos, William,
quita el pie del calentador.
Hoy es buen día
para ver un video.
No puedo.
Ya vi uno el domingo
por la noche.
Tengo que esperar
hasta el sábado...
...para empezar la nueva semana.
Jugaré con mi Mega Laboratorio
de Ciencias.
Quítate el abrigo mojado
antes de entrar a la cocina.
Probablemente agarraré
la bacteria del fregadero...
...para verla por el microscopio.
Se oye divertido.
En la caja dice que es
para niños mayores de 10 años.
¿Quieres decir que no debes ser
un nerd por dos años más?
No porque seas listo
eres un nerd.
Estamos en la época
de los "nerds".
Era un cumplido.
¿Qué hay de picar?
Busca, tienes algo ahí.
Qué bien,
bocaditos helados de Tofutti.
¿A qué niño no le gusta el tofu?
Espera.
No me gustan los de fresa.
Comeré un pudín de soja...
...de chocolate.
Qué rico.
Sin grasas y azúcar,
y endulzado con jugo de frutas.
Disfrútalo.
¿Puedes darme un plato
para servírmelo?
La gente toca los envases
en las tiendas.
Sí, piensa en todos los niñitos
que han muerto...
...por comer pudín
directamente de su envase.
Es una cantidad increíble.
Emilia, ¿sabes lo que es eBay?
Sí.
El papá de mi amigo Bailey
vende cosas en eBay.
Toma todas las cosas viejas
que ya no usan...
...como la bicicleta vieja
de Bailey, y las vende.
Qué bien.
Quizá tú deberías entrar a eBay.
Supongo que si quiero
una bicicleta vieja...
...el papá de Bailey
podría vendérmela.
No para comprar...
...para vender.
Para ganar dinero.
¿No tienes cosas viejas?
Tengo Tofutti de fresa,
casi nuevos.
En su envase original.
Hablo de las cosas de la bebé.
Deberíamos vender las cosas
de la bebé en eBay.
Podemos vender la cuna.
La cuna cuesta exactamente
$1,311.
Papá me lo dijo.
Entonces podemos conseguir
2,000 por la cuna.
Quizá hasta 10,000.
No, no nos pagarían
esa cantidad.
Así funciona eBay.
Ofreces todas las cosas
que ya no usas...
...y la gente te paga por ellas.
No conseguiríamos $10,000
por la cuna en eBay...
...¿de acuerdo, William?
También podríamos vender
la carriola.
Creo que nos pagarían
$5,000 por él.
No funciona así.
No te pagan tanto
por algo usado...
...cuando algo nuevo
te cuesta mucho menos...
...no tiene sentido.
Pero no está usado.
Jamás lo usamos.
El papá de Bailey dice que...
...William, no quiero hablar...
...de vender las cosas de la bebé.
Pero para eso sirve.
¡Cállate, William!
¡Ya deja de hablar de eBay!
Déjame en paz, por favor.
Sólo vete,
ve a ver tele o algo.
¡Ya llegué!
¡Estoy aquí!
Comida tailandesa.
Genial.
¿Te ayudo en algo?
Todo está bajo control.
¿Sí?
Hola.
¿Qué hicieron hoy?
Construimos un reactor de fusión
en frío con varitas y elásticos.
En realidad,
tuvimos un pequeño incidente.
¡Papá!
Te extrañé muchísimo.
Yo también te extrañé, mi Will.
¿Quién quiere ayudar
a poner la mesa?
Hoy Emilia me dijo
que me callara...
...y me gritó.
¿En serio?
¿Qué pasó?
William sugirió que vendiéramos
las cosas de la bebé en eBay.
La cuna...
...y la carriola.
Muy bien.
No tenemos que venderlos.
Podemos vender cualquier cosa
que no usemos.
Como mis viejos Mega Bloques...
...porque ya no los uso.
Sí, pero no hablabas
de tus Mega Bloques...
...sino de las cosas de la bebé.
Espera un minuto, Em.
Will, ¿de verdad querías vender
las cosas de la bebé?
¿Qué?
¡Te lo acabo de decir!
Dame un minuto, Em.
Por favor.
¿Will?
Estaba pensando en eBay...
...y viendo qué cosas no usábamos.
Se me ocurrió que
ya que la bebé está muerta...
...ya no usará sus cosas.
No quise molestar tanto
a Emilia.
Emilia está tan triste
por la bebé...
...que le cuesta mucho pensar
en vender sus cosas.
Tienes razón,
ya no las necesitamos;
...pero ella también tiene razón.
No vamos a vender las cosas
de la bebé.
Está bien.
Disculpa, papá.
Sé que no quisiste herir
los sentimientos de nadie.
Lo sé, y Emilia lo sabe...
...y también lo siente.
¿Verdad, Emilia?
Sé que tengo que desarmar
su cuarto.
Pero todavía no estoy lista
para guardar sus cosas.
Está bien.
No lo convertiré en un santuario
o algo así.
Lo sé.
Todo está bien.
Siento haberlo callado.
Voy a leer, ¿de acuerdo?
- Hasta mañana.
Me alegra tanto estar aquí.
Nosotros estamos encantados
de tenerla, Srta. Greenleaf.
Ésta es una gran oportunidad
para empezar su carrera.
Estoy muy emocionada.
Mi padre siempre me habla
de Friedman Taft.
¿Su padre es abogado?
Juez, en Westchester.
Presidente del Colegio
de Abogados de Nueva York...
...anteriormente.
Cierto, aquí lo tengo.
- ¿Está bien?
- Marilyn, ¿estás bien?
Mi tobillo, Jack.
Sí, sólo necesito un minuto.
Duele cuando lo aprieto.
Sí.
- ¿Puedes sujetar la puerta?
- Sí.
Gracias.
Despacio, Marilyn.
Despacio, despacio.
Qué estupidez, Jack.
Siéntate aquí.
Por cierto,
soy la nueva asociada.
- Emilia Greenleaf.
- Jack Woolf.
Gusto conocerte.
Igualmente.
Srta. Greenleaf,
usted está en la sala 1818.
Gracias.
Te traeré hielo.
Hielo, sí, por favor.
Claro que está casado.
Los socios más antiguos
siempre están casados.
Qué esperabas.
Pensé que lo iba a superar
meses atrás...
...pero aún me tiemblan las piernas
cuando lo veo...
...y él ni siquiera sabe
que existo.
¿Él ni siquiera sabe
que existo?
¿Quieres ganarte una medalla
por ese cliché?
¿Los abogados de los desvalidos
no tienen pasantes?
No, los amigos salen
más baratos.
Siento llegar tarde.
No encontraba un taxi.
Cielos, ojalá alguien aquí
en Nueva York inventará algo...
...como un tren subterráneo
para ir a todas partes.
Qué locura, ¿no?
Harris ya no quiere
que tome el metro.
¿Paquetes de prensa?
¿En serio?
¿Crees que al dueño ése
le importe la mala publicidad?
Si nos deja, me toca su cerveza.
No, no voy a tomar.
No puedo.
Tampoco fumar... o comer atún.
Dios mío, Mindy,
¿estás embarazada?
Ocho semanas.
Fabuloso.
Y tú estabas preocupada.
Mindy, es maravilloso.
Salud por la barriguita.
Dios, no sé si te dije.
Casi conozco a la esposa
de tu hombre.
¿Qué?
Como estoy embarazada, pasé
de "fertilidad" a "ginecología"...
...y el Dr. O'Neal me recomendó
Carolyn Soule.
Tú me dijiste que Jack
estaba casado con ella...
...así que la busqué
en UrbanBaby. Com...
...y es súper cotizada.
¿De verdad?
Sí.
Está entre las tres mejores
ginecólogas de Manhattan...
...al menos en esa página.
UrbanBaby. Com
¿Te apena que no se te haya
ocurrido buscarla a ti?
No, la conoceré
la próxima semana.
Harán la fiesta de Navidad
de la oficina en su casa.
Espero que conozcas a su hijo.
Hará que te olvides de él.
Felices fiestas.
Gracias.
Igualmente.
Bonita fiesta.
Hasta ahora.
Tengo los ojos puestos
en los pasantes del bar.
Hola, Marilyn.
Ahí estabas.
Carolyn, felices fiestas.
Tengo algo para ti
en el estudio, está marcado.
- Tómalo antes de irte.
- Gracias, Carolyn.
Hola, soy Carolyn Soule.
La esposa de Jack Woolf.
Ella es Emilia Greenleaf.
Es nueva.
Entré a trabajar en setiembre.
Gracias por invitarme.
Claro.
Marilyn y Carolyn.
Sí, cierto.
Bueno, disfruten la fiesta.
Mi amiga quiso tenerla
como doctora...
...pero su agenda está llena.
Dice que usted es la mejor.
Qué amable.
Ojalá fuera cierto.
Bueno, eso dice internet.
- No te retenemos más.
- Sí, claro.
No olvides tu regalo
antes de irte.
Gracias, Carolyn.
Ya hicimos acto de presencia.
Voy al centro.
¿Compartimos el taxi?
Son sólo las 10:00.
Los nuevos
y el personal de apoyo...
...suelen irse temprano
en estas reuniones.
Sólo los grandes se quedan.
Soy asociada,
así que me quedo.
Tus pasajes e itinerario.
- ¿Qué?
- Revisa tu email.
Irás a Oakland mañana.
Proposición de pruebas
en el caso Jasper.
Ése no es mi caso.
Es el de Jack.
Si no quieres ir,
habla con él.
Él va en clase ejecutiva;
tú, en segunda.
Es nuestra política.
Espera, ¿un socio trabajará
en documentación?
Exacto.
Esto es para el avión.
Sí que es hermoso
el centro de Oakland.
Por mi papá seguramente.
No me obligó,
pero como hija de juez...
...o te vuelves abogado
o te vuelves criminal.
Pia, mi hermanastra,
también es abogada.
Jurisprudencia.
¿Tu papá tuvo un primer
matrimonio?
Sí, luego se casó con mi mamá,
su secretaria.
Ya se divorciaron también.
Pero se llevan bien.
Por los nietos y eso.
¿Fue duro para ti?
Tenía 22 años.
Es mejor que estén separados.
Por lo menos para mi mamá.
Ella renunció a todo por él.
Siempre fue una buena esposa.
Las esposas son gran cosa.
Todos necesitan una.
Mi esposa más que yo quizá.
Yo no necesito esposa.
Ni siquiera quiero casarme.
Casi soy un hombre.
No lo pareces.
Éste es mi cuarto.
¿Dónde está el tuyo?
En el piso del spa.
Lo pasamos camino acá.
Lo sé.
Creo que no puedo
ir más lejos ahora.
¿Está bien?
Mientras no digas
que estás casado...
...que jamás habías hecho esto...
...y que temes herir a tu esposa.
Estoy casado.
Jamás había hecho esto antes...
...y temo herir a mi esposa.
Que no te entiende.
Buenas noches, Emilia.
Buenas noches.
Qué locura.
Will es lindo.
- Parece muy listo.
- Lo es.
He estado pensando en algo.
Creo que deberíamos
vivir juntos.
Emilia...
Sólo escúchame.
Te amo y sé que tú
también me amas.
Te amo.
Es cierto.
Pero tengo una familia.
Tienes un hijo, Jack.
No tienes un matrimonio.
Tú lo has dicho muchas veces.
De acuerdo, tengo un hijo...
...eso vale más que un matrimonio...
...y no es el niño más feliz
del mundo.
No es infeliz, sólo que...
está solo.
Es malo que tu hijo
se sienta solo.
Solía creer que debíamos
tener más hijos...
...por Will sobre todo,
pero Carolyn...
En todo caso, me alegro
que no los hayamos tenido.
Fregar a un solo niño
es suficiente tortura.
Se acabó.
¿Qué?
Emilia.
Estoy tomando la píldora.
No lo entiendo.
No te preocupes.
Apenas estoy en la octava
semana creo...
...así que no será problema.
No.
Por Emilia y Jack.
Que su matrimonio
sea largo y prolífico.
Eso se puede arreglar.
Me alegra que hayas venido.
Gracias.
Es muy reciente.
No, me hace bien
salir de la casa.
Y me alegra
que estés embarazada.
No creas que estoy envidiosa,
te juro que no.
Pronto te tocará a ti.
Lo sé.
Ya lo estamos intentando...
Qué rápido.
Magnífico.
¿Hace cuánto que se conocen
Jack y tu papá?
Cenamos todos juntos
el mes pasado...
...justo antes de que saliera
el divorcio...
...y se llevaron bien de inmediato.
Ya se cuentan chistes.
Están a punto de intercambiarse
ropa sólo por diversión.
Todos terminamos casándonos
con nuestros padres, ¿no?
Sí, sólo me cojo a hombres
en shorts y medias negras...
...que me inscriben
en Ligas Menores.
Es rarísimo.
Jack y papá
no se parecen en nada.
Jack es un hombre de muchos
principios.
¿Ya conociste al niño?
El sábado.
Pero por lo que cuenta Jack...
...creo que es algo exigente.
Sea como sea, es a él
a quien tienes que agradarle...
...si quieres que esto funcione.
RO YGBIV.
Jack.
Rojo, naranja, amarillo, verde.
- Hola, chicos.
- Hola.
Will, ella es Emilia.
Gusto conocerte.
Igualmente.
Esto es para ti.
Lo compré en el Museo de
Historia Natural, aquí al lado.
Por eso llegué tarde.
Tu papá me dijo que era
tu lugar favorito.
No hay pruebas...
...de que los terópodos
fueran anaranjados.
Además, tengo ocho años.
Supongo que no es muy realista.
Pero también te traje un libro
sobre Central Park...
...que es mi lugar favorito
desde que tenía tu edad.
Gracias de todos modos.
Hay un show a las 10:30.
Deberíamos entrar ya.
Puede besar a la novia.
Qué bien que llegó.
William está arriba.
- Está bien.
- No, no, no.
La Dra. Soule dice
que lo espere aquí.
Creo que soy un riesgo
para su seguridad.
Llegas tarde.
No, yo no.
Tu padre se atrasó.
Está decepcionado
porque esperaba ver a su padre.
Yo también.
A mí también me decepcionó.
Muy bien, William...
...nos vemos el lunes.
Adiós, Sra. Emilia.
¿A qué hora llegará a casa papá?
Como a las 8:00.
Faltan unas tres horas
más o menos.
Qué fregado.
No digas "fregado".
Tú mamá creerá
que lo oíste de mí.
Lo oí de ti.
William, ¿por qué tenemos
que pelear todo el tiempo?
Sólo quiero...
Vamos a pasarla bien,
¿de acuerdo?
¿Qué tal si cenamos helados...
...bañados con chocolate?
Quiero uno del tamaño
de tu cabeza.
Tengo intolerancia a la lactosa.
Podría enfermarme seriamente
por comer helado.
De acuerdo, veremos qué hay
en el refrigerador.
Comida china o tailandesa
fría y pasada, pero qué importa.
El granizado Arco Iris
no tiene lácteos.
O tenemos sorbetes de limón,
lima, coco y durazno.
Todo el resto tiene leche.
Entonces deme un sorbete.
De limón.
No, tráigale
un chocolate caliente...
...y un banana split.
¿Lo quieres con sirope de fresa
o de chocolate?
No puedo comer eso.
Tengo intolerancia a la lactosa.
No, aquí tiene ese polvo,
¿verdad?
¿Ése para la intolerancia
a la lactosa?
Sí.
Will, aquí tienen una cosa
que espolvoreas sobre tu helado...
...que ni sientes y con la que
puedes comer lo que quieras.
Mi madre no está segura de que
esa clase de lactasa funcione.
William, por favor,
está probada científicamente.
Con sirope de fresa, por favor.
No, chocolate.
Y quiero helados de chocolate,
chispita de chocolate...
...y galleta.
Se está derritiendo.
Tienes que apurarte.
¿Lo quieres?
Creo que pediré eso
la próxima vez...
...porque mi banana estaba
algo madura.
¿La quieres?
No, gracias.
Emilia,
¿qué edad tiene ese bebé?
Disculpe, ¿su bebé tiene dos
o tres mese?
Siete semanas.
Es del 26 de diciembre.
Siete semanas,
es del 26 de diciembre.
¿Sabes que Isabel nunca fue
realmente una persona?
¿Qué?
Nunca fue una persona de verdad.
La ley judía dice que un bebé
no es una persona...
...hasta que no tiene por lo menos
ocho días de vida...
...e Isabel sólo tenía tres días
de nacida cuando murió.
Eso significa que jamás
fue una persona.
¿Dónde escuchaste eso?
Mi madre me lo dijo.
Le dije que estaba un poco
triste por lo de Isabel...
...pero no tan triste...
...como si la hubiera conocido
por mucho tiempo...
...y hubiera tenido tiempo de ser
mi verdadera hermana.
Entonces mi mamá me dijo que
para la ley judía...
...ella nunca fue una persona...
...así que ahora no me siento
tan mal por no estar tan triste.
Bueno, Isabel fue
una persona real...
...tan persona como tú.
A mi mamá le sorprendió que
nos dejarán hacer un funeral.
Nos vamos.
- Vamos.
- ¡Oye, olvidaste pagar!
Fue divertido, ¿no?
Sí.
Es bueno compartir cosas,
como secretos y eso.
Es divertido.
No debo esconderle secretos
a mi mamá.
No es un secreto.
Sólo es algo privado.
Son dos cosas diferentes.
Podemos tener cosas privadas,
todos las tienen.
Por ejemplo, mañana
no te vayas a comer un helado...
...delante de tu papá, ¿sí?
Aunque seguro que mi hermana
sólo tiene cosas con soja.
No quiero ir a esa tonta fiesta.
Es el cumpleaños de tu prima.
No, no es mi prima,
es tu sobrina.
El nonno estará ahí.
El nonno te agrada.
Lo llamas abuelo
y no es tu abuelo.
Pero de vez en cuando,
cuando sólo estemos tú y yo...
...podemos ir a comer helado,
¿verdad?
Sólo si es algo entre nosotros
dos, ¿trato hecho?
Trato hecho.
Después de la fiesta, ¿Emilia
y yo podemos ir al parque?
¿Podríamos ir adonde fuimos
ayer, Emilia?
Está bien, William.
Puede ser.
Pero tranquilo, tonto.
Claro, viejo.
¿Qué tienen?
Un chiste privado.
Privado, no secreto.
Son dos cosas diferentes.
¿Sí?
¿Está jugando a ser
un abuelo dulce?
No me lo creo.
Bueno, los chicos sí...
...y ellos saben muy bien
cuando alguien les toma el pelo.
Tu mamá llamó.
Llegará tarde.
Papá, Jack te está esperando.
Anda.
¿Adónde van?
Se nos acabó la leche de arroz.
Pequeño, ¿tienes hambre?
No, ya comí bastante.
Me encanta el hummus.
Lo preparamos en la escuela
para celebrar al Medio Oriente.
Tanto los árabes
como los israelitas lo comen.
Sí, el hummus es la esperanza
del mundo.
Cariño, ¿puedes llevar esto
a los niños de arriba?
Ponlo sobre la mesa
con las galletas.
Tú puedes comer las que tienen
una vaca tachada.
¿Tengo que ir?
No conozco a nadie.
Conoces a Josh y a Emma.
Mira, si no te estás
divirtiendo...
...puedes volver a bajar
en diez minutos.
Es decir, a las 11:28.
Hay un reloj digital arriba.
Prefiero los analógicos.
Ahora tendrás que esperar
hasta las 11:29.
Apúrate.
Te ves bien, mejor.
¿Mejor que qué?
Le trajimos esto a Emma.
No puedo creer
que ya tenga cinco años.
Dios, el próximo año
Kinder Alternativo...
...en Greenpoint.
Tienen un programa bilingüe
increíble.
No puedo creer que vayas a sacar
a William de su escuela.
Es buenísima.
Sí, pero es pública
que era lo que Jack quería.
Sólo que ahora tenemos
que darle gusto a ella.
Apuesto a que escogerá...
...la escuela privada
más cara que haya.
Espero que sepan escoger.
No me malentiendas,
William es un niño muy dulce...
...pero creo que le sería útil
jugar brusco de vez en cuando.
No lo sé.
Está en el East Side,
pero es escuela pública.
Hay niños negros y asiáticos
en su clase.
Promueven la diversidad.
Tener niños ricos de todos
los colores no es diversidad.
No somos ricos, Pia.
Vivimos cómodamente.
Querida, tu portero vive
cómodamente.
¡Mami!
Ven rápido, es William.
¿Qué pasa?
¿Está bien?
¿William?
No se mueve.
William, ¿tuviste un accidente?
Qué asco.
Creo que es diarrea.
- No.
- Vete.
No, tú no.
Quiero a mi papá.
¿Está aquí?
Fue a la tienda.
Entonces el nonno.
No, fueron por leche.
William, creo que es...
Por favor, no te quiero aquí.
Déjame en paz.
Querida, déjame probar.
¿Quieres ir abajo?
Te llevaré abajo.
Le daré un baño.
Déjame ayudarte.
Genial.
Alista el pastel.
Las velas están en el cajón
junto a la estufa.
No te preocupes.
Buen chico.
Está arriba viendo una película.
Está bien,
sólo avergonzado.
Algunos chicos se burlaron de él
y eso no ayudó.
Es mi culpa que tuviera diarrea.
Tiene intolerancia a la lactosa
y le di helado.
¿Qué?
¿Por qué?
Porque no creí que de verdad
tuviera intolerancia.
Pensé que Carolyn
sólo trataba de controlarlo.
Lo sé, soy horrible.
No es cierto, es sólo que no
estás acostumbrada a los niños.
Es cuestión de tiempo.
No, es cuestión de tener hijos.
Em, no quise...
Si te parece,
estaré en el carro.
Le dije que mamá había dicho
que ese polvo no funcionaría.
No importa, Will.
Simplemente no volverás
a comer helado...
...así que no importa.
Dejémoslo para otro día.
Estoy agotado.
Está bien.
Siento el retraso.
Qué bonita te ves.
¿Ese abrigo es nuevo?
Gracias, cariño.
Sólo fui a la peluquería.
Tómate tu tiempo, querida.
Siento no haberte visto
ayer donde Pia.
Oí lo que le pasó a Will.
Pobrecito.
Hoy está mejor...
...pero estoy esperando
que Carolyn me llame, histérica...
...apenas se entere.
Le va a encantar que Emilia
haya vuelto a meter la pata.
Cómo podías saberlo.
Pia se siente muy mal.
Seis niños sin contar a Will,
o sea siete.
No me sorprende
que se enfermaran...
...me sorprende que siete
niños comieran hummus.
Ella los obliga.
- ¿Eso fue?
- Dijo que te avisó.
Em, tienes que revisar
tus mensajes, en serio.
Tenemos que decírselo.
¿Qué pensaste que era?
Hola, necesito hablar
con William Woolf, por favor.
Disculpe, ¿cómo es que...?
Soy Emilia Greenleaf,
su madrastra; es importante.
Sé quién es, Sra. Greenleaf...
...pero a menos que sea
una emergencia médica...
...no permitimos visitas.
Los distrae.
Puedo darle el mensaje
en el recreo.
Dígale que otros seis niños
se enfermaron ayer.
No fue el helado,
fue el hummus.
Muy bien, no fue el helado;
Es importante.
Que tenga un buen día.
- ¿Todo bien?
- Sí, eso creo.
Lo sabremos si recibo
una de sus llamadas.
Recuérdame que compre
algo a tu padre hoy.
Su cumpleaños es en un mes.
Mamá, deberías olvidarte
de su cumpleaños.
Ya han pasado siete años.
No me molesta comprarle
una tarjeta.
¿Ya existen las que dicen:
"Feliz cumpleaños.
Gracias por engañarme"?
Emilia.
Estoy preocupada por ti.
Simon también.
Estoy bien.
Sé por lo que estás pasando.
Mi aborto espontáneo fue
como la muerte de un niño.
¿En serio?
¿Entonces el aborto es lo mismo?
Creo que hay una diferencia
entre un feto y un bebé.
Lo siento.
De verdad lo siento, Mindy.
Es sólo que...
Estoy bien, de verdad.
El tiempo lo cura todo
y eso es lo que necesito.
No, necesitas participar
activamente...
...de tu propio dolor.
Eso me salvó.
Quiero que vengas con nosotros
a la Caminata de Rememoración.
¿Qué, eso que hiciste
en noviembre?
Sí, haremos una el próximo mes.
No creo que caminar
en Central Park...
...con un grupo de gente con velas
que perdieron sus bebés...
...me vaya a ayudar.
No lo sabes.
Eso me salvó la vida.
Me alegro por ti.
Sólo toma este panfleto.
Si no te interesa,
no lo volveré a mencionar.
Pero de verdad creo
que te ayudaría.
Y necesitas ayuda, en serio.
¿Te está esperando en casa?
¿Se enfriará la cena?
Recogeré a William temprano
el viernes...
...aquí a las 3:00
en vez de en tu casa a las 5:00.
Tengo entradas para El Rey León...
...y pensé aprovechar el día.
Ya vio El Rey León.
Puede verlo dos veces.
El viernes saldrán
los resultados de las escuelas.
Genial.
Avísame adónde irá.
Quisiera decírselo yo misma.
William y yo seguimos
todo el proceso juntos.
Fui a todas las entrevistas
con él.
Creo que debo ser yo
quien se lo diga.
Está bien.
Díselo tú.
William y yo elegimos
Collegiate juntos...
...y cuando ingrese,
lo celebraremos juntos.
Sabe que recibiremos
las cartas el viernes.
- Querrá saberlo de inmediato.
- Entonces nos vemos aquí.
O espera hasta el lunes.
De cualquier forma,
lo recogeré aquí temprano.
¿Te das cuenta del mensaje
que le estás enviando?
¿Qué mensaje, Carolyn?
Sr. Woolf, Dra. Soule.
Srta. Johnson, muchas gracias
por reprogramar la cita.
Sería mucho más fácil...
...si no tuviéramos que venir
los dos al mismo tiempo.
Es la política de la escuela
cuando se puede.
Antes de ver con ustedes
la evaluación de William...
¿Qué son esos?
¿No son encantadores?
Estamos estudiando
la estructura familiar.
Los niños dibujaron
a sus familias.
Tenemos mucha suerte de tener...
¿Cuál es el de William?
A William, en particular...
...le pareció muy útil esto.
Los niños procesan
las cosas así.
Carolyn...
Dra. Soule, por favor.
Ésta no es su familia.
¿Qué haces?
Ésta es mi clase.
No le permito que destruya
las cosas de mi clase.
¿Me permite?
Ésa no es su familia, Jack.
Ahora lo es.
Lo siento.
Empecemos con la evaluación.
Yo le contaré a mi esposa.
A mi ex esposa.
Odio ésa.
Es la última que tomamos.
No sabía que las habías visto.
Estoy...
Ésta es mi favorita.
La enmarqué.
Me veo horrible, toda roja.
Te ves como una mujer
que acaba de dar a luz.
¿No estás molesto conmigo?
¿Por qué habría de estarlo?
¿Por robarme las fotos,
imprimirlas sin decírtelo...
...y esconderlas aquí?
¿Crees que olvidé
que las tomamos?
Sólo pedí nuevas copias...
...y que me las enviaran
a la oficina.
Tengo ésta en mi escritorio.
Claro que no estoy molesto.
Deberías estarlo.
No lo estoy.
No es mi favorita.
Ella parece Popeye...
...con un ojo abierto
y el otro cerrado.
Tú te ves lindo.
Te ves feliz.
Lo estaba.
El día que nació Isabel
y el día que nació William...
...fueron los días
más felices de mi vida.
¿Puedes verme mañana
en la escuela de Will?
Quiero mostrarte algo.
Está bien.
Es una sorpresa.
Claro.
Hola.
Sí.
Carolyn, no sé si me recuerdas.
Sé quién eres.
¿Jack está adentro?
Sí, saldrá en un minuto.
Muy bien.
Es culpa tuya.
Will está muy distraído,
tenso y sensible.
Estoy segura que lo notaron
en las entrevistas.
¿Qué?
No estarás feliz hasta que
lo hayas arruinado todo.
No sé qué diablos te pasó...
...para que fueras tan destructiva.
Jack.
No ingresó.
- ¿No ingresó?
- No.
No a Collegiate, ni siquiera
está en su lista de espera.
Tranquilízate, Carolyn.
Estoy tranquila.
¿Quieres que no me importe,
que actúe como tú?
Puede seguir aquí.
No es el fin del mundo.
No para ti.
A ti te importa un carajo,
pero es un desastre para Will.
No entró a ninguna parte...
...ni a Collegiate, ni a Dalton,
ni a Trinity.
Ahora no es el momento.
Tampoco a la escuela
internacional U.N.
¿Sabes adónde ingresó?
¿Sabes quién lo aceptó?
- West Side Prep.
- Ésa es una gran escuela.
Will, es genial, en serio.
Ésa era su opción segura.
¿Sabes qué es eso?
Sí.
Jack, llevaré a William a casa.
Te veremos ahí.
- ¿Deberíamos ir al teatro?
- No.
Nos vemos en casa.
No te preocupes, Will,
¿de acuerdo?
- A ti no te importa nada...
- Claro que me importa.
No me toques.
Tranquilízate, ¿ya?
Estás demasiado grande
para El Rey León.
No es nada científico.
¿Leones que hablan?
En realidad, marionetas
de leones que hablan.
Te libraste de una buena, viejo.
¿Quieres agua?
Oye, tranquilo.
Iremos por el parque
y tu mamá odia los baños de ahí.
Puedo orinar en un árbol.
Tengo un pene.
Tú deberías preocuparte,
no tienes uno.
Gracias por aclarármelo.
Ya puedo dejar de buscarlo.
¡Vamos, apúrate!
Oye...
...¿patinas?
No está bien.
Deberíamos alquilar cascos.
Los que patinan sobre ruedas
usan casco...
...y el hielo es tan duro
como el asfalto.
Más duro todavía.
El hielo no es tan duro
como el asfalto.
Claro que sí.
Mucho más duro.
De hecho, el asfalto es
bastante suave.
Por eso es que mi mamá corre
por la calle...
...y no por la acera.
Ella sabe esas cosas,
es doctora.
¿Corre con casco?
Deberías mencionárselo.
Mi pediatra tiene dibujos
de seguridad en su pared.
Hay una foto de niños
patinando sobre ruedas.
También tiene una foto mía...
...en mi triciclo,
con mi casco azul.
También tengo un casco rojo.
Si en verdad
queremos hacer esto...
...podemos ir a casa a traer uno.
Ya basta de cascos.
Parece tener más
de 3,000 metros cuadrados.
¿Cómo sabes el tamaño
de Wollman Rink?
Lo dice en el libro
que me diste.
¿Recuerdas el libro
de Central Park?
No sabía que lo habías leído.
Es genial, ¿no?
Vamos.
Tu sombrero.
¡Cuidado!
¿Ves?
A la velocidad que va,
necesita uno.
Estoy muy asustado.
- No, no es cierto.
- Sí, sí es cierto.
No puedes decirme
qué me asusta y qué no.
Sólo yo lo sé.
Tú no tienes miedo
porque sabes patinar.
Y ese niño no tiene miedo porque
su mamá le trajo su casco.
Lo que probablemente significa
que él le tiene miedo a ella.
Dame la mano.
Bien.
No es tan horrible, ¿o sí?
Quiero volver al muro.
Ahí es mucho mejor.
Sólo tienes que acostumbrarte.
No, vete a patinar.
Lo haré mejor si nadie
me mira.
Está bien, daré una vuelta...
...mientras tu intentas
mantener el equilibrio.
Vete.
Está bien.
¡William!
William, quédate ahí.
Te ayudaré a levantarte.
Estoy bien.
Carajo.
Si dices la palabra "casco",
te dejo aquí.
Muñequera.
Vamos.
Vámonos.
¿Bromeas?
Es sólo que Collegiate era
la mejor escuela.
No es cierto.
Es esnob.
Además, Collegiate es sólo
para hombres.
¿Quién quiere ir a una escuela
donde no haya niñas?
Si vas a Collegiate,
puedes ir a Harvard.
A: No es una garantía.
B: West Side Prep envía
a muchos chicos a Harvard.
Y C: Tienes ocho años.
No tienes que pensar en Harvard.
Harvard es un asco.
Tú fuiste Harvard.
Exactamente.
Es verdad.
Pero igual creí que ingresaría.
Viejo, no importa.
De verdad que no.
Mi mamá está molesta conmigo.
Está molesta, pero no contigo.
Está molesta conmigo,
con tu papá y con todo...
...pero sólo parece
que estuviera molesta contigo.
No lo entiendes.
No entiendes lo de Collegiate
ni lo de nada.
Vienes de New Rochelle.
No eres sofisticada
como mi mamá y yo.
Veo que ya te sientes mejor.
¿Sabes lo que haremos?
Camino a casa,
pasaremos por el supermercado...
...y te haré un saltado casero...
...y compraremos helados Tofutti...
...y después veremos una película
que te hará explotar los sesos.
¿Qué te parece?
Sólo si puedo soltarme
de la pared.
No tienes que hacerlo.
Sólo si puedo soltarme
de la pared.
Muy bien.
Inténtalo una vez más.
Esto está listo.
¿Qué sigue?
Puedes pelar el jengibre.
Le sacas esto así.
¿Sólo esa parte?
¿Así?
No demasiado.
- No necesitamos tanto.
- ¿Pero lo hago así?
Sí, pero sólo la esquinita.
Está bien.
Hola.
Hola, papá.
Siento lo de El Rey León.
Está bien.
Estoy muy orgulloso de ti.
Entraste a una gran escuela.
¿Qué dijo mamá?
Dijo que te encantará...
...y está muy feliz.
Claro.
Will, muéstrale el volante
a tu papá.
Harán una película en el parque:
Lyle, Lyle, Crocodile.
Era mi libro favorito
cuando era niño, ¿te acuerdas?
Sí, fue hace mucho,
pero me acuerdo.
Van a filmar una escena
en el zoológico...
...y necesitan niños extras.
Emilia y yo
podríamos participar juntos.
Yo puedo ser un niño
y ella puede ser una mamá.
También era mi libro favorito
cuando tenía tu edad.
Qué raro, ¿no?
Fue el destino.
¿Qué es todo esto?
Will quería un verdadero
saltado, no el de la tienda.
- Ayúdanos.
- Claro.
Primero tienes que lavarte
las manos.
Y tienes que cantar
Feliz Cumpleaños dos veces...
...mientras lo haces...
...de otro modo no matarás
las bacterias.
Entendido.
¿Por qué no le muestras a tu
papá los DVDs que compramos?
Están en mi cuarto.
Ya les eché un vistazo.
Quiero empezar
con Jurassic Park.
Jurassic Park.
El día no salió
como lo había planeado.
Carolyn está loca.
Necesita Valium en gotas.
O en parche
o cuatro de un golpe.
Supongo que son las hormonas.
Primero las inyecciones
y ahora que está...
Carolyn está embarazada.
Carolyn está...
¿Estás bien?
¿Carolyn está embarazada?
¿Cómo es posible?
Tiene 43 años.
Tiene 42, y ha estado viendo a
alguien desde el verano pasado.
No es cierto.
Will nos lo hubiera dicho.
Me lo dijo a mí.
No sabe lo del bebé.
Quiere esperar a los
tres meses para decírselo.
¿Cuánto tiempo tiene?
Siete u ocho semanas creo.
Cuando perdimos a Isabel
me dijo...
...que se había dado cuenta
que quería otro hijo...
...y se embarazó de inmediato.
¿Se embarazó por lo de Isabel?
¿Tu ex esposa se embarazó
por la muerte de mi bebé?
No por eso.
Vio lo mucho que la amábamos.
Emilia, es algo bueno.
Algo bueno surgió a raíz
de la muerte de Isabel.
No murió en vano.
No fue razón para que muriera...
...para que Carolyn pudiera tener
otro hijo.
- No entiendes.
- ¡Vete al carajo!
Ella no murió por eso,
ésa nos una buena razón.
¡Will!
Una buena película siempre
me hace sentir mejor.
¿Qué tienes?
¿A qué te refieres?
Pareces feliz.
¿Sí?
No lo estoy.
Digo, estoy igual que siempre.
Pero me gustó esa película,
¿a ti no?
No.
Odio que la heroína sea hermosa,
pero no pueda conseguir citas.
¿Por qué todo tiene que ser
tan estúpido?
Cariño, lo sé.
Ya te sentirás mejor.
Tomará tiempo, pero así será...
...en casa, con Jack.
Creo que debo botarte
mañana de casa.
24 horas son suficientes
para castigar a un hombre...
...porque su ex esposa
quedó embarazada.
¿Por qué te gustó esa película?
Era romántica.
Deberías estar molesta.
El tipo es un infeliz
y luego dice "lo siento"
...y todos lo perdonan.
La gente no es así.
Alguna gente sí.
A veces pasan cosas buenas.
¿Encontraste a alguien?
¿Por eso compraste
ese vestido negro?
No, no encontré a nadie.
No alguien nuevo al menos.
Dios mío.
El Sr. Benvenuti.
Al salir de casa,
cortaba leña todo presumido.
Pero su esposa
acaba de morir, mamá.
No es el Sr. Benvenuti.
Emilia, no lo vas a creer...
...pero pasé un rato con tu padre
el jueves por la noche.
¿Qué?
Bueno, empezamos a hablarnos más
desde tu boda y...
...supongo que puedo decir
que tuvimos una primera cita.
Mamá, ¿por qué piensas
que ha cambiado?
No ha cambiado.
No creo que haya cambiado.
Creo que tiene los mismos
defectos y virtudes de siempre.
¿Así que fingirás
que nunca pasó nada?
No, dejaré de fingir que fue
lo único que pasó.
Arréglatelas sola.
Eso también va para él.
- Disfrútenlo.
- ¡Emilia!
Sonia, pensé que hoy
me tocaba a mí.
La Dra. Soule dijo
que la llamaría.
Sonia, no hables con ella.
Puedes dejarme pasar, por favor.
William, espera en el carro.
Carolyn, hoy me toca a mí.
No, nunca más te va a tocar.
Acabo de hablar con el director.
Si Jack quiere recogerlo,
está bien.
De otro modo, Sonia lo recogerá.
No sé que te haya dicho
William, pero...
Mi embarazo es asunto mío,
no tuyo.
Quizá no debiste contárselo
a Jack entonces.
Sólo tengo seis semanas.
Cualquier cosa podría pasar.
Él estaría deshecho.
Claro que a ti te da igual.
Es obvio que él no te importa.
Eso no es verdad.
William me agrada mucho.
No lo suficiente como para
ponerle un casco cuando patina...
...no lo suficiente como para tomar
en serio sus alergias.
Sí, me enteré, Emilia.
Quizá sea subconsciente...
...pero es obvio que desearías
que no estuviera aquí.
- Te has vuelto paranoica.
- ¿Sí?
Claro, porque nunca tuve
nada que temer de ti, ¿verdad?
Eres totalmente inocente
y bien intencionada...
...una joven a la que puedo invitar
a mi casa sin temor alguno.
No tienes derecho a ver
a Will a solas.
Me encargaré de eso legalmente.
Tu relación es con su padre,
no con él.
Pero soy su madrastra.
Eso no es nada,
es menos que nada.
Y si lo vuelves a herir,
que Dios me ayude...
...porque haré que te arresten
por abuso de menores.
Dra. Soule, por favor.
Los niños no están a salvo
contigo, Emilia...
...creo que ya lo hemos comprobado.
Aléjate de mi hijo.
Vámonos.
Carolyn, ¿hablas en serio?
No, de ninguna manera.
Ella no.
Ok, se acabó.
No tiene que gustarte...
...ése es el trato.
Felizmente,
no depende de ti.
Sí, muy bien.
Buena suerte con eso.
Adiós.
Parece que ya lo sabes.
Sí.
Lo sé.
Va ir a juicio.
No, no irá a juicio.
Lo recogerás todos
los miércoles, como antes...
...y tomarán un taxi hasta aquí.
Está bien.
Y vendrá el sábado.
Es la Caminata de Rememoración.
Vendrá con nosotros.
Iremos los tres.
¿Cómo sabes sobre eso?
Tu madre me lo dijo.
Mindy la llamó.
Quisiera que fuéramos todos.
Mira, aún no sé si quiero ir...
...así que él no tiene que hacerlo.
Claro que sí.
Ella era su hermana.
Iremos todos.
Ésta es una familia.
Si Carolyn tiene que aceptarlo,
tú también.
Jack, no se lo conté
a propósito.
Nos oyó hablando a los dos.
No es culpa mía.
Lo sé, nada es culpa tuya,
¿verdad?
¿Qué significa eso?
Nada.
Todo ocurre de casualidad.
Las cosas ocurren así nomás,
¿no?
¿Emilia?
¿Estás lista?
Emilia Woolf,
Jack y William.
Me registré por internet.
Hola, soy Janet.
Aquí está.
¿Cómo se llama tu angelito?
Isabel.
Isabel Greenleaf Woolf.
Del 27 al 30 de diciembre o...
...¿quieres el día que nació o...?
27 de diciembre.
Es el nombre de mi hijastro.
Me encanta ese nombre.
Lo llamábamos Billy.
Murió de SMSL.
Lo siento.
Sé que Billy está aquí
cada vez que pienso en él.
¿No sientes lo mismo
con Isabel?
Ya no está aquí.
Sé la diferencia entre
viva y muerta.
Las velas y conos son
para cuando lleguemos al lago.
Te diremos cuándo encenderlos.
Lo hacemos todos juntos.
Hay globos rosados, azules
y blancos.
Toma esto.
Lo harás flotar en el lago
al final.
Se derretirá después
de un minuto más o menos.
Siento lo que dije.
No te preocupes, en serio.
Emilia.
Encontré a tu mamá y a tu papá.
¿Mi papá está aquí?
Sí, con Will.
Siento que llegáramos tarde.
Entre el tráfico
y el estacionamiento...
Ya lo conoces, jamás
se estacionará en un parking.
¿Le contaste de la Caminata?
No, yo se lo dije...
...cuando me llamó
la semana pasada.
Me invitó.
Y cuando supe
que tu madre vendría...
...pensé en venir juntos.
¿Vinieron Pia y Ben?
No los invité.
¿No te vas a poner tu corazón?
Sólo tengo tres.
Puedo darte el mío.
Puedo ir a buscar más
con el nonno.
Gracias.
¿Estás bien?
Bienvenidos a esta Caminata
de Rememoración y Esperanza.
Si pierden a su grupo
por alguna razón...
...nos encontrarán en el punto
de llegada.
Tratamos de marchar en silencio
hasta el final.
Hola.
Hola, Jack.
Encendemos las velas
y luego viene la ceremonia.
- Estoy orgullosa de ti.
- Adelante.
Sé que esto es difícil,
pero valdrá la pena.
Te lo prometo.
La muerte no es nada
en absoluto.
Sólo me fui al cuarto
de al lado.
Yo soy yo...
...y tú eres tú.
No cambies de tono al hablar.
No aparentes una solemnidad
y tristeza forzadas.
Juega...
...sonríe...
¿Dónde están?
¿Quiénes?
Mi papá y...
Ahí.
Emilia.
¿Qué haces?
Practicamos nuestros pasos
de baile...
...para la película.
Seré Lyle.
¿Recuerdas que solíamos bailar
como Lyle y el Sr. Valenti...
...cuando eras pequeña?
Ya van a empezar.
Debemos irnos.
Creo que yo también participaré
en esa película.
Quizá necesiten un abuelo.
No eres un abuelo.
Por lo menos no el suyo.
Muy bien, ya van a empezar.
¿Qué haces aquí?
No quería interrumpir
con nuestros juegos.
No, ¿por qué te molestaste
en venir siquiera?
Tú sabes por qué.
Vine por ti.
Por Jack.
Para apoyarlos.
Mamá vino a apoyarme.
Will, ven conmigo.
Ella era mi nieta.
Vine por Isabel.
No te atrevas a mencionarla.
- ¡Emilia!
- Vámonos, Will.
Quieres hacer esto
o irnos a casa.
No te permito que me hables así.
¿No me lo permites?
¿Qué haces?
¿Sabes por qué se divorciaron
mis padres?
No te lo dije.
No se lo dije a nadie.
Tú ni siquiera sabes que lo sé.
Cállate, hablo en serio.
Mi papá gastaba $1,000 al mes
con una stripper rusa.
Sheldon Greenleaf...
...juez y adicto al sexo.
Vámonos, Sheldon.
Camina.
No tienes que botarme.
Me iré si quieres.
Está bien.
Gracias, Simon.
Pondré mis corazones
en el lago de todos modos.
Te llamo más tarde.
Por más de siete años
ha viajado por el mundo...
...persiguiendo tornados...
Hola.
¿Qué ves?
Una película sobre cazadores
de tormentas.
¿Es buena?
Will, siento mucho lo que pasó
hoy en el parque.
Perdí los papeles.
Estoy viendo esto.
Está bien.
Duerme bien.
Lo siento, Jack.
Ya no puedo más.
Todo ese asunto me alteró...
...los corazones, las velas,
fetos con nombres...
- Eso no es excusa, Emilia.
- Lo sé.
Isabel está muerta y no por eso
vas a herir a la gente.
Lo sé.
Creo que no lo sabes.
- Te haré una pregunta.
- Jack, por favor.
Quiero que me respondas.
¿Sabes por qué
te enamoraste de mí?
Apenas te vi...
...fue como...
...como si te reconociera.
Sí.
Como si me reconocieras.
Probablemente tienes razón.
Reconociste a tu padre.
Tú no te pareces en nada
a mi padre.
¿Bromeas?
Soy igualito a él.
Soy abogado, engañé a mi esposa...
...y dejé a mi familia,
igual que él.
No quiero cogerme a mi padre.
Me enamoré de ti.
Y tú también
te enamoraste de mí.
- No pudimos evitarlo...
- ¿Por eso estuvo bien?
No es que los dos la fregamos.
Eso es lo último
que quiero hacer.
Eso es lo que él hizo.
Papá me traicionó.
No te traicionó a ti.
Traicionó a tu madre.
- Es lo mismo.
- ¡No es lo mismo!
Los niños no son las madres.
William no es Carolyn.
No tienes por qué odiarlo.
No odio a William.
Deberías verte cuando lo miras.
Eres fría.
Fría.
Él es un niño.
Necesita que lo protejan.
Quizá los dos lo fregamos,
quizá yo más que tú.
Por dejarlo acercarse a mí,
¿verdad?
- Vamos.
- Dime lo que piensas.
Es por Isabel.
¡No es por Isabel!
¡No todo lo que pasa
en el puto mundo es por Isabel!
También era mi hija.
Perderla también me rompió
el corazón.
¿Perderla?
No la perdimos.
Yo la maté.
¿De qué hablas?
¿Recuerdas...
...que me dijiste que la pusiera
en el moisés?
Dije que lo haría
cuando terminara de comer.
Luego te dormiste...
...y yo estaba muy cansada.
Pero por fin había empezado
a comer...
...y estaba bien.
Me volví a dormir.
Algo me despertó.
Y ya no estaba con nosotros.
Isabel.
¡Isabel!
¡Jack! ¡Jack! ¡Jack!
Isabel no respira.
No respira.
- Dios mío.
- Isabel.
- ¿Qué hacemos?
- Llama al 911.
Te dije a ti y a la policía
que la encontré en el moisés...
...pero...
Mentí.
Se quedó dormida en mis brazos.
Tenía su cabeza en mis manos...
...y su cara contra mi pecho.
Me quedé dormida.
Tú no la asfixiaste.
Lo hice.
Sabes que así fue.
Sabías que no había estado
en el moisés, ¿verdad?
No, la autopsia dice...
...que murió de causas naturales.
Que murió de SMSL.
No, el médico dijo
que dejó de respirar...
...y la razón por la que dejó
de respirar...
...es porque no podía hacerlo.
No, tú no...
No estaba aplastada.
La autopsia lo dice claramente.
No la aplasté.
La asfixié.
Tú eres abogado, Jack.
Convénceme de lo contrario.
No eres tú solamente.
Yo tampoco puedo seguir así.
Tengo todo.
¿Estás bien?
"Sobreviviendo a la separación
y el divorcio"
Pareciera que hubieras visto
a un fantasma.
Es sólo que...
Tú nunca estás por aquí,
eso es todo.
Estaba esperando a Will.
Hicimos planes para estar
juntos en la película...
...del parque.
¿Y cómo está?
No vino.
Supongo que su madre
no lo dejó venir.
Jack me dijo
que te fuiste de casa.
¿Planeas volver?
Creo que no le hago ningún bien
a esa familia.
Mira, yo no fui muy buen esposo.
Pero no soy una mala persona.
No lo pensaba en aquel entonces.
Pensé que no estaba preparado
para estar ahí.
Así que no luché cuando tu mamá
me dijo que me fuera.
No luché por ella.
No luché por ti.
No cometas el mismo error
que yo cometí.
Cometí errores y fui castigada.
Isabel no murió...
...para castigarte.
¿Por qué murió entonces?
No lo sé.
Dejó de vivir, eso es todo.
¿Eso quieres?
¿Quieres dejar de vivir?
Quiero que vuelva.
No está entre tus opciones,
cariño.
Lo siento.
Yo también elegiría eso.
Siento lo que dije
el otro día de ti.
No sé por qué lo dije.
Está bien, cariño.
Todo está bien.
¿Bueno?
Sí.
¿Esta tarde?
Está bien.
Sé dónde queda la oficina.
¿Sra. Greenleaf?
Jack me dijo
que te fuiste de casa.
¿Hablaste con él?
Sí.
William estaba muy alterado
de verte salir con tus maletas.
Jamás entendiste que los niños
pueden ver, ¿verdad?
Llamé a Jack para hablar de eso...
...y me contó lo que pasó la noche
en que murió Isabel.
Me preguntó si era posible...
...que pudieras asfixiarla
con el pecho...
...en mi opinión médica.
¿Qué le dijiste?
Le dije que era posible.
Sí, pudiste haber matado
a Isabel accidentalmente.
Probablemente lo hiciste.
Cualquier mujer que toma
tan a la ligera...
...la seguridad de William
podría haberse quedado dormida...
...y asfixiar a su propia hija.
William se molestó mucho
conmigo.
Dijo que debía avergonzarme
de mí misma.
William es muy leal.
Él lo sabe.
Sí, nos oyó hablar.
Lo siento, mi apartamento
es bastante pequeño.
Tu apartamento es enorme.
Seguro que estabas gritando.
Dijo que amabas a Isabel
y que no pudiste haberla matado.
Le dije que no había dicho
que la hubieras matado...
...sino que podrías haberla
asfixiado accidentalmente.
Carolyn, ¿para qué me llamaste?
Me gustaría irme ya.
William me pidió que te ayudara.
Dijo que como era doctor,
podía averiguar...
...qué le pasó realmente a Isabel.
No creí que le importara...
...ya que no es una persona
según la ley judía.
Tu pediatra tenía
una copia de la autopsia.
Lo sé.
Le pedí que me la enviara...
...y la revisé con una colega mía
de Stanford...
...que es una patóloga
especialista en neonatos...
...y testifica
en juicios criminales.
Ella concuerda con el forense.
Conozco el resultado oficial:
SMSL.
Le pedí más detalles específicos...
...y dijo que no había
evidencia alguna...
...de que Isabel muriera asfixiada.
La asfixia siempre deja huella:
El frenillo superior rasgado...
...señales de asfixia posicional...
...coágulos de sangre
en los pulmones...
...y en el caso de Isabel
no hay evidencia...
...de que se haya asfixiado.
No pudiste haberla asfixiado.
No mataste a tu bebé.
Murió de SMSL.
Tú sólo tuviste la desgracia...
...de tenerla entre tus brazos
cuando murió.
¿Tu amiga es patóloga?
Sí, especialista perinatal.
Está 100% segura...
...de que Isabel murió de SMSL.
Basándose en los hechos,
es científicamente imposible...
...que muriera por asfixia.
¿Me estás escuchando?
También dijo que podías
hablar con ella...
...si preferías oírlo
directamente de su boca...
...o si tenías alguna
otra pregunta.
Necesito saber que entiendes
lo que te estoy diciendo.
Así que lo repetiré hasta que
digas que así es.
No mataste a tu hija, Emilia.
No mataste a tu bebé.
Tu bebé murió...
...porque los bebés a veces mueren.
Se van sin razón alguna.
No es culpa de nadie.
No es culpa tuya.
No hiciste nada malo.
¿Entiendes lo que digo?
Sí.
Qué bueno.
Te dejaré un rato a solas.
Hola.
Acabo de estar en la oficina
de Carolyn...
...y me dijo que no pude haber
matado a Isabel.
Una patóloga vio
el reporte médico...
Siéntate.
Creo que deberías llamarla
y oír lo que tiene que decir...
...porque no la maté.
Jamás pensé
que lo hubieras hecho.
Pero tu cara...
Vi tu cara cuando te lo dije
y la noche que murió.
¿Cómo debía verme...
...el día que murió mi hija...
...y cuando mi esposa me estaba
diciendo que la mató?
La gente tiene sus propios
sentimientos.
Hablé con mi padre
y me disculpé con él.
Tenías razón.
He estado proyectando
en nuestra relación...
...cosas que debo resolver
con él y mi familia y...
Basta.
Nada de eso importa ya.
Lo nuestro no es un error.
Eres mi familia
y quiero estar contigo.
William es mi familia.
Y yo, William y yo.
Amo a William.
Por favor, Em.
Él me ama.
Hizo que su madre me ayudara.
- Me ama.
- Lo sé.
Eres más cruel
con la gente que te ama.
Lo siento.
Ya no puedo.
Así son las cosas.
No, Marilyn,
no necesito hablar con él.
Sólo avísale que pasaré
por el apartamento mañana...
...como al mediodía, ¿sí?
Le dejaré las llaves
con el súper.
Y en respuesta a su email...
...no, no quiero ninguna
de las cosas del bebé.
Puede venderlas...
...en eBay o donde quiera,
no me importa.
Sí, de verdad.
Gracias.
"Razón para venderlo:
Regalo doble, aún empaquetado"
¿Jack?
Hola.
¿Eso quiere?
¿Dónde están?
Hola, Will, ¿qué pasa?
Bueno, su mamá se casa hoy.
Dijo que sólo saldría
de la casa conmigo...
...y ahora no quiere entrar
si no es contigo.
Déjame adivinar.
Cuando me fui hace tres semanas...
...pensaste que tu mamá
regresaría con tu papá.
Más o menos.
Como ustedes
ya no estaban juntos...
...ellos ya no tenían
que estar divorciados.
Pero no fue así, ¿verdad?
Ella se va a casar con otro.
Sí.
Es duro.
No todo funciona
como uno espera.
¿Qué puedes hacer?
Will, ayúdame a entender,
amiguito.
¿Por qué querías verme?
Pensé que sería la última
persona que querrías ver.
Sonia está en Nueva Jersey...
...pero ella no es mi familia.
Pensé...
...tú eres la mamá
de mi hermana...
...y eso es familia, ¿verdad?
Siempre seré la mamá
de tu hermana.
¿Cómo no vas a vivir más
con nosotros?
Bueno...
Porque no debo estar
con ustedes.
Es como Lyle, el cocodrilo.
Lyle no puede vivir
en un apartamento.
Debe estar en el zoológico
de Central Park...
...donde viven los otros
cocodrilos.
Ahí no hay cocodrilos,
sólo caimanes.
Es una metáfora, William.
Tú sabes lo que es una metáfora.
Lo que intento decir...
...es que me parezco
un poco a Lyle.
No puedo estar con ustedes...
...porque tengo los dientes
muy afilados...
...y mi cola es demasiado larga.
Pero Lyle le pertenece
a su familia.
Lo aman aunque sea un cocodrilo...
...y no siempre se porta bien...
...ni es tan bueno con los niños.
Lyle siempre fue bueno
con los niños.
Es una metáfora, Emilia.
Gracias, Will.
Es muy buena.
¿Qué dices, Will, estás listo?
No arruinemos su día,
¿de acuerdo?
Nada mal.
Digo, pareces triste,
pero no te ves nada mal.
Así estaría yo.
Vamos.
Nos esperará, ¿verdad?
Gracias a Dios.
¿Qué pasó?
¿Por qué está Emilia aquí?
Olvídalo.
Vamos, llegamos tarde.
Debíamos estar en la oficina
de la jueza Doty...
...hace diez minutos.
Apúrate.
Gracias.
Cuando gustes.
¿Qué harás ahora?
Seguramente van a despedirme.
He estado trabajando
con Simon dando asesoría legal.
Es mi sexto día y ya falté dos.
Me refería...
Pensé que quizá podríamos
ir a cenar...
...o a caminar o algo así.
¿Nos está permitido?
Sí.
Le dije: "¿De verdad?"
Porque el Big Bang es
más antiguo que la Biblia y...
Vamos, te estoy contando
una historia.
¿Qué llevas tú?
Nada.
Además, tengo 100 años.
Espérame.
Bueno, dije que el Big Bang
es más antiguo que la Biblia...
...y Michelle, Burton y Kimberly
dijeron que me iría al Infierno.
¿Existe un Infierno?
Hay varios.
Tu clase es uno de ellos.
Vamos a sentarnos un ratito.
Mis pies me matan.
Estos zapatos...
Mi mamá dice que siempre pareces
usar zapatos muy cómodos.
Dice que todos en New Rochelle
tienen zapatos cómodos.
Toma.
Esto es para ti.
Ábrelo.
Es el que estaba
en el cuarto de Isabel.
Nonno me lo dio
cuando tenía diez años...
...y ahora yo te lo doy a ti.
Es mejor que uno nuevo.
Veamos si aún funciona.
La mayoría de gente no lo sabe...
...pero el verdadero nombre
del lago de botes...
...es Conservatory Water.
Qué interesante.
Es un regalo de cumpleaños.
Pero mi cumpleaños es
el mes próximo.
Faltan 32 días.
Es un regalo de cumpleaños
para ti...
...pero no por tu cumpleaños...
...sino por el cumpleaños
de alguien más.
Piensa.
- ¿Blair?
- Sí.
¿Nació mientras yo estaba
en la escuela?
Pesa 3 kilos 300 gramos.
Tú papá y yo te llevaremos
a verlo esta noche.
Blair Soule Tolliver I.
Y yo soy William Soule Woolf I.
Los dos somos I
y compartimos el mismo nombre.
Lo sé, me lo has dicho
miles de veces.
Tengo que hacer un nuevo retrato
de familia que incluya a Blair.
Jamás viste el que hice.
Sí lo vi.
Era hermoso.
Dibujé a Isabel como un ángel.
Aunque en verdad no creo
en ángeles...
...pensé que te haría sentir mejor.
Así fue.
Gracias.
¿Qué crees que le pasó a Isabel
al morir?
No lo sé.
Supongo que sólo dejó
de existir.
Creo que lo que
la distinguió del resto...
...desapareció con ella.
No.
En la escuela estamos estudiando
las religiones...
...y los budistas creen
en la reencarnación.
Eso significa
que cuando alguien muere...
...vuelven como otra persona...
...y algún día puedes volver a ver
a esa persona muerta...
...y pensar: "Me agrada mucho
esa persona"...
...pero no sabes por qué.
Yo no creo en eso.
Yo sí.
Seré budista...
...y probablemente viviré
por mucho tiempo...
...así que seguramente
me la encontraré.
Siempre mantendré
los ojos bien abiertos.
¿Quieres que te avise
cuando la encuentre?
Me gustaría mucho saberlo.
Avísame.
Me encanta mi bote, Emilia.
Gracias por el regalo
de cumpleaños.
Feliz cumpleaños de Blair,
William.
Te amo.
Lo sé.
Yo también.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net