EL ARCA RUSA
Abro los ojos y no veo nada.
Sólo recuerdo que ocurrió
un accidente.
Todos corrieron para ponerse
a salvo como pudieron.
Pero no puedo recordar qué me pasó.
-¡Qué extraño! ¿ Dónde estoy?
-Marie, debo decirte algo.
A juzgar por la ropa,
debe ser el siglo 1 9.
¿ A dónde van tan apurados?
¿ Y si no nos dejan entrar?
Nunca estuve tan asustada.
Recuérdalo,
la de blanco es mía.
¿ Dónde van todos Uds.?
Hace frío,
cierren las puertas.
¡Rápido!
¡Adelante!
Estaba buscando el camino
correcto por donde ir.
Esos oficiales
no conocen el camino.
¿ Será que soy invisible o
simplemente paso desapercibido?
¿ Puede ser que todo esto
haya sido preparado para mí?
¿ Se supone que debo
representar un papel?
¿ Qué clase de obra es esta?
Esperemos que no sea una tragedia.
¿ Qué significa todo esto?
-¿ Dónde deberíamos ir?
-¿ Tal vez aquí?
No, es allá. Para allá.
Ese hombre de negro...
También está deambulando.
Me saluda pero se va.
Perdone que le hable antes de
que nos presenten formalmente.
¿ Qué ciudad es esta?
¿ Qué ciudad?
Bueno, todos hablan ruso.
Ojalá fuera Chambord durante
el período del Directorio.
-¿ Qué idioma estamos hablando?
-Ruso. -¿ Ruso?
-Ruso. -¡Qué extraño!
Nunca aprendí ruso.
¿ Qué están haciendo ahí?
-¿ Entramos?
-¿ Dónde? ¿ Ahí?
-Algo está pasando. -No, debo
averiguar qué diablos hago aquí.
¡De repente sé ruso!
Quiero irme.
Su curiosidad no es divertida.
¿ Es todo esto una
representación teatral?
¡Adiós!
Nuestros caminos se separan.
Ha contestado todas
mis preguntas.
-Adiós entonces.
-¿ A dónde lleva esta puerta?
Qué pena.
No volveremos a vernos.
Obviamente era un extranjero.
De lo contrario, ¿por qué
sería tan agresivo?
Es mejor...
...no involucrarse en esto.
No los molestemos.
De cualquier forma,
ya es demasiado tarde.
¡Señor! ¡Señor!
Estoy aquí.
¡Mi Cicerone ruso!
¿ Conoce el camino?
-Vayamos juntos.
-Es su país.
Sí, pero no mi siglo.
¿ Cómo llegué aquí?
Creo que vi
a Pedro El Grande.
Escucho deleite en su voz.
¿ Fue interesante?
Sí, muy interesante.
En verdad.
En Asia,
adoran a los tiranos.
Cuanto más terrible el tirano,
más veneran su memoria.
Alejandro El Grande,
Temerlán...
...y su Pedro El Grande.
Se equivoca
respecto de Pedro.
Les enseñó a los rusos
a divertirse.
Una escalera de caracol.
¿ A dónde se fueron todos?
Ya veo...
Pero, ¿por qué?
¿ Qué hay
de interesante allá?
Ya verá.
Pedro ordenó la ejecución
de su hijo.
El mismo que le enseñó
a la gente a divertirse.
¡Muy gracioso!
Pensé que sabía
adónde íbamos.
Construyó una ciudad europea
sobre un pantano. lntrodujo un...
...orden de
naturaleza primitiva.
-¿ A dónde van? -¡Pero
la ciudad aún es europea!
A una fiesta. ¿ Por qué
por la escalera trasera?
Les enseñaron a divertirse
así que van a fiestas.
¿ Y el oficial y la dama?
-En la fiesta.
-¿ Dónde están?
Fueron al inframundo.
¡Abajo, abajo, abajo!
Y ya no existen.
Cuidado. Las escaleras son
empinadas y está oscuro.
Gracias. Puedo ver.
¿ Puede ver dónde estamos?
No, no lo sé todavía.
Señor, sea cuidadoso.
No delate nuestra presencia.
No necesita recordármelo.
No olvide que yo lo traje aquí.
No se involucre en nada.
Y Ud., no se acerque mucho
a los actores.
lnclínate. Eres hermosa.
-¿ Recuerdas?
-Sí.
Bien.
-¿ Por qué me empuja?
-No me rasguñe.
-Tú también empujas.
¡Qué impresionante orquesta!
¡Deben ser europeos!
No, son músicos rusos.
No, ¡europeos!
-¡ltalianos!
-¡Son rusos, por Dios!
¿ Y?
Dije que está bien.
Que está bien.
¡Muy bien!
Necesito ir al baño.
¡No puedo aguantar más!
No, no, no hable, no hable...
¡Señor! ¡Señor!
¡No grite!
-¿ Dónde está?
-Aquí. ¡Dios! ¡Es Catalina ll!
Sígame.
Amo el siglo XVlll.
Una época de genios y modales.
Tengo que concordar con Ud.
-Nunca me contradiga.
-Muy bien.
¿ Dónde está la emperatriz?
¡Se ha ido!
Rusia es como un teatro.
Un teatro.
¡Cuidado!
Creo que sé dónde estamos.
¡Qué pretenciosos son!
No se retrase, señor.
No me retraso. Creo que
estamos hablando muy fuerte.
No importa.
Están completamente sordos.
Soy cuidadoso.
No tocaré nada.
Teatro... ¡Qué actores!
¡Y esos vestuarios!
Gracias, señores. Gracias.
No pueden verme.
Esto parece el Vaticano.
¿ Es ahí donde estamos?
Esos relieves están pintados, ¿ no?
¡Qué naturalismo!
¿ Esos decorados no fueron
inspirados en bocetos de Rafael?
Rafael, sí.
Mejor que el Vaticano.
Esto es San Petersburgo.
¿ Así que son copias?
Sus autoridades no confían...
...en sus propios artistas.
Los rusos son tan
talentosos copiando.
¿ Por qué?
Porque no tienen ideas propias.
Sus autoridades no quieren
que las tengan.
De hecho, son tan holgazanes
como el resto de ustedes.
¡Holgazanes!
Había una galería
de pinturas aquí.
-En el piso superior.
-Con 111 pinturas italianas.
-Pero no de los mejores maestros.
-No, no de los mejores.
Los zares eran principalmente
rusófilos.
Pero soñaban
sólo con ltalia.
¿ El Hermitage no fue creado
para satisfacer esos sueños?
-Rafael no es para ustedes.
-No, no lo era.
-Para ltalia.
-ltalia.
-¡Hace calor ahí!
-Calor.
¡Qué belleza!
La pequeña galería italiana...
¿ Quiénes son estas personas?
¿ Cuál es su clase?
¿ Ve ese florero?
¡Sí! El estilo lmperio
está por doquier.
-Y esas lámparas de Voronikhine.
-Lámparas.
¡lmperio, imperio, imperio!
No me entusiasma.
Es un estilo demasiado tonto.
No olvide que nació
en la época de Bonaparte.
Entonces se hizo famoso aquí...
...al punto de convertirse
en el estilo nacional...
...en detrimento de
su originalidad,
Combatimos a Napoleón,
no al estilo imperial.
¿ Quiénes son?
¿ Quién es esta gente?
Petersburgueses, de cuando la
ciudad ya no era la capital.
Es mejor así.
Una ciudad capital debe ser...
...una antigua ciudad como Moscú,
no una quimera.
-¿ Quién es esta gente?
-¿ Se los presento?
-Sólo si no es descortés.
-No, son amigos.
Oleg Konstantinovich,
profesor de Medicina.
Lev Mikhailovich, actor.
¿ No deberían levantarse?
Mi amigo europeo está
visitando Rusia.
-Encantado.
-Es europeo.
La medicina es
una noble profesión.
No he hablado por años,...
...aparte de hacerlo
con mi nuevo cómplice.
Tanto tiempo...
¿ Qué es ese olor?
¿ Olor?
Un olor peculiar.
¿ Lleva mucho tiempo en
San Petersburgo?
Sí, una hora.
-¿ Y vino directo hacia aquí?
-Tuve mis razones.
¡Debe amar el arte!
¿ Están interesados en la belleza
o sólo en su representación?
No, Marqués.
Vinimos a descansar.
-¿ Marqués?
-¿ Cómo es que descansan?
Hoy vinimos juntos.
Huele a formaldehído.
Formaldehído.
Marqués, le mostraré una
pintura espléndida.
Estos hombres emiten
un olor extraño.
Marqués, mire ''El Nacimiento
de Juan el Bautista''.
El Marqués huele a formaldehído.
¿ Está vivo?
No, es Ud.
Conozco esta pintura, la vi en
mi última visita a este lugar.
Procede de París,
de la Colección Crozat.
Catalina ll la adquirió en 1 7 7 2.
Una de las primeras piezas
de la colección del Hermitage.
Esa información es para
especialistas.
Para nosotros, el detalle
es más interesante.
Observen detenidamente.
Una gallina y un gato
están en el primer plano.
Son figuras simbólicas.
La gallina representa la
codicia, avaricia...
El gato, el cinismo
y la crueldad.
Cinismo y crueldad... El gato...
A ambos los calma el
nacimiento de Juan.
Qué interesante.
¿ Por qué está vestido así?
Cleopatra, por ejemplo,
¿ qué sabe de ella?
Máximo Stanzione...
Cleopatra está en la misma pared...
...que ''La circuncisión de Cristo'',
por el piadoso Ludovico Cardi.
-¿ Qué le preocupa?
-¿ Qué me preocupa?
¿ Justo junto a ''Santa Cecilia''?
¿ Se imagina?
¡Por Carlo Dolci!
¡Y junto a ''El Oriente aún Vive''!
-¿ Por qué le molesta eso?
-No discuta, Oleg.
Como católico, me conmociona.
-¿ Qué opina de Wagner?
-¿ Quién es Wagner?
Oleg, no conoce a Wagner.
Wagner es ese joven que
se comportó mal...
...con mi mejor amigo Meyerbeer.
Nunca escuché a Wagner.
-¡Amplíe sus horizontes!
-¡Ese doctor es tan insistente!
-Pero no estoy enfermo.
-Le deseamos mucho éxito.
Señor, ¿por qué están
tan mal vestidos?
Mis amigos, ¿ cómo iba a
imaginar que Uds. ...
...se llevarían tan mal?
Un día les contaré.
Estoy en una extraña situación.
¿ Por qué discutir
con todo el mundo?
Si lo hace, nunca descubriremos
por qué estamos aquí.
Esa vestimenta mata la
esencia creativa de un hombre.
¿ Por qué encuentran necesario
abrazar la cultura europea?
¿ Por qué razón?
¿ Por qué copiar también
los errores de Europa?
¡Dios mío! ¿ Qué es
todo esto? ¿ Qué es todo esto?
¡Madre!
¡Mama!
¡Canova!
¡Qué elevado acercamiento
al arte!
¡Qué emoción emana
del material!
¡Qué maravilloso!
¡Un verdadero heredero de
los maestros de la antigüedad!
-Canova casi se casa con mi madre.
-¿ Su madre era escultora?
Sí, era escultora. En Roma.
¿ En Roma?
Su madre era escultora...
En esta colección de Canova
hay esculturas...
...que el Zar Alejandro
compró a la esposa de...
¿ De Napoleón?
Sí, fue en 1 81 5. Yo estaba
en el Congreso de Viena.
¿ Qué estaba haciendo ahí?
-Era diplomático.
-¿ Diplomático?
Esta colección fue objeto
de una áspera disputa.
¡Mire dónde estamos ahora!
¿ Esto es un sueño?
Quizá, quizá.
No sé Ud., pero yo estoy
completamente despierto.
Es maravilloso lo bien
que hablo ruso.
Sí, bastante bien.
¿ Quién es ese hombre diminuto?
¿ No era Pushkin?
-Buen día.
¿ Ese es su gran poeta?
¿ Su amado poeta?
Lo he leído en francés.
Nada especial.
-Señor...
-¡Dios mío! Qué sensible es.
¡Perdóneme! ¡Perdóneme!
Lo siento si he ofendido su
simpatía nacionalista.
¿ Qué es eso?
¿ Símpatía nacionalista?
¿ Qué es eso allá?
-Por favor...
-¿ Quién es ella?
-Por favor, no se apresure.
-¿ Sola y sin chaperona?
Sería mejor no hablar
con esa dama.
No la moleste.
Continuemos.
Disculpe, señora mía,
¿ ha perdido a su guía?
Gracias por su preocupación,
pero conozco este lugar muy bien.
Por supuesto.
¿ Trabaja aquí?
Para nada. Vengo a admirar las
obras de los viejos maestros.
¿ Me acompañaría al
siguiente salón?
¿ A ver a los maestros flamencos?
Es un placer. Sus delgados
dedos lo ven todo.
-1 40 pasos, derecho.
-1 40, ¿ es así?
¿ Cuántos faltan?
Con cuidado.
-No puedes ser tan entrometido, te
lo dije. -No es momento para esto.
Todo es culpa tuya.
-¡Me estás comprometiendo!
-No empieces.
¿ Cómo se atreve? ¡Silencio!
-Ya estamos aquí.
-Sí.
¿ Podemos acercarnos
a esa pintura?
¿ Quiere que le hable
sobre ella?
''La Virgen con Perdices'',
de Van Dyck.
La adquirió Catalina ll.
Cuénteme sobre esta pintura.
Cuénteme, por favor.
Observe la calma y serenidad que
rodean a la Madonna y a José.
-José, sí.
-Dios los protege.
No hay duda respecto de
su presencia invisible.
El manzano representa la vida.
Los girasoles, la piedad.
En la parte superior derecha, las
perdices simbolizan la frivolidad.
-Emprenden el vuelo.
-Perdices...
Los ángeles bailan y tocan.
Tantos otros símbolos
que sólo podemos adivinar.
Señor, déjela. Es un ángel.
¿ Por qué se quedó callada?
Las perdices, los niños,
la Madonna...
Gracias, señora mía.
Gracias.
Valoro enormemente su opinión
sobre la obra de Van Dyck.
-Enormemente. -Seguro le
interesará mucho otra pintura.
-Tenga mucho cuidado.
-Un Rubens.
Señor, por favor
no me moleste.
''La Fiesta en Casa de
Simón el Fariseo''.
El fariseo...
No lo veo.
¿ Dónde está?
35, 36...
No, esa pintura no está aquí.
No es parte de la
colección del Zar.
Sí, está aquí.
Ese Rubens en particular
no está aquí.
-Sí, era de la colección
de Lord Walpole. -No.
Como ''La Virgen con Perdices''.
Pero ese Rubens no
está en exhibición.
Pero está aquí.
-¿ De dónde es Ud.?
-¡Qué hermoso aroma!
El aroma del óleo.
Señor, vámonos ahora.
Vayámonos ahora.
No, quedémonos un rato.
¡Qué bellas pinturas!
¿ Qué están contando
esos hombres?
Tenía razón. Lo encontré.
Veámoslo más de cerca.
Ahí está.
Casi llegamos.
Veamos la pintura de frente.
Ahí está.
Sí, ahí está.
-¿ Algo que decir de Rubens?
-Van Dyck...
Rubens consideraba a Van Dyck
como su mejor discípulo.
Hubo un tiempo en que
todas estas pinturas...
...estaban colgadas mucho
más alto y cerca unas de otras.
El Zar mismo supervisó
cómo debían colgarse. ¿ Sabía?
-¿ Quién es Ud.?
-Soy un marino.
-lnsignias.
-Sí, la Armada.
El Zar visitaba su colección
cada mañana.
El mismo salvó todo esto...
...durante el incendio.
-¿ Cuál incendio?
-En 1 8...
-¿ Me está preguntando?
-Suficiente, vámonos.
Es hora de irme.
¿ Puedo acompañarla?
Qué pena.
Tengo que pedirles
que se retiren.
El museo está cerrando.
Por favor, diríjase a la salida.
Silencio. Van a cerrar la puerta.
El museo está cerrando.
-¿ Cómo estuvo mi escena?
-No me impresionó.
Estaba bromeando.
Bromeando...
-¿ Escucha la música?
-Escucho algo.
La música rusa me produce
ronchas del tamaño de una colmena.
Eso no tiene nada que ver
con la música rusa.
¿ Por qué mira de esa forma?
-Harapos... un perro...
-¿ Harapos? ¿ Un perro?
-Gente eterna...
Vivir y continuar viviendo.
-Ud. vivirá más que todos.
-Gente eterna...
¿ Qué está haciendo?
¿ Espiando?
¿ Le interesa la pintura?
¡Qué hermosas manos!
¡Aléjese de mí!
Amén. Amén.
-Hermoso, ¿ no?
-Absolutamente.
-¿ Ud. es católico?
-No, no soy católico.
¿ Por qué pregunta?
Me pareció que estaba
absorto contemplando...
...las imágenes de los
fundadores de nuestra iglesia.
No lo sé. No estaba
pensando en eso.
¿ No estaba...?
¿ Sabía que esos son los
apóstoles Pedro y Pablo?
Sí, eso es lo que he oído.
Es lo que ha oído...
¿ Y?
Los miro porque me gustan.
Le gustan...
-Un día, todos los hombres...
-Todos los hombres...
-...serán como ellos.
-¿ En serio?
¿ Cómo puede saber qué
será de la gente...
...si no conoce las Escrituras?
¿ Por qué no dice nada?
Míreles las manos.
Las manos son bellas, ¿ y?
¿ Cómo puede saber qué
será de la gente...
...si no conoce las Escrituras?
Para Ud. no son más que dos
hombres viejos y polvorientos.
-Sólo cuerpos.
-Están cubiertos de polvo.
Por el largo camino que recorrieron
para estar en esta pintura.
-¿ Qué sucedió?
-Son buenos y sabios.
¿ Cómo puede conocer su
carácter...
...si no ha leído los Evangelios?
¿ Cómo puede saber todo esto?
Sr., ¿por qué lo está asustando?
Ya estaba temeroso de por sí.
No tiene miedo.
Esta gente nunca tiene miedo.
Déjelo en paz. Mejor aprecie
el aroma de las pinturas.
-Huele bien.
-Muy bien.
No debe temer.
Es tan extraño escuchar
esas palabras.
Ahora entiendo.
Estamos en la galería.
...ya entiendo...
Estamos en la Galería del Zar...
...cerca del retrato de un
fanático medieval.
¿ Hacia dónde hemos deambulado?
La música estuvo bien, después
de todo. ¿ Quién la compuso?
-Glinka.
-¿ Quién es? ¿ Un alemán?
-Un ruso.
-No, es alemán.
Pero todos los compositores
son alemanes.
¿ Todos los compositores
son alemanes?
El Greco.
Muy hermoso.
Parece un Rembrandt.
El Greco... Polvo del camino.
¿ Qué polvo del camino?
Bonito. Muy bonito.
-¿ Algo que no le gusta?
-En absoluto.
Es bonito, muy bonito.
Más cuerpos... Muy hermoso.
Estas son hermosas pinturas.
Hermosas pinturas...
Cada vez mejor y mejor.
Ahí hay un ángel.
Perdóneme por dirigirme a
Ud. sin presentarme antes...
¿ A quién le dijo eso?
Dígame.
-Le estoy hablando a la pintura.
-¿ Le habla a la pintura?
¡Qué interesante!
-Debo expresarme.
-¿ Expresarse?
Entonces le habla a la pintura.
¿ Le gustaría intentarlo?
¿ Debo intentarlo? Muy bien.
-¡Así!
-¿ Así?
Ahora así.
Ahora una vuelta.
A veces prefiero hablar sola.
Esta pintura y yo...
...tenemos un secreto.
¿ En serio?
-Sí.
-Ahora acabó.
Eso es todo, caballeros. Adiós.
¿ Adónde va, señora mía?
Se ofendió. Se ha ido.
¡Adiós!
¡Hola!
¡Adiós! ¡Adiós!
¡Hasta luego, caballero!
¡Qué encantadora!
Está ofendida,
pero es encantadora.
¿ A dónde se fue?
Mármol...
Una piedra blanca...
Muy blanca.
Muy fría, ¿ no?
Cuando vino por primera vez
debió ser un desastre.
Fue después del incendio.
Estuve aquí antes, pero es como
si no lo hubiera hecho. ¡Qué lujo!
¿ Qué es eso?
Fue durante la Convención
que todo quedó destruido.
No sabe nada sobre historia rusa
del siglo XX.
Nuestra Convención duró
80 años.
Una verdadera revolución.
Muy triste... muy triste.
¿ Qué clase de sistema
hay ahora? ¿ Una república?
No sé.
No creo que la república
sea lo más adecuado...
...para un país tan grande
como Rusia.
Uds., europeos, son demócratas
que lloran la monarquía.
-¿ Ud. es francés?
-¿ Quiénes son Uds.?
Perdónenos, estamos perdidos.
-Por favor, sigan su camino.
-¡Déjennos vivir!
-Está prohibido permanecer aquí.
-Ayúdennos, por favor.
¿ Quién lo prohíbe?
¿ Qué está prohibido?
¡Qué idioma!
¡Todo está prohibido!
Es mejor no discutir.
Ya nos vamos. Ya nos vamos...
Sé dónde podemos escondernos.
De repente tengo miedo. No me
gustan los uniformes militares.
-No corra.
-Hay una puerta adelante.
-¡Esa puerta no, señor!
-Pero me gusta.
-¡Qué hermosa puerta!
-¡No, esa no!
Nunca había estado aquí.
¿ Por qué hace tanto frío?
Le dije que no entrara.
¡Qué frío!
Marcos... ¿ Pero dónde están...?
¿ Dónde están los lienzos?
Regresemos, se lo suplico...
-¿ Quién anda ahí?
-Soy yo.
-¿ Por qué entró aquí?
-No sé, simplemente entré.
-Aproxímese.
-Ya voy.
Tal vez necesita ayuda,
amable señor.
¿ Quién es el ''amable señor''?
Yo... Usted...
No aquí, no aquí.
No hay nadie.
Sólo féretros y cadáveres.
Venga y vea.
-Ya voy.
-Ese es mi ataúd.
-¿ Su ataúd?
-Sí, lo hice yo.
¿ Por qué ese tono extraño,
buen señor?
¿ Por qué hay féretros
en el Hermitage?
''Amable señor''.
-Mi ataúd.
-Sí, es suyo.
-Se lo ve bien alimentado.
-¿ Dónde están los cadáveres?
¿ Por qué pregunta dónde?
¡No pise los cuerpos!
¡Se lo ve bien alimentado!
¡Pisó los cadáveres!
-¿ Qué sucedió?
-Una guerra.
-¿ Qué ocurrió?
¿ Qué guerra? ¿ Contra quién?
-Contra Alemania.
-¿ Qué es Alemania?
El estado unificado
de los alemanes.
En el siglo XX, Rusia estuvo
en guerra con Alemania.
Los alemanes cercaron la ciudad.
Pero la ciudad no se rindió.
Más de 1 millón murieron.
-¿ Qué? ¿ Más de 1 millón?
-Sí.
Es un precio muy alto que pagar.
Muy alto.
San Petersburgo y
el Hermitage pagaron caro.
En Rusia se dice que
la libertad no tiene precio.
Un precio muy alto.
-Pero quizá no.
-Pero ya fue pagado.
Estaba equivocado, por cierto,...
...cuando critiqué a sus zares...
...por toda esta belleza
y opulencia...
...aunque todos fueran...
...tiranos.
Hable más bajo.
Pero es hermoso, ¿ no?
¿ Qué ve? ¿ Quién es?
Tal vez Catalina ll,
pero no estoy seguro.
Nada podría ser menos seguro.
¡Es suficiente!
Lisa, traed a los niños.
No se acerque mucho a ella.
Si es Catalina
tiene un sexto sentido.
Así...
Más bajo, más bajo.
Eso es todo.
Las velas, las velas...
Está muy encerrado aquí.
No, Majestad,
aquí hace mucho frío.
-Ahí.
-No se lo permitiré.
Eso es.
Hace mucho frío afuera.
¡Señor!
¿ Dónde está?
Escucho sus pasos.
Los mortales no deben
perseguir a la realeza.
lgual no lo alcanzará.
Escucho sus pasos.
Los escucho.
Señor, ¿ qué hace? ¡Hace frío!
-Venga por aquí.
-Sí, hace frío.
-Ella desapareció.
-Lo sé.
-Desapareció de nuevo.
-Hágase a un lado.
-¿ Sabe adónde ir?
-Ayúdenos. Vengan...
Permítanos pasar.
Tenemos permiso.
¿ Dónde está la puerta?
¿ Dónde está?
¡Saludos!
No sea tímido. Venga...
No estaremos aquí mucho tiempo.
Muchas gracias.
Un nuevo peinado es necesario.
¡Qué hermosos cabellos tiene!
¡Esos rizos!
Té. ¿ Gusta algo de té?
No, pero si insisten.
¿ Dónde está el té?
Tenemos prisa. ¿ Dónde está?
Sé que soy hermoso.
Demasiado hermoso.
¿ Qué quieren que diga?
-¡Vamos!
-¡No tengo nada que decir!
¿ Qué es eso?
-¿ Ud. escribió este libro?
-No fui yo. Fue él.
Ni él ni yo.
Pero él lo dedicará.
Sígame.
Señor, ¿ qué está mirando?
¿ Continuamos?
¿ Qué veo?
Nada por el momento.
Obviamente estas personas
están esperando algo.
Procedamos con cautela.
Estos locos podrían devorarnos.
-Les gustó su cabello.
-Por supuesto,...
...los buenos escritores
tienen hermoso cabello.
-Sea más cuidadoso y quédese callado
-Lo sigo.
-Cierre la puerta rápidamente.
-Hecho.
Ya la cerré.
La última vez que me recibieron
en el Palacio de lnvierno...
...estaba siendo renovado
después del terrible incendio.
-El parquet no cruje.
-No cruje...
-¡El Embajador de Persia!
-Perdónenos por llegar tarde.
Señor, vámonos...
El Embajador
de Su Alteza el Shah:
Disculpen...
El Príncipe de Khozrev-Mirza,...
...hijo del futuro Shah
y su séquito.
-¿ Sabe Ud. lo que ocurre?
-Aún no. Ya nos enteraremos.
Somos testigos de que...
...Nicolás l recibe disculpas...
...de los emisarios persas...
...por el asesinato de
diplomáticos rusos.
Griboedov era uno, creo.
Qué interesante.
-¿ Alcanza a ver?
-No mucho.
¡Qué uniformes!
Lujo, imperio...
...poder...
Mire allá, mire allá.
En lo alto...
¿ Alcanza a ver?
Sí, ahora puedo ver.
Uno no debe confiar en este
mundo. Tiene razón.
Con cautela. Los oficiales
de la corte son muy astutos.
Algunos de ellos son médiums.
Pueden sentir nuestra presencia.
Gracias por su consejo.
Los de géminis somos curiosos.
Me adelantaré un poco. Quizá
encuentre a algunos conocidos.
Buena suerte. Lo veré después.
''¡Poderoso Emperador
y Soberano!
La naturaleza pacífica de Persia
y la sagrada unión que existe...
...entre Su Majestad y el Shah
fueron trastornadas por el mal.
Bajo su poder, una frenética
multitud en Teherán...
...cometió actos de maldad
nunca antes vistos.
La misión rusa fue la
víctima resultante.
El corazón honesto de
Fetkh-Ali-Shah se horrorizó...
...ante la idea de que
un puñado de malhechores...
...pudiesen destruir
nuestra paz y unión.
Su Majestad el Shah,...
...me ha enviado a mí,
a su nieto,...
...a pediros, Soberano,...
...borrar de la memoria
este hecho.
Dejad que el mundo sepa que,
a pesar de este terrible hecho,...
...dos sabios monarcas con
su infinita sabiduría...
...hablan abiertamente
y vencen toda sospecha.
Con gran alegría, estoy ante...
...vuestra Majestad lmperial...
...cumpliendo la voluntad
de mi abuelo...
...para que fortalezcamos la paz...
...entre nuestros dos pueblos.
Su Majestad lmperial...
...me ordena asegurar
a Vuestra Excelencia...
...que escucha con placer
vuestra explicación,...
...así como la justa súplica...
...de Vuestro Soberano...''
Lo he estado observando.
¿ Quién lo dejó pasar?
-No tiene nada que hacer aquí.
-Eso es cierto.
Entonces debe retirarse
de inmediato.
Váyase, señor. Retírese.
-No tenía intención de quedarme.
-¡Fuera!
Esta ceremonia continuará
durante algunas horas más.
Como antiguo diplomático
lo sé muy bien.
Proseguirá un tedio terrible.
¡Terrible!
-Déjeme en paz.
-¿ Que lo deje en paz?
-¿ Y qué es eso?
-¿ Qué dice?
Adoro el lujo y el
regio esplendor.
Stassov no era
un mal arquitecto.
Amaba la disciplina pero
dejó espacio para respirar.
No podemos quedarnos aquí.
La ceremonia terminará y
vendrán todos aquí.
¡Dios mío!
Porcelana de Sévres.
¡Mi debilidad!
-Hermosa.
-¡Sí, sí!
-lnimitable.
-Hermosa...
Es la vajilla del camafeo,
¿ no es cierto?
Sí, lo es.
No tan cerca, por favor.
¡Qué oro!
Señor, es difícil poner
la mesa con usted aquí.
Podrá admirarla más tarde,
cuando esté sentado. Retírese.
¡Qué tonos tan puros!
El azul y el oro.
Son encantadores.
¡Y color del sedimento de vino!
Siempre maravillosos cocineros
aquí en el Palacio de lnvierno.
¿ Recuerda el sabor de la comida?
-No, lo he olvidado.
-Lo ha olvidado...
Visite otros salones mientras
esperan el anuncio de la cena.
-¡Ese azul!
-Por favor, señor.
Hay un baile... Vamos.
Salgamos.
-Nos están persiguiendo.
-Nos persiguen...
Está tan oscuro aquí.
¡Cielos!
Veo que Ud. nunca había visto...
...a un Zar.
Ni a grandes príncipes en
toda su magnificencia.
-La monarquía no es eterna.
-Como si no lo supiera...
¿ No tengo derecho
a soñar un poco?
Somos libres, Ud. y yo.
¡Sueñe!
Hay alguien allí.
¿ Escucha voces?
Señor, ¿ no las escucha?
No, no escucho nada.
Mire, alguien se mueve allá.
¿ Dónde?
Sr. Orbeli, no entiendo.
¿ Qué lo ha enojado tanto?
Ud. y mi padre saben. Ningún
insecto puede dañar este trono.
-Es de plata y roble tratado.
-No es el trono...
Estoy muy preocupado.
Ese terciopelo de Lyon
está completamente gastado.
-Lo restauraremos. Sea paciente.
-No hay tiempo.
Tienes razón, Boris.
No tenemos nada de tiempo.
No lo verá nunca más.
¡Hable!
El es su hijo.
¿ Qué dificultad tienen?
Parecen contrariados.
¿ Qué esperaba?
Desciende de los cielos...
...y no sabe más cómo comportarse.
Su hijo es director del Hermitage.
Como Ud. y yo antes que él.
Con las guerras por delante.
Terribles. Pero logramos...
...conservar todo esto
pasando por catástrofes.
No alcanzo a escuchar.
¿ Y usted?
Sí, escucho,
pero no claramente.
¿ Qué están diciendo?
El Sr. Piotrovsky pregunta...
...si el teléfono del director
sigue bajo vigilancia.
Su padre le dice: ''Olvídalo''.
''Preferiría contarte sobre
los gatos del Hermitage.
Aún están aquí...''
Hay tanta gente a la que
no fui capaz de ayudar.
Han pasado 1 0 años.
Saben a qué me refiero.
Pero todos hablan bien de Ud.
Sus libros aún se publican.
Los del Sr. Orbeli también.
Eso es particularmente
admirable. Los muertos...
...lloran de alegría cuando
sus libros se reeditan.
Especialmente después
de 37 años, Mikhail.
¿ Algo le preocupa?
¿ Son las autoridades?
Quieren bellotas
sin que haya robles.
No les interesa saber cómo
nutrir al árbol de la cultura.
Pero será su perdición
si el árbol cae.
Entonces no quedará nada.
¿ No pueden entender eso?
Sr. Orbeli, ¿ qué nos espera?
-Ya voy.
-Hable.
-Escucha, Mikhail.
-Déjelo ir.
Ud. está completamente solo.
No le dirán nada.
Lo sé, ¡pregúnteme!
Le estoy preguntando.
Todos pueden ver el futuro,...
...pero ninguno
recuerda el pasado.
¡Vea qué apuestos lucen!
¡Tan buenos muchachos!
Hermosos uniformes,
aunque no me guste lo marcial.
No contestó mi pregunta.
Nada. Ud. no sabe nada.
¡Señor! ¡Espere!
No me escucha.
Debo diculparme.
Ellos dijeron otras cosas.
Apenas podía escucharlos.
Lo inventé todo. Sobre Orbeli
y sobre Piotrovsky también.
-Sólo Dios puede juzgarlo.
-Lo inventé todo.
Somos libres, Ud. y yo.
Lo dijo Ud. mismo.
Por favor, no corra.
¿ Correr?
No puedo seguirle el paso.
Pajarillos...
¡Niñas!
Anastasia, ¿ adónde vas?
Ellas son...
...¡tan ligeras!
Siempre me estás observando.
-Tengo un mal presentimiento.
-No te alarmes.
Reza. Y yo rezaré por ti.
¿ Escuchaste eso?
¿ Escuchaste disparos?
Cálmate. Dios está contigo.
Creo que alguien nos sigue.
Cálmate, Alejandra.
-Si tan sólo Alexis pudiese correr.
-Cálmate.
Los médicos no sirven
para nada. No hay esperanzas.
Es mi culpa.
¡Niñas!
¡Niñas, compórtense!
Perdón, perdónenos...
Ven aquí, Anastasia.
¿ Dónde estuviste?
Te busqué toda la mañana.
Estábamos jugando.
Vamos.
¿ Dónde está Alexis?
-Gracias, puedo arreglármelas.
-Por supuesto.
-¿ Tienes dolor?
-Estoy bien, madre.
Mueve tu silla para adelante.
Llegas tarde para el té.
Perdónenme.
¿ Qué opinas? ¿ La perdonamos?
Anastasia
no lo volverá a hacer.
Parece que no fue
culpa tuya.
Adiós.
¿ Por qué las
puertas abiertas?
Vuelen, angelitos míos.
Y aquí está su jaula.
Están todos aquí,
por supuesto.
Hacía mucho que no teníamos
tantos invitados.
Buenas noches.
Mire a ese extraño sujeto.
Pero...
¿ Adónde se fue mi europeo?
¿ Dónde está?
Ahí está.
No me ve.
Debí ir con él.
De lo contrario, se ofenderá.
¡Señor!
No puede escucharme.
Pero lo veré después.
¿ No sería divertido
saltar así?
¿ Sabe?
Envían a Africa a
Aristarhk Konstantinovich.
¡Qué tigre!
¡Se podría comer a cualquiera!
Su madre ha entrenado
muy bien a la servidumbre.
Sin timidez,
lo hace muy bien.
Lo más importante de
la mazurca es...
Baila muy bien.
Gracias.
San Petersburgo tiene
los mejores bailes de Europa.
Todos son tan afables.
Como una gran familia.
Debe haber más de 3.000 personas.
Tal vez menos.
¡Me he olvidado todo!
¡Bailo tan mal!
Pero ya estoy recordando.
Bien. ¡Muy bien!
¡Bravo! ¡Otra! ¡Otra!
¿ Dónde estaba? Lo perdí.
Aquí estoy.
Lo perdí.
Perdí...
Estoy triste.
-Vayámonos.
-¿ A dónde?
¿ A dónde? Adelante...
Adelante...
-Adelante...
-¿ Qué encontraremos allá?
¿ Allá? No lo sé.
Me quedo.
Adiós, Europa.
Todo acabó.
Puedo decir que crecí aquí...
...pero no soy la misma.
Es como si estuviera en
la casa de otro.
¡Escuche! ¡Mire!
Pobre hombre,
su dama se ha ido.
-Ha volado como un pájaro.
-Partió.
¡En un instante!
Mire a nuestro alrededor.
La flor de los oficiales rusos.
Tengo una idea.
Cenemos en ''El Oso''.
Agauardaré abajo.
Trae el carruaje.
Trae nuestros abrigos.
¡Y no los pierdas!
Cuando regresemos a Kursk,
debemos organizar un baile.
Antes de Cuaresma,
por ejemplo.
Creo que deberíamos invitar
a tu sobrino y a Varenka.
¡Nathalie!
Parece como si flotáramos.
Parece que todo esto
fuera un sueño.
Pero la has encontrado.
Nada ha sucedido.
¡Custine!
¡Permítanme pasar!
¡Señor! ¡Señor!
Es una lástima que
no esté aquí conmigo.
Ud. podría entenderlo todo.
Mire.
El mar nos rodea.
Estamos destinados
a navegar por siempre,...
...a vivir por siempre.