EL BESO DE LA MUJER ARAÑA
Ella es...
...es un poco rara.
Es lo que notas.
Que no es una mujer
como todas las demás.
Parece estar envuelta
en sí misma.
Perdida en un mundo
que lleva dentro de sí,
pero rodeada
por un mundo de lujos.
Un suntuoso tocador.
Su cama de satín
y cortinas de chiffon.
De su ventana se ve
la Torre Eiffel.
De pronto, su sirvienta trae
una caja envuelta de regalo.
Un presente
de un admirador.
Ella es una estrella de cabaret
de gran renombre.
Ella abre la caja.
Es un brazalete de diamantes,
pero ella lo devuelve.
Los hombres están a sus pies.
Ha conocidó a varios,
pero no al que ella
ha estado esperando toda su vida.
Un hombre de verdad.
Su sirvienta le ha preparado
un baño de espuma.
La estrella se envuelve una toalla
en la cabeza
como un turbante.
Sus uñas están pintadas
de rosa durazno.
Se abre la bata
y la deja caer suavemente al piso.
Su piel brilla.
Su pequeño tobillo entra
al agua perfumada,
luego sus piernas sensuales
hasta que su cuerpo entero
es acariciado por la espuma.
Te dije que nada
de descripciones eróticas.
Como sea. Pero ella es una mujer
espléndida, ¿me entiendes?
La mujer más espléndida
del mundo.
Sí, seguro.
Realmente tiene una figura perfecta.
Rasgos clásicos,
pero con enormes ojos verdes.
Son negros.
Yo soy quien vio la película,
pero si así lo deseas, serán negros.
Ojos bondadosos.
Ojos tiernos.
Pero cuidado.
Pueden verlo todo.
No hay nada que puedas ocultarles.
No importa cuán sola esté.
Mantiene alejados
a los hombres.
Tal vez tenga mal aliento.
Si vas a burlarte de una película
que me gusta,
no tiene caso continuar.
Bien, continúa.
De pronto estamos en París.
Las tropas marchan bajo
el Arco de Triunfo.
Soldados apuestos
y chicas aplaudiendo a su paso.
Ahora estamos
en un típico callejón parisino,
mirando barranca arriba.
Y unos franceses extraños,
sin boinas,
descargan un camión.
Es época de guerra
y las cajas contienen
delicadez as de contrabando
como caramelos, carne,
los mejores quesos...
...duraznos en almíbar.
No hables de comida.
Sin mencionar jamones y patés.
Hablo en serio.
Nada de comida o mujeres desnudas.
¿Te sientes mareado?
Es mi espalda.
Haz estado sangrando otra vez.
Mírate la camisa. Está mojada.
Es sudor.
Tuve un ataque de fiebre.
¿Qué opinas?
¿Acaso no es fabuloso?
- Ayuda a matar el tiempo.
- ¿Significa que te gusta?
No ayuda a ninguna gran causa,
pero supongo que está bien.
¡Santa María!
¿Sólo hablas de eso?
Habrás estudiado filosofía política.
La frase es ciencias políticas.
Y la respuesta es no.
Estudié periodismo.
Entonces puedes apreciar
una buena historia.
Y distinguir una muy mala.
Sé que no es nada intelectual
como lo que sueles leer.
Es sólo un romance,
pero es tan hermoso.
De pronto,
avanza un convoy militar.
Maravillosos soldados alemanes
atrapan a los contrabandistas
extraños en el acto.
Pero cerca, hay un pequeño camión.
Dos rufianes de la Resistencia
espían a los alemanes.
Un enorme patituerto y su lacayo.
Espera un segundo.
Esos tipos extraños
que los alemanes arrestaron...
Sí.
¿Qué quieres decir con eso
de que no parecían franceses?
No parecían franceses.
Parecían turcos.
No estoy seguro
pero usaban unas gorras como...
Turcos. Fezes.
Esas gorras son "yamakas".
¿No ves que es
una película antisemita?
¡Ay, por favor!
Espera. Debe haber sido
una película alemana.
No lo sé, era vieja.
Mira, no explico mis películas.
Eso arruina la emoción.
Debe haber sido una película
de propaganda nazi.
No lo sé.
Sólo es el trasfondo.
Aquí es donde empieza
la parte importante.
La parte de los amantes.
¡Es divina!
Cada noche,
los ricos van a un club exclusivo.
Amantes en cada mesa,
espías en cada rincón.
Y los oficiales del Alto Mando Alemán.
Uno de ellos es Werner.
Tan distante, tan divino,
y jefe de la contra-inteligencia.
Y Michelle con su rostro angelical.
La cigarrera que trabaja para la...
Ya verás.
Entonces, el momento
que todos esperan.
Entrando a escena,
la legendaria estrella.
Esa espléndida cantante,
Leni La Maison.
¿Sí?
Jacob y David fueron arrestados.
¿Conseguiste el mapa?
No, no hubo tiempo.
Consíguelo. Nada es más importante.
Viva Francia.
Los ojos de Werner
penetran su alma.
Ojos como las garras de un águila.
Ineludibles.
¿De qué te ríes?
Debe ser por algo.
De ti.
Y de mí.
¿Qué pasa?
¡Silencio!
Traen a uno nuevo.
¿Qué hora es?
Está sangrando mucho.
¿Prisionero político?
No te tratan así
por robar bananas.
¿Lo conoces?
Luís Molina.
Valentín Arregui.
¿Quieres afeitarte?
No me refería a tus piernas.
¿Qué te pasa?
No entiendo por qué
no me interrogan más.
Ya pasó una semana.
¿Por qué no me dieron
a ese rubio apuesto en vez de ti?
¿De qué hablas?
¿Temes hablar de sexo?
¿Sabes, Molina?
Me resultas aburrido.
Querido, no sabes nada.
Sabes que soy marica.
Te felicito.
Sabes que corrompí a un menor.
Eso se ve por la TV.
Te gustan esos rubios nazis,
¿verdad?
Odio la política
pero me enloquece el actor principal.
Es tan romántico.
¿Deben fusilarme por eso?
Tus nazis son tan románticos
como el alcaide y su sala de torturas.
No me lo puedo imaginar.
No, no puedes.
¿No puedes dormir?
¿Te importa si cuento mi película?
Después del show,
Leni se pone una bata de satín
que la hace parecer celestial.
Senos firmes, cintura esbelta,
caderas suaves.
¿Es esto propaganda
o pornografía?
Escucha y verás.
Disculpa, Leni...
¿Qué ocurre, Michelle?
Leni, traicioné a Francia.
- ¿Qué quieres decir?
- Tendré un bebé.
Pero el padre es un teniente
del ejército de la ocupación.
¿De veras?
Pobre Michelle.
Pero él me ama.
Quiere casarse
en cuanto le den permiso.
No comprendo.
¿Cómo pudiste enamorarte
de un enemigo de Francia?
El amor no tiene país.
Pero debes saber algo más.
Trabajo para la Resistencia.
Adelante.
Para usted, señora.
¿Cómo recuerdas todo eso?
Debes estar inventándolo.
No, juro que no.
Lo adorno un poco
para que lo veas como yo.
Dios me ayude.
Ustedes los ateos
siempre hablan de Dios.
Y ustedes los gays
no afrontan los hechos.
Las fantasías no son escapismos.
Si tienes las llaves de esa puerta,
estaré feliz de seguirte.
Si no, escaparé a mi modo.
Gracias.
Entonces tu vida es tan trivial
como tus películas.
Me voy a dormir.
Dime la verdad.
¿Con quién te identificas más?
¿El patriota patituerto
o el apuesto Werner?
¿Con quién te identificas tú?
Con la cantante.
Ella es la estrella.
Yo siempre soy la heroína.
Prueba un poco.
Es delicioso.
No, gracias.
¿No te gusta?
Sí, pero no lo quiero.
Entonces come.
Falta mucho para el almuerzo.
No quiero enfermarme.
¿Crees que este aguacate
te enfermará y debilitará?
- Disfruta de lo que la vida te ofrece.
- La vida me ofrece luchar.
Cuando te dedicas a eso,
el placer es secundario.
- ¿Tu novia piensa igual?
- ¿Cómo sabes que tengo novia?
Es lo normal.
¿Ella también evita el placer?
Ella sabe lo que es importante.
Lo más importante
es servir a una noble causa.
¿Qué causa no te permite
comer un aguacate?
Tú nunca entenderías.
Entiendo una cosa.
Te ofrezco medio aguacate
y lo rechazas.
No actúes así.
Hablas como una...
¿Cómo qué?
Dilo. Como una mujer.
¿Qué hay de malo en ser
como una mujer?
¿Por qué sólo las mujeres
pueden ser sensibles?
¿Por qué no un hombre?
¿Un perro?
¿O un marica?
Si más hombres actuaran
como mujeres,
no habría tanta violencia
como esa.
- Tienes un poco de razón.
- Muy bien.
Molina, hoy es tu día de suerte.
El Director quiere hablar contigo.
¿Por qué quería verte el Director?
Llamó mi abogado.
No habrá libertad condicional.
Al menos por ahora.
¿Cómo te trató el Director?
Como un marica,
igual que siempre.
- Ay, no.
- Mierda.
Me dijo otra cosa.
Mi madre está mal.
Tiene presión alta
y su corazón está débil.
La gente puede vivir mucho así.
Sí, pero no si uno las trastorna.
¿Te imaginas la vergüenza
de tener un hijo en prisión?
¿Y por tal motivo?
Duerme.
Te sentirás mejor.
No, sólo una cosa puede ayudar.
Adelante, hombre.
¿Hombre?
¿Hay un hombre aquí?
No dejes que se escape.
¿Se escapó?
Basta de tonterías
y cuenta tu película.
Esperando bajo la luz de la luna
detrás del cabaret
está la limusina de Werner.
Los ojos de Werner están fijados
en la puerta de salida.
La salida de los artistas.
Le indica a su chofer
que le abra la puerta a ella.
Tal vez porque Leni ve la oportunidad
de ayudar a Michelle
o tal vez porque Leni quiere saber
qué clase de hombre hay oculto
en este invasor enemigo.
Ella decide acompañarlo esa noche.
Señorita...
A una gran artista.
Michelle corre a reunirse
con su amor secreto.
Pero fuerz as oscuras
ya decidieron el destino
de esta dulce chica de la Resistencia
que ama a un teniente alemán.
Se acabó su tiempo.
¿Qué?
Porque...
¡Hansen!
...el amor es un lujo
que un espía no puede darse.
¡Michelle!
¡Cuidado!
¿Cómo puedes dejarme
hablando solo como un loro?
Es extraño.
Cuando mataron a Michelle,
fue escalofriante.
Es sólo una película.
Un cuento más de los de mamá.
Sí, pero no dejo de pensar
en alguien que conozco.
¡Tu novia! Háblame de ella.
Me callaré.
Es que no puedo protegerla
desde aquí.
Después de todo,
tienes corazón.
Escríbele
y dile que no se arriesgue.
Si piensas así,
nunca cambiarás nada en el mundo.
¿Ahora quién está viviendo
una fantasía?
¿A esto le llamas fantasía?
Lo siento mucho.
Algún día, la lucha será ganada.
No te aflijas.
Llegará tu día.
Estoy seguro.
Genial, estoy hambriento.
Toma.
No, tú come este.
Tiene más.
Claro, porque quieren
que nos peleemos.
Lo necesitas más.
Debes fortalecerte.
No discutas, come.
¿Me das una cuchara?
Gracias.
¿Qué pasa?
¿Temes engordar?
No.
Esta goma no está tan mal hoy.
Valentín, cuando dije que deberías
escribirle a tu novia,
me refería a que debes decirle
que la amas.
Es tan lindo recibir una carta
de un ser amado.
¿Estás loco?
Una carta sería como delatarla.
Sólo estoy vivo
porque quieren sacarme información.
Si alguien tratara de salvarme,
ocultarían mi arresto matándome.
Por favor, no digas esas cosas.
Lo mismo podría ocurrirle
a ella ahora.
La amas
y eso debe ser primero.
Grandioso.
Ahora quiero comer en paz.
No te molestaré.
¿Qué te pasa?
Es mi madre.
Debe estar muy mal.
Sino, me traería comida.
Esto pasó antes.
Lo siento.
Te dije que estaba mal
pero no me prestaste atención.
Pero no lloro por eso.
¿Entonces por qué?
¡Por el amor de Dios!
Porque es tan hermoso
cuando amantes están juntos
por toda una vida.
¿Por qué será tan imposible?
Estás loco al llorar por eso.
Lloraré por lo que quiera.
¿Crees que sólo tú sufriste?
¿Crees que es fácil hallar
un verdadero hombre?
Uno humilde y que tenga dignidad.
¿Cuántos años he estado buscando?
¿Cuántas noches?
¿Cuántos rostros
llenos de desprecio y engaño?
Trabajaba como
armador de vidrieras,
y al final del día
me preguntaba para qué.
Me sentía vacío por dentro.
Entonces, una noche...
Es algo nuevo que ella inventó.
Lo llama Chika-Chaka.
Y le hace: "Chika-chaka, chika-chaka".
Y resulta ser
una sensación instantánea.
Al día siguiente,
ella sale en todos los periódicos
y su esposo se vuelve
muy celoso.
Buenas noches, caballeros.
¿Quieren el plato del día
o desean ordenar A La Carte?
Aún no lo he decidido.
Muy bien.
Mi corazón latía fuerte,
temeroso de sufrir nuevamente.
¿Está listo para mí?
- ¿Qué sugiere?
- Lasaña y antipasto.
¿No cree que la lasaña engorda?
Entonces el bistec
y la sopa de cebolla.
Me parece bien.
- Bien.
- Gracias.
Su túnica blanca, su forma
de moverse, su sonrisa triste.
Todo parecía perfecto,
como en las películas.
No tienes idea lo que me costó
sacarlo a pasear.
Pero poco a poco,
le hice ver que lo respetaba.
Después de un año,
nos hicimos amigos.
¿Y te tomó otro año
para acostarte con él?
¿Estás loco?
Nada pasó.
Nunca.
- Bromeas.
- No sabes nada. Es casado.
Le dije que lo hiciéramos
sólo una vez.
- Pero nunca quiso.
- No puedo creerlo.
Aquí estoy, desvelándome,
pensando en tu novio.
Me parece un gran fastidio, Molina.
Lo único que puedes hacer
es aguantarte como un hombre.
Me aguanto como una mujer.
Siempre.
Por eso quiero un marido
que sea el patrón.
- ¿Conociste a su esposa?
- No, pero se iban a separar.
- ¡Cuántas ilusiones tenía!
- ¿Como cuáles?
Que él se vendría a vivir conmigo.
Y con mi madre.
Y que yo lo cuidaría.
Lo ayudaría a perder esa tristez a.
- Así es la vida.
- Es una pena.
Con tu apariencia y personalidad,
deberías trabajar
en un restaurante elegante,
o en un hotel de lujo
y ganar tres veces más.
No es tan fácil.
Conozco a alguien que trabaja
en un hotel grande de la costa.
Él podría hablar con el gerente
y tendrías una vida nueva.
¿Y ser un maletero
en un sitio lujoso?
- Ganaría menos que ahora.
- Yo te prestaría dinero.
Con tu desenvoltura,
serías camarero en seis meses.
No estoy seguro.
En un año, un maître con smoking.
Me devolverías el dinero pronto.
Tal vez. Agradezco tu oferta.
Lo pensaré.
Tengo que tomar mi autobús.
Llegaré tarde.
Te veo mañana.
Hasta luego, Molina.
Buenas noches, Gabriel.
Un beso a los niños de mi parte.
Y luego se termina.
De nuevo.
Mis sueños desaparecen
en la oscuridad
y despierto solo.
Esperando. Como siempre, esperando
y esperando y esperando.
¿Esperando qué?
Un hombre.
Un hombre de verdad.
Pero eso no puede suceder
porque un hombre de verdad
quiere a una mujer de verdad.
¿Puedo hacerte una pregunta?
¿Qué es un hombre de verdad para ti?
Ser muy apuesto, fuerte,
sin vanidad y muy alto.
Te da esa impresión,
pero adentro hay otra historia.
En esta sociedad, sin poder,
nadie camina erguido.
- No seas celoso.
- No seas estúpido.
¿Ves cómo reaccionas?
No se puede hablar
de un hombre con otro hombre
sin entrar en discusiones.
Mantenlo a cierto nivel
o no hablemos.
Bien, dime tú lo que es
un hombre de verdad.
- No lo sé.
- Claro que sabes.
Adelante, dime.
No aceptar que nadie te humille.
Eso no es lo más importante.
Un hombre de verdad
no humilla a nadie.
Se trata de no dejar que la gente
a tu alrededor se sienta degradada.
Parece un santo.
Olvídalo.
- ¿Qué te pasa?
- Mi estómago.
- Tal vez sea tu apéndice.
- Ya me lo sacaron.
- ¿Quieres vomitar?
- No, son mis entrañas.
La comida no me hizo mal.
No sé.
Tal vez sea mi úlcera.
Esto no me gusta.
- Continúa con tu película.
- Nunca sentí dolor igual.
Cuéntame.
Leni permanece en la ventana,
tan triste.
Tan sola, tan temerosa
de enamorarse.
Esta noche, los invasores
asesinaron a Michelle.
¡No!
Debes completar su misión y
encontrar el mapa del arsenal alemán.
Su jefe de la contra inteligencia
está enamorado de ti.
Nunca me metería en algo así.
Tonterías.
Nada es más seguro.
- ¿Amas a Francia?
- Claro que sí.
Ese alemán no puede quitarte
las manos de encima.
La próxima vez que te toque así y así,
piensa en tu país
y consigue el mapa.
¡Detenla, idiota!
Leni, desesperada,
corre por la calle oscura y vacía
mientras el patituerto
la persigue.
¡Taxi!
De pronto...
...esta chica está acabada.
- ¿Qué chica?
- ¡Yo, estúpido!
¡Molina!
¡Guardia!
Estás lo suficientemente fuerte
para regresar a tu celda.
Tu diarrea se detendrá mañana.
Hasta entonces,
nada de comida.
Sólo agua limpia.
Si la encuentras.
Doctor, necesito ver al Director
de inmediato.
Eso dicen todos.
No sé cómo te puedes desmayar
por una úlcera.
No soy fuerte, querido.
Me mareo mirando estas fotos.
Sería maravilloso
que me tú me contaras una película.
Una que no haya visto.
No recuerdo ninguna.
No seas así.
Vamos, cuéntame una.
Por favor.
No seas llorón.
¿Alguna vez amaste a alguien
a quien no quisiste amar?
¿Qué quieres decir?
Leni no quería enamorarse
de Werner.
¿Pero qué le podía hacer?
Entra a su casa como una diosa.
Su figura delgada y agraciada...
...tiembla al ver a Werner
bajar la escalera.
Sus ojos se unen.
Leni dice...
Mataron a mi mejor amiga.
Necesito refugio.
Prepara el dormitorio
de huéspedes.
Esta música es mágica.
Siento que floto en el aire.
Pero su corazón dice:
"Werner, pareces un dios,
pero tus lágrimas...
Tus lágrimas prueban
que sientes como un hombre".
¡Silencio!
No puedo oír.
¡Asesinos!
¡Fascistas!
¡Asesinos fascistas!
¡Asesinos!
¡Hijo de puta!
¡Hijos de puta!
Lo limpiaré.
¡Desgraciado!
Están matando a uno
de mis hermanos, ¿y qué hago?
Escucho tu maldita película nazi.
¿No sabes lo que los nazis
le hacían a la gente?
¿Judíos, marxistas,
católicos, homosexuales?
Claro que lo sé. ¿Acaso me crees
una mujer ignorante?
¡Hijo de puta!
¡No sabes una mierda!
No conocerías la realidad
aunque te la metieran en el culo.
¿Por qué pensar en la realidad
en esta pocilga?
¿Para deprimirme más?
Eres peor de lo que creí.
Usas las películas para masturbarte.
¡Si no paras, no te hablaré más!
¡Deja de llorar!
¡Pareces una vieja!
Es lo que soy...
¿Qué tienes entre las piernas?
¡Dime, "señora"!
Es un accidente.
De tener coraje, me lo cortaría.
Aún serías un hombre.
¡Un hombre!
¡Un hombre en prisión!
¡Como los maricas
que los nazis metían en los hornos!
No me mires así.
Luís Alberto Molina.
Cumplirá su condena.
No podrá pedir libertad condicional
durante ocho años.
Pobre mamá.
Sus ojos se llenaron de lágrimas
como si alguien hubiera muerto.
Una vida llena de humillación.
Y luego la humillación
de un hijo vicioso.
Pero nunca me dio
una mirada en blanco.
Su corazón destro z ado
por tanto sufrimiento.
Demasiado perdonar.
Por mi culpa, ella puede morir.
Si él llega a decir una palabra cruel
de ella,
juro estrangular al desgraciado.
Él y sus palabras sucias
y su revolución de mierda.
Dame agua.
Es mi estómago.
Es como una bomba explotando.
- Es lo mismo que tuve yo.
- Creo que es la comida.
Debes ir a la enfermería.
¡Guardia!
¡No!
¡Espera! ¡Para!
- Soy preso político.
- No seas ridículo.
No es hora de disciplina.
¡Aléjate de la puerta!
Me dieron una inyección
y ya estoy bien.
Quieren que dependa
de esas inyecciones para que hable.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Déjame solo.
Mi película podría ayudarte
a olvidar el dolor.
Más tarde esa noche...
...en el pórtico
iluminado por la luna,
Leni se siente tan segura
en brazos de Werner.
Aún cuando el fonógrafo para,
siguen bailando.
Bailando y bailando.
Bailando...
...a la música
de las brisas nocturnas.
Marta...
¿Quién eres tú?
Todo está bien.
Vamos.
Trata de descansar.
Marta...
No debes comer esta basura
estando enfermo.
Debo recuperar mi fuerza.
Te pondrá peor.
Sabe a orina de perro.
Mi pobre Valentina.
No me llames Valentina.
No soy mujer.
Nunca vi pruebas de lo contrario.
Y nunca lo verás.
Ahora, el patituerto...
Te gustará esta parte.
El patituerto le dijo a Leni
que su dulce amante
ordenaba ejecutar
a sus compatriotas a diario.
Ella rehusaba creerlo.
Sólo quería vivir este amor.
Sentirlo.
Oír su vo z.
Es una decisión difícil.
Sí, Comandante.
Capturamos a 10.
Todos son franceses,
pero sus actividades prueban
que son enemigos.
Se dicen "patriotas"
pero son criminales.
De acuerdo, Comandante.
Que la ejecución se haga
al amanecer.
De acuerdo.
Sus dedos temblaban
por la agonía de traicionar
al hombre que amaba.
Es como un clavo
en mis entrañas.
Está mejor.
Hazme el favor de dejar de hablar
de mujeres hermosas llorando.
El corazón de Leni
latía tan rápido
que sus senos saltaron
de su escote
como exquisitos hors d'oeuvres
sobre una fuente de plata.
No me hagas reír.
Me duele.
Toma una teta jugosa.
Toma la otra.
En los mejores lugares
las sirven de a dos.
¡El balde!
¡Rápido!
¡Ay, no!
- ¡Cristo, qué olor!
- Lo siento.
- No sabes lo que duele.
- Suéltalo todo.
No puede oler peor
de lo que ya huele.
- No puedo soportarlo.
- Sobreviviste cosas peores.
Mucho peores.
Me siento avergonzado.
Siempre dices
que hay que ser hombre.
¿Por qué la vergüenza?
No soporto estar así.
Quítate los pantalones.
Toma.
Cúbrete con esto.
¿Por qué eres tan exigente
contigo mismo?
Eso es.
Este lado primero.
Ahora este.
Eso es.
- Bueno. Ahora límpiate.
- No, es tu sábana.
No, es nuestra.
Límpiate.
Hay más aquí y aquí.
- ¿No te da asco?
- Me deprime verte así.
Ya casi terminamos.
Bien.
- Ahora quítate la camisa.
- No, estoy bien.
Las puntas están sucias.
Por favor.
Eso es.
Un segundo.
Bueno.
Ahora trata de levantarte.
No, apestaré.
La ducha semanal es mañana.
Al mediodía, estará todo limpio.
Bien.
Envuelto como un niñito.
- ¿No te da asco?
- Acuéstate.
Eso es.
No quiero que te resfríes.
Lástima que no tengo talco.
- ¿Estás cómodo?
- Sí, pero tengo frío.
Te haré una taza de té.
Esto hará milagros.
Está caliente. Te quemarás.
Eres muy amable.
No sé qué decir.
No te quemes.
Esto se te cayó de la camisa.
Adelante. Léelo.
Sé que tienes curiosidad.
No, sólo leo cartas de amor.
No sé nada de política.
Es de mi novia.
Se llama Lydia.
¿Y Marta?
¿Cómo sabes de Marta?
Murmuraste su nombre
mientras dormías.
¿Qué más murmuré?
Nada.
La carta es de Lydia,
mi novia en el Movimiento.
Su caligrafía es como
la de una niña.
No tuvo mucha educación.
Te diré la verdad.
Durante la tortura, cuando
me sentía cerca a la muerte,
pensaba en Marta
y ella me salvaba.
Mi cuerpo ansiaba abrazarla.
¿Cómo es ella?
Ella es de clase alta,
pura burguesía.
Lo tiene todo.
Dinero, belleza, educación,
libertad.
Soy un hipócrita
como esos cerdos clasistas.
Admito que era conveniente.
Un sitio seguro
cuando debía ocultarme.
Hasta que un día
le conté de mi otra vida.
Ella escuchó en silencio
como si ya lo supiera.
Me pidió que dejara el Movimiento.
¿Pero cómo no hacer nada
mientras mis amigos
desaparecían?
Presentí que ella tenía razón,
pero yo no tenía elección.
Una vez más,
no supe qué decir.
Las cosas son como son.
Volveré en unos días.
Como siempre.
Ya no lo soporto.
Siempre esperando.
Mirando el teléfono.
Siempre sola.
Valentín, si te vas,
no vuelvas.
Por favor no vuelvas.
Ya no creía en la violencia,
pero debía hacer algo.
Como periodista,
oía sobre los arrestos ilegales
y las torturas secretas.
Luego enviaba
la información al exterior.
Mi misión era reunirme
con uno de los sobrevivientes
del Movimiento original.
Su nombre en clave era Dr. Américo.
Necesitaba mi pasaporte
para salir del país.
- ¿Está usted bien?
- Un poco cansado.
Debió haberse ido
hace mucho tiempo, Dr. Américo.
Aquí es donde me necesitan.
Me pregunto si vale la pena
cuando nada cambia.
Buena suerte,
este es su pasaporte.
Cuídese.
Gracias.
Él no había logrado nada,
pero me alegraba poder ayudarlo.
¡Alto, policía!
¡Abre las piernas!
¡Muévete!
- ¿Qué le pasó a Marta?
- No sé nada. Excepto que...
- ... nunca más la veré.
- No digas eso.
No merezco morir en esta celda.
Sólo confesé nombres en clave
que ellos ya sabían.
No soporto ser un mártir.
Me enfurece.
No quiero ser un mártir.
Toda mi vida fue un error.
No.
Dame tu mano.
No quiero morir, Molina.
No quiero morir.
- No me dejes morir.
- Claro que no.
Estás delgado, Molina.
¿Qué sucede?
Estuve enfermo,
pero estoy mejor.
No tiembles.
No hay nada que temer.
Arregui no sospecha nada,
¿verdad?
No, Señor.
¿Qué te ha dicho?
Aún nada.
Creo que debo proceder
con cautela.
Molina, mientes.
- ¿Qué ocultas?
- Nada.
Cómo me pueden acusar
si casi me muero.
El insistió que yo me comiera
el plato envenenado.
¿Por qué?
Ahí te equivocaste.
Un plato tenía doble la porción
y él insistió que lo comiera.
Usted dijo que la comida
envenenada
estaría en un plato nuevo,
pero pusieron tanta
que no tuve elección.
Tuve que comer
o él sospecharía.
Pobre Molina.
Lamento el error.
Te felicito.
Siéntate.
Por favor.
Tu madre está mejor
tras oír de tu posible libertad.
- ¿De veras?
- Claro. No llores.
- Debes estar contento.
- Lloro de felicidad.
¿Qué dijo Valentín sobre su cuadro?
¿Su qué?
Su grupo.
Quiénes son. Dónde se encuentran.
Nada.
Él está muy enfermo.
Si come más veneno,
no sé qué pasará.
¿Qué dijo de su novia?
¿Qué dijo de ella?
Dijo que cosas personales
son secundarias a la revolución.
Cree que lo demás es basura.
Creo que está a punto de hablar.
¿Para mí?
Gracias.
¿Qué dijo del nuevo preso?
El del otro pabellón.
El que está golpeado.
Dijo que ningún crimen
justifica ese castigo.
¡Qué café tan rico!
¿Dijo su nombre?
Claro. Valentín Arregui.
¡No, idiota!
El nombre del nuevo preso.
Claro que no.
Siempre usa capucha.
- ¿Quién le puso capucha?
- Es normal. Es político.
¿Cómo espera que hable
si no le ve la cara?
No volverá a ocurrir.
Debemos saber lo que planean.
Ni bien vea la cara del nuevo preso,
hablará.
Recuerda todo lo que diga.
Sí, señor.
Cuanto antes hable,
antes saldrás.
Ahora, vuelve al trabajo.
Director, una cosa más.
Oyó decir a los guardias
que vendría mi madre.
Le dije que ella siempre me trae
una bolsa de alimentos.
No quiero que sospeche.
Bien, dime lo que trae.
- ¿A usted?
- Sí, vamos. Estoy ocupado.
Dos pollos asados en manteca.
Ensalada de huevos.
Duraznos en lata.
Leche condensada.
Dos bolsas de té.
Uno común y otro de manzanilla.
Un frasco de arenque
en conserva.
Cuatro barras de jabón de tocador.
¿Qué más?
Mi mente está en blanco.
¿Qué más? Déjeme pensar.
Pan de centeno.
Azúcar.
Pollos, duraznos en lata,
queso cheddar, pan de centeno.
¿Qué pasó?
¡Mira esto! Dos pollos asados.
Dos. ¿Qué te parece?
Ahora te pondrás mejor.
¿Vino tu madre?
¡Sí! ¡Té!
Azúcar y cigarrillos.
- Muy bien. ¿Cómo está ella?
- Mucho mejor, gracias.
Mira todo lo que me trajo.
Digo, lo que nos trajo.
- Es todo para ti.
- No, come esto y estarás bien.
- ¿Eso crees?
- Sí. Hoy empieza una nueva vida.
Dejé las sábanas afuera a secar
y nadie se las robó.
Así que tenemos sábanas limpias.
- Bien hecho.
- Pondré manos a la obra y...
En unos minutos
te lamerás los dedos.
Espero que te comas ambos pollos.
¿Y tú?
No dejaré que me mires comer.
No. Debo cuidar mi figura femenina,
o lo que queda de ella.
Todavía no.
Eso es para el postre.
- ¿Más duraznos?
- No, estoy lleno.
Buena comida,
buenos cigarrillos.
No recuerdo cuándo
me sentí mejor.
Sólo falta una cosa.
¡Dios!
Creí que yo era el degenerado.
- No. Una buena película.
- Claro.
- ¿Por qué no lo pensé?
- ¿Cómo acaba tu película nazi?
- Creí que la detestabas.
- Sí. Pero quiero saber cómo termina.
Bueno...
Veamos.
Están cenando
en el castillo de Werner.
Werner empiez a a notar
la frialdad de Leni.
Ella repentinamente,
impulsivamente...
...arroja su copa
a través del salón y dice...
Me rehúso a amar al hombre
que masacra a mi país.
Mi amor, ven conmigo
y comprenderás.
Werner la lleva al archivo
del gobierno,
lleno de fotos y documentos
del hambre en el mundo.
Le muestra como la élite
crea escasez
para esclaviz ar a las masas.
Leni se conmueve y ve las cosas
con la óptica de Werner.
Desde ese momento,
Leni comprende
que la misión de Werner
es liberar a la humanidad
de la injusticia y la dominación.
Mientras salen del archivo,
Leni siente que su angustia
se transforma en admiración,
pero esta vez con renovado amor.
Mi amor,
¿cómo pude dudar de ti?
Ella le pide que la perdone
y promete ayudar
a atrapar a sus enemigos.
Arregla un encuentro secreto
con el jefe de la Resistencia...
...diciéndole que le entregará
el mapa sólo a él.
Creo que esto es lo que deseas.
Sí.
Bien hecho.
Quise robárselo yo mismo,
pero una mujer es mejor
para ciertas cosas.
Una mujer que traiciona
al hombre que ama.
Y hay otra cosa que deseo,
casi tanto como el mapa.
¿Qué?
Tú sabes muy bien.
He preparado un banquete para dos.
No tengo hambre.
Yo sí.
De ti.
Werner la oye cantar.
Ella canta como nunca.
Ella canta de su amor eterno
por él.
Y le pide que no llore,
pues su sacrificio no fue en vano.
Fin.
¿Qué opinas?
La contaste bien. La próxima vez,
cuenta una que me guste.
La historia de amor fue divina,
olvida el resto.
Es tan perfecto.
¿Qué ocurre?
- Ese es Américo.
- ¿Quién?
El que tiene mi pasaporte.
Dios...
No saben que está aquí.
¿Quién no lo sabe?
Por favor, Valentín.
Tal vez yo pueda ayudar.
Buenos días.
¿Dormiste bien?
- Date vuelta, por favor.
- ¿Por qué?
Porque te reirás.
¿De qué?
Algo que le pasa
a un hombre saludable.
Una erección.
Eso sí es saludable.
¿Me tapo los ojos?
Me perdí el desayuno.
¿Por qué no me despertaste?
Le dije al guardia que no traiga nada
mientras dure nuestra comida.
¡Deja de manejar mi vida!
Ya se lo llevaron.
No quise despertarte.
Si quieres té, hay agua.
Toma.
- Come torta.
- Tú cómela.
- Déjame cuidarte.
- Déjame en paz.
No es mi culpa
que mataran a tu amigo.
¡Cállate, maldito marica!
Mira las cosas que me trajo mamá.
Hay algo especial.
Bombones surtidos.
¿Qué pasa?
¿No te gustan los dulces?
Respecto a esta mañana...
Mi conducta...
Lo siento.
- Tonterías.
- No estaba enojado contigo.
Pero tal vez sí esté enojado contigo.
¿Por qué?
Porque eres tan amable.
No quiero sentirme obligado
a tratarte del mismo modo.
"Incapaz de recibir,
incapaz de dar".
Cada día se sincera más conmigo.
Unos días más y hablará.
Si no, será interrogado de nuevo.
Está muy débil para ser torturado.
Si muere, perdemos todos.
No acepto tanta amabilidad
sin que me pidan favores.
Soy amable porque quiero
tu amistad y tu afecto.
De la misma manera
que trato a mamá
quien nunca hizo daño a nadie.
Ella me acepta como soy y me ama.
Es como un regalo del cielo.
Es lo único que me hace seguir.
Lo único.
Y tú también eres una buena persona.
Muy bondadoso y dedicado,
arriesgándote por tus ideales.
Listo para morir por lo que crees.
- ¿Te molesto?
- No.
Hay una forma
de acelerar las cosas.
No estoy seguro,
pero es una corazonada.
Habla claro, Molina.
Cuando se va un compañero de celda,
el preso se pone sentimental.
Él me quiere y si cree
que me van a soltar,
tal vez hable y se desahogue.
¿Qué opinas?
Por eso te respeto y te aprecio.
Espero que sientas
lo mismo por mí.
Quiero que siempre
seamos amigos.
Por supuesto.
Quise decir esto
porque tal vez me vaya.
El Director dijo que me podrían dar
libertad condicional.
¿Cuándo?
Dile que te darán
libertad condicional.
Que en 24 horas,
te pondremos en otra celda.
Sí, señor.
Es tu última oportunidad,
así que apúrate.
Tienes 24 horas.
Una cosa, señor.
No se atrapa un pez sin carnada.
Necesito más comida.
Preparé una lista.
Me mudarán a otra celda
en 24 horas.
Mi abogado dice
que es el procedimiento.
No me quiero ilusionar mucho.
- ¿Quieres una manzana?
- No, gracias.
Supongo que debería
estar feliz por ti. No lo sé.
Sólo quiero salir de aquí
y cuidar a mi madre.
Nada más importa.
- Pero ahora deseo...
- ¡Sé feliz, maldición!
Yo daría cualquier cosa por salir.
- ¿Pero es justo?
- ¿Qué?
Que siempre acabo sin nada.
No tengo nada mío.
- Tienes a tu madre.
- Sí, pero ella vivió su vida.
Tuvo un marido y un hijo.
Yo sigo esperando.
- Por lo menos sigue viva.
- Yo también.
¿Cuándo empezará mi vida?
¿Cuándo tendré algo mío?
Ahora tienes suerte.
Aprovecha. Vas a salir.
¿Y hacer qué?
¿Estar con mis amigos?
¿Un montón de maricas como yo?
Contar chistes
hasta no poder aguantarlos
porque son mis espejos
que me hacen correr por mi vida.
Mi vida de esperar por nada.
Cuenta una película.
Te sentirás mejor.
Érase una vez,
en una lejana isla tropical,
vivía una extraña mujer.
Usaba un vestido largo
de lamé negro
que le calz aba como un guante.
Pero la pobre estaba atrapada
en una telaraña gigante
que crecía de su propio cuerpo.
Un día, un náufrago
llegó a la playa.
Ella lo alimentó y curó sus heridas.
Le dio amor y lo resucitó.
Al despertar,
miró a la Mujer Araña...
...y vio caer una lágrima perfecta
atravesando su máscara.
¿Por qué lloraba?
No lo sé.
¿Por qué siempre
necesitas explicaciones?
Valentín, estoy harto de sufrir.
No eres el único al que han herido.
Me duele mucho por dentro.
- ¿Dónde te duele?
- En mi cuello y hombros.
¿Por qué se concentra la tristeza
en el mismo punto?
Por favor, no me toques.
¿Un amigo no puede
tocarte la espalda?
Sólo lo empeora.
¿Por qué?
Porque me enamoré de ti.
Lo siento, Valentín.
Ojalá no hubiese ocurrido.
Comprendo.
No estés avergonzado.
¿Puedo tocarte?
Me gustaría.
Si no te repugna.
¿Puedo tocar tu cicatriz?
Sí.
Haz lo que quieras conmigo
porque eso es lo quiero.
Si no te repugna.
Bueno.
- Eres tan bondadoso conmigo.
- No, tú lo eres.
Espera, estoy contra la pared.
Mucho mejor.
Déjame levantar las piernas.
Al despertar, me toqué la ceja
para sentir la cicatriz.
- No tienes cicatriz.
- Era como si yo fuera tú.
No hablemos de esto.
No hablemos de nada.
Sólo por esta mañana,
te lo pido.
¿No vas a preguntarme por qué?
¿Por qué?
Porque soy feliz
y no quiero echarlo a perder.
Lo lindo de ser feliz
es creer que nunca
más serás infeliz.
Desgraciado cara de mierda.
¡Habla!
Déjame manejar esto.
Mírame, Molina.
¿Qué pasa?
¿Temes que ese grupo te mate?
¿Es eso?
No, quiero ayudar.
¿Entonces qué dijo?
Nada.
Peor sería si les dijera una mentira.
Tendré que mudarte a otra celda.
No, mientras yo esté con él,
hay posibilidad de que hable.
¡Maricón, pedazo de mierda!
Te enamoraste de ese bastardo.
Bien, Molina.
Ya puedes irte.
Prepara tus cosas.
Te vas hoy.
Toma. El Ministro aprobó
tu libertad condicional.
Gracias, señor.
Y no más juegos con los niños.
No, señor.
Lo prometo.
Nunca sospecharán de ti.
No hay ningún riesgo.
Lo siento. No puedo hacerlo.
Tengo miedo.
Sólo tienes que darles un mensaje
de cualquier teléfono público.
No. Ni nombres ni números.
Me aterra la policía.
Bien.
No debo meterte en esto.
Lo juro, Valentín.
Mi único deseo
es quedarme aquí contigo.
Cuídate.
Sólo amé a dos personas
en mi vida.
A mi madre y a ti.
Te voy a extrañar, Molina.
Al menos las películas.
Cuando duerma,
pensaré en ti y tus películas locas.
Cuando vea bombones,
pensaré en ti.
Valentín, quiero pedirte algo
que nunca hicimos.
Aunque sí hicimos mucho más.
Un beso.
Bien, pero antes prométeme algo.
Te dije que no puedo.
Lo siento.
No, no, no.
Prométeme que no dejarás
que te humillen más.
Que te harás respetar.
Que no dejarás que te exploten.
Nadie tiene el derecho
de explotar a otro.
Lo prometo.
Gracias.
Valentín...
- ¿Qué? ¿El beso?
- No, el número de teléfono.
Espera unos días.
Disca dos veces y cuelga.
La tercera vez...
Molina, vamos.
Espera.
- Buena suerte, Molina.
- Vamos.
Una cerveza.
El Ministro le otorga
la libertad condicional
por orden del Departamento
de Vigilancia Política.
El Departamento cree que llevará
a nuestros agentes
al cuadro de Valentín Arregui.
Mamá...
Mira quién está aquí.
Es muy bueno verte.
El regreso de la mujer pantera.
No les prestes atención.
Te vez 10 años más joven.
- Sí.
- Veamos el espectáculo.
Cállense, maricas.
Quiero darle la bienvenida
a una querida amiga,
una preciada hermana,
quien pasó muchas
preciosas noches
pagándole una deuda
a esta sociedad hipócrita.
Esto es para ti, adorable Luisa.
La Vigilancia revela que el sujeto
no volvió a trabajar.
No sale de su casa.
Pasa las noches mirando
por la ventana sin motivo.
- ¿No comerás nada?
- Sólo café.
¿Quieres hablar, Molina?
¿Te pasa algo?
No te veré por un tiempo.
Me iré de aquí.
¿Con otro chico?
Eso es bueno.
No te dejes arrestar otra vez.
Eres muy viejo.
Tengo un mensaje
de Valentín Arregui.
Sí, es un teléfono público.
¿Es realmente necesario?
Bien, usaré un pañuelo rojo.
No tiene que cerrar la cuenta.
No hay multa.
Sí. Gracias.
¿Me da un sobre, por favor?
Gracias.
Esto es para mamá.
Para cuidarla mientras no esté.
¡Por favor!
Bien.
Yo me encargaré.
Vayas a donde vayas,
debe ser lo mejor.
Mamá, eres tan hermosa.
¿Recuerdas cuando yo era chico
y venías a besarme?
Siempre fingía dormir,
pero esperaba tu beso.
Aunque estás dormida,
sé que me comprendes.
Es hora de que yo cuide de mi vida.
Me comprendes, ¿verdad?
No estés triste.
Por allá. Rápido.
¿Quién eres tú?
Traigo un mensaje de Valentín.
- ¿Eres Lydia?
- Sí, sube rápido.
¡Atrápalo!
Trae el auto. Muévete.
Rápido.
Párate. Muévete.
¡Sube al auto!
Dame el número y vas al hospital.
¡Habla, maldito marica!
¡El número!
El sospechoso
fue asesinado por extremistas.
Sus recientes actividades,
como cerrar su cuenta,
indican que pensaba unirse a ellos.
La forma en que fue baleado indica
que estuvo de acuerdo,
si era necesario,
en ser eliminado por ellos.
Parece que estaba más involucrado
de lo que sospechábamos.
Esto es morfina.
Así podrás descansar.
Dios, la forma en que te castigaron.
No le digas a nadie de esto
o perderé mi empleo.
Cuenta hasta 40 y estarás dormido.
Marta...
Valentín, ven conmigo.
No temas.
No despertarás en la celda.
¿Qué hay de Molina?
Ven, mi amor.
Sólo él sabe si murió contento
o triste.
¡Te amo tanto!
Nunca te lo dije
por temor a perderte para siempre.
Eso no ocurrirá ahora.
Este sueño es corto,
pero feliz.