Estás a salvo conmigo.
¿Se ha decidido
qué tan lejos piensa llegar este país...
...para ayudar a un levantamiento
anticastrista o a invadir Cuba?
Primero, quiero decir que Estados
Unidos, bajo ninguna circunstancia...
...hará una intervención armada en Cuba.
Este gobierno hará todo lo posible...
...y creo que puede cumplir
con sus responsabilidades...
...para que ningún estadounidense
se involucre en acción alguna en Cuba.
WASHINGTON D.C. - 16 DE ABRIL DE 1961
Disculpe, señor,
¿tiene cambio de un dólar?
- Gracias, señor.
- De nada.
NO ES SALIDA
De nuestros amigos de Wall Street.
¿A Miami?
Inmediatamente.
Cardinal está interesado.
Según el pronóstico, el domingo
será perfecto para ir a la playa.
Espero que aún puedas bailar, Edward.
En unos días, bailaremos el chachachá
en el cuarto del Comandante.
Intentaré traer mis zapatos
de baile, Richard.
- Buen día, Ray.
- Sr. Hayes.
Miami, y nuestro centro de operaciones
en Guatemala.
Empaque un traje de baño, Sr. Brocco.
Vamos a nadar.
¿Qué posibilidades de éxito tenemos?
Si conseguimos el apoyo
que nos prometieron...
...diría que es casi seguro.
Pero si dudan,
aún puedo extinguir el fuego.
Ya es demasiado tarde para ello.
Rocking Chair aún se ríe.
Es la Casa Blanca.
Todos esperan buenas noticias. Suerte.
Cuando regreses, ven a las montañas.
Iremos de pesca.
Sí, señor.
Está avisado.
En Cuba, antes del amanecer...
BAHÍA DE COCHINOS - CUBA
18 DE ABRIL DE 1961
...los bombarderos B-26 de las fuerzas
de invasión dieron apoyo aéreo...
...a los hombres
que desembarcaban en la playa.
Mientras el sol se levanta, hay un ataque
sorpresa de la fuerza aérea castrista.
Los B-26 son derribados.
Sin apoyo aéreo, los barcos
de la fuerza anticastrista son atacados.
Y los hombres quedan sin suministros.
La situación se ve muy mal.
CENTRO DE OPERACIONES DE LA CIA
EN EL CARIBE
"¿Dónde está el apoyo aéreo?"
"¿Dónde coño está el Navy?"
"¿Podría tirar algo
en este punto vital de la batalla?"
"Enemigo en la Roja...
Vienen camiones de Playa Roja...
...que están ahora
a un kilómetro de la Playa Azul."
"Dos mil militares atacando Playa Azul
de Este a Oeste."
"Necesitamos apoyo
aéreo inmediatamente."
"Bueno, yo estoy destruyendo
todo mi equipo y mis comunicaciones."
"No tengo nada con qué pelear.
Me voy al bosque."
"No puedo esperar. Me voy al bosque."
Los gusanos, los privilegiados, los
parásitos y los hijos de los parásitos...
...que quieran enarbolar la bandera...
...vergonzosa del crimen
y de la traición a la patria.
Sabían dónde encontrarnos.
Hay un extraño en nuestra casa, señor.
WASHINGTON D.C. - 20 DE ABRIL DE 1961
Te quiero.
Los que se quieren de verdad
no tienen secretos.
Estás a salvo conmigo.
Te quiero.
Los que se quieren de verdad
no tienen secretos.
Estás a salvo conmigo.
Tienes...
Te quiero.
Los que se quieren de verdad
no tienen secretos.
Estás a salvo conmigo.
El Presidente dice que va a partir
a la CIA en miles de pedacitos.
Alguien en tu tienda regaló
toda la mercadería.
Dijo a los soviéticos dónde hallarte
en la Bahía de Cochinos.
Tienes un gran problema,
muy cerca de casa.
Van a hacer una gran
limpieza por tu casa.
Qué cigarrillos de mierda.
Mi alianza ya no me queda.
No pudieron extirparlo todo.
Lo siento.
Ten cuidado.
Tu nombre está en la lista
de " preocupaciones" en primera línea.
Te olvidaste el sombrero.
SERVlClO DE PLANCHADO
DE CAPlTOL HlLL
Alguien dejó un paquete
en mi puerta anoche.
Que los técnicos lo investiguen.
Estuve tratando de comunicarme contigo.
No me estuve quedando en la embajada.
Estuve trabajando fuera.
Me dijeron que hubo un revés.
A veces, los mejores planes...
Cuídate.
Estaré bien. Te preocupas demasiado.
Por favor, cuídate.
Todo está bien.
Adiós, hijo.
Adiós, padre.
SERVlClO DE PLANCHADO
DE CAPlTOL HlLL
AGENClA FEDERAL DE lNVESTlGAClONES
SECRETO MÁXlMO
REGlSTRO DE REFERENClA CRlMlNAL
Navegamos por el mar azul
Universidad de Yale, 1939
Me dicen Bizcocho
Mi querido Bizcochito
Aunque nunca supe por qué
Pero aún me dicen Bizcochito
Mi pobre Bizcochito
La dulce Bizcochito soy yo
Tengo melaza y dulces
Tengo té y tengo café
Pero, oye, mi alegre amigo,
¿pensaste alguna vez...
...que detrás de este aspecto...
...alegre y frívolo...
...podría acechar una oruga?
Srta. Bizcocho. Los Piratas.
¿Acepta o no?
Acepto.
Ni una palabra a nadie.
- ¿Qué se siente ser mujer?
- ¿Por qué quieres saberlo?
Caballeros...
...les recuerdo que todos ustedes
han hecho un juramento secreto.
Fueron elegidos para ser miembros
de la sociedad más secreta de EE.UU.
Por más de 100 años...
...entre los miembros Piratas
se incluyen un Presidente...
...Vicepresidentes, Ministros
de la Corte Suprema...
...miembros del Congreso y senadores,
capitanes de la industria y la ciencia.
Lo mejor de los Estados Unidos.
- Esto no es para mí.
- No puedes tomarlo como algo personal.
Enojarse es algo personal, Sr. Russell.
Para mí, es muy personal.
Edward, todos estamos juntos en esto.
Regresa.
Estamos hermanados para siempre.
Díganos, Sr. Wilson, de hermano a hermano,
algo que nunca haya contado antes.
Su secreto más preciado.
Algo que necesite confiarnos.
Era cuatro de julio de 1925.
Yo tenía seis años.
Jugaba a la mancha con un amigo.
Edward, cuidado.
Y trataba de escaparme de él,
así que corrí al cuarto de mis padres...
...y me escondí en el armario.
Miré la ropa de mi padre,
y ahí colgaba su chaqueta de Almirante.
Y luego oí un sonido.
Y vi a mi padre.
Yo debo de haber hecho ruido,
porque giró...
...vino hacia el armario y lo abrió.
¿Alguna vez inventaste
un cuento, Edward?
¿Contaste algo a tus amigos
que no era cierto...
...sabiendo que si lo descubrían,
no te querrían nunca más?
¿Por qué? Porque les mentiste.
¿Lo entiendes?
Y me preguntó
si sabía lo que significaba confiar.
Le dije que confiar es
sentirse a salvo con alguien.
Como con mis amigos.
Como contigo y con Mamá.
Entonces me pidió que no mintiera nunca.
"Si le mientes a tus amigos,
ellos no confiarán en ti."
"Y no tendrás nada...
...y nunca estarás a salvo."
Me dijo que bajara a ver los fuegos
artificiales porque habían empezado.
Y cerró la puerta.
El sonido del disparo fue muy diferente
del sonido de los fuegos artificiales.
Y aun con seis años de edad,
supe que había una gran diferencia.
Había muchísima sangre.
¿Padre?
Y en su mano izquierda,
tenía una nota sellada.
A mi querida familia
No sé por qué, pero tomé
la nota y la puse en mi bolsillo.
Siempre dije que fue un accidente.
No fue un accidente.
Mi padre se suicidó.
Felicitaciones, Sr. Wilson.
Me llamo Richard Hayes...
Director de Secretos y Pedidos.
¿Qué decía la nota?
Ya le dije que nunca la leí.
¿Nunca leyó la nota?
No.
Mi padre dijo que el suyo iba a ser
nombrado Secretario de la Armada...
...hasta que se puso en duda su lealtad.
No tendremos problemas
con su lealtad, ¿verdad?
"Aun así, una palabra, una mirada,
una mueca...
"¿Ningún espejo las mostrará,
sin reflejar mi mirada...
...sino mi incierta pregunta
que quedó atrapada...
...en una sombra de nuestros
ojos furtivos?"
Eso es muy elegante, Sr. Wilson.
Bien ordenado. Muy preciso.
El sentimiento de lo desconocido.
La fina poesía es
la música de las matemáticas.
Representa a los números cantando.
Deben mirar más allá de las palabras
para comprender su significado.
Exacto. Bien, buenas noches, caballeros.
¿Sr. Wilson?
¿Puedo verlo en mi oficina?
Quisiera discutir algo.
Lo voy a recomendar como director de
nuestra revista de poesía, The Poeticus.
Me siento honrado. Gracias.
Le agradezco la fe que me tiene.
Nunca se avergüence
de sus habilidades, Edward.
¿No había una foto
en la repisa de la chimenea?
¿De un grupo de soldados?
Era del regimiento de mi padre
en la Guerra de Crimea.
Se rompió el vidrio.
Lo mandé a arreglar.
Lo recordé porque me recordaba
a mi padre. Estuvo en la guerra.
Creo que nos vigilan.
¿Que nos vigilan? ¿Qué quiere decir?
Hay un hombre con sombrero.
Yo no veo a nadie.
Tengo tanto que quisiera compartir
con usted, Edward.
Pero apenas lo conozco...
...fuera de que es
un estudiante particularmente brillante.
Presiento que tenemos
un espíritu parecido.
Debo irme.
Comencé a escribir algo.
Quizá le guste oírlo.
"Un capullo ha florecido
en la rama más alta...
...el pardillo cantaba hoy en mi corazón...
...sé dónde el césped está verde...
...junto a un pequeño riachuelo,
a un lado del camino...
...la tierra está húmeda...
...el cucú me dijo al oído.: 'A ún no, aún no'."
Aún no lo terminé.
AGOSTO DE 1939 - Dr. W. Fredericks
Disculpe.
Por favor.
Lo siento. Soy sorda.
¿Cómo te llamas?
Edward.
Lo siento. ¿Podrías repetirlo?
Debo leer los labios.
Edward.
Hola, Edward.
Me llamo Laura.
Lo siento, ¿podrías repetirlo?
Nadie seguiría de largo
al ver un sombrero abandonado...
...sin mirar dos veces.
Eso dice mucho de usted, Sr. Wilson.
No se distrae con facilidad.
Ella es muy bonita.
Sam Murach. Trabajo para la
Agencia Federal de Investigaciones.
¿Le importa si lo acompaño?
Hablé con un hermano suyo
de la fraternidad.
John Russell, el hijo del senador.
John dijo que podría ayudarnos.
¿Es amigo del Dr. Fredericks?
Es mi asesor de tesis,
si es lo que quiere saber.
Estuvo reclutando
profesores y estudiantes...
...para una organización llamada
Comité Cultural Germano- americano.
Es un frente nazi. ¿Le habló de eso?
Estudio poesía, Sr. Murach.
No me interesa la política.
Nos interesaría saber los
nombres de los demás organizadores...
...del Comité Cultural.
¿Me pide que espíe al Dr. Fredericks?
Le pido que sea un buen ciudadano.
Si la infla, estará bien.
Volveré a verlo.
En Polonia, Hitler observa
cómo los regimientos alemanes...
...cruzan el río San.
Parte de la línea fluvial
que los invasores atravesaron...
...en su avance por los flancos
a través del sur de Polonia.
El líder nazi hace una gira
por la nación conquistada...
...visitando a los soldados
en los pueblos capturados.
Hitler dijo que haya guerra, ¡y la hubo!
Se garantizó a Polonia...
Damas y caballeros, es un gran privilegio
tener con nosotros hoy al Sr. Haupt...
...ministro de Educación del Führer.
¿Sr. Haupt?
Buenas noches.
Gracias, Dr. Fredericks y miembros
del Comité Cultural Germano-americano...
...por darme la oportunidad
de venir a Yale.
Alemania siempre fue un país de...
Sí. Interesante.
Fue un gran placer...
...conocer gente nueva...
- Con su permiso.
- Por supuesto.
¡Está ocupado!
Comité Cultural Germano-americano
Miembros actuales - Miembros potenciales
- ¿Lo pasa bien, Edward?
- Muy bien.
Quisiera presentarle al Sr. Haupt.
- ¿Conoce al Dr. Manheim?
- Sí, nos presentamos.
El rector de la universidad de Yale
me pidió la renuncia.
Oirán varias razones
que causaron mi partida.
Baste decir,
que me voy con el nombre intacto.
Que tengan buena suerte en sus empeños.
Edward...
¿qué hice para merecer esto?
¿Me estima tan poco que me traiciona
por mis creencias políticas?
Los dos sabemos que Trumbull Stickney
escribió ese poema en 1902.
Usted era mi maestro.
Usted me traicionó.
Creí que íbamos a una fiesta.
Quieres protegerme de ellos, ¿no?
No.
- Crees que se burlarán de mí.
- No es eso.
- No es cierto.
- Está bien.
Estoy contenta de estar contigo.
¿Te gustaría bailar?
No bailo muy bien.
Está bien. Yo tampoco.
¿Qué dice esta canción?
El cielo azul
Me sonríe
Sólo un cielo azul
Veo yo
Discúlpenme, tengo que hacer un anuncio.
Acaban de decirme que lnglaterra y Francia
le declararon la guerra a Alemania.
Por favor, sigan bailando
y disfrutando de la música.
Actualizaré la información
no bien la reciba.
Gracias.
Muy pronto, nosotros también
estaremos en guerra.
¿Quisieras pedir un
cuarto para nosotros?
Apaga la luz.
No puedo. No puedo.
- Buenas noches.
Gracias, Edward.
- ¿Por qué?
- Por ser tan amable.
En vista del hecho de que arremeten
contra nosotros en todo el mundo...
WASHlNGTON D.C. - 21 DE ABRlL DE 1961
¿por qué no es útil, señor,
que analicemos con usted...
...los verdaderos hechos detrás de esto,
o nuestras motivaciones?
Un viejo dicho dice que la victoria tiene
cientos de padres y la derrota es huérfana.
Y no me sorprendería...
...que la información recibida
aquí respecto de...
Hola, Edward.
¿Qué hace aquí?
Sólo había un puñado de nosotros
hasta la hora cero...
...que sabía
dónde desembarcaríamos en Cuba.
Uno de nosotros no pudo guardar
el secreto.
Yo sé que no fui yo.
El Sr. Allen pidió
la lista Zapata del personal...
...que participó en la operación.
No la tengo.
Dígale que le daré la lista en persona.
Viajamos en el mismo barco.
Un barco que hace agua.
No estamos en el mismo barco, Sr. Hayes.
Nos hundiremos juntos
o nadaremos juntos.
La gente como nosotros no deja
que sus compañeros se ahoguen.
Dije todo lo que creo
que pueda resultar útil...
...respecto de los hechos
de los últimos días.
Más declaraciones, detalles...
...no pretenden esconder
responsabilidades...
...porque yo soy
el oficial responsable del gobierno...
DEER lSLAND
RETlRO DE LOS PlRATAS - 1940
Madre, padre.
Él es Edward Wilson.
- Sra. Russell.
- Hola.
- Senador.
- Sí. Es un placer conocerlo al fin.
Phillip y Toddy Allen.
El Sr. Allen fue presidente de los
Piratas, promoción del año 12.
- Bienvenido a nuestro pequeño club.
- Gracias.
¿Dónde está Clover?
Ahí está.
Creo que sí. Sí.
Mi hermana, Clover.
- Hola, me llamo Edward.
- Encantada.
Encantado.
¡Piratas!
- ¡Todos para uno!
El reverendo Collins
oficiará las gracias.
Primero los piratas, luego Dios.
Querido Dios: Gracias por guiar
el Fideicomiso de la familia Evans...
...en el cuidado de nuestra
amada isla...
...para que podamos venir
con nuestras familias y amigos...
...con comodidad y privacidad.
Dijo que me iba a invitar
a bailar más tarde.
Y aquí vamos.
- ¿No baila, Sr. Wilson?
- Nadie me lo pidió.
Bueno...
...creo que me arriesgaré.
Yo se lo pido.
- Usted le agrada mucho a John.
- Y a mí me agrada mucho él.
Habla de ir a pelear
junto a los ingleses.
Mi padre no está particularmente
contento con eso...
...porque es uno de los organizadores
de America First.
No se vería bien que el hijo
de un aislacionista fuera a la guerra.
Su hermano John es un hombre
de fuertes convicciones. Lo admiro.
¿Y usted, Sr. Wilson? ¿En qué cree?
¿Estudia?
No le gusta mucho hablar, ¿verdad?
Sólo cuando vale la pena.
Bueno.
Creo que usted me va a agradar.
Sr. Hayes.
Caballeros.
General William Sullivan,
el Sr. Edward Wilson.
Es un gran honor, señor.
Me levantaría para darte la mano,
pero los pies me matan.
Tiene que ver con mucho azúcar
en sangre y orina.
¿Cuándo empiezan
con la competencia urinaria?
Yo me excusaré.
Gracias, Phillip.
¿Por qué no te sientas?
Comprenderás que cualquier cosa
que hablemos, no sale de aquí.
Por supuesto.
Tarde o temprano,
nos meteremos en esta guerra.
No por quererlo, sino porque es
necesario, y porque debemos hacerlo.
El Presidente me pidió que creara
un Servicio de lnteligencia Exterior.
Y si eso ocurre, buscaré jóvenes
patriotas, honorables y brillantes...
...con los antecedentes adecuados
para administrar las secciones.
En otros términos,
nada de judíos ni negros...
...y muy pocos católicos,
y eso es porque yo soy católico.
El ejército te entrenaría
y enviaría al extranjero.
Si esto te interesa...
...tienes que estar listo
para partir en cualquier momento.
No quiero que respondas ahora.
Pero piénsalo.
Pero esto no se trata de una fraternidad
que se junta para hacer bromas.
Esto es en serio.
Y por los Estados Unidos.
- Que te diviertas.
- Pórtense bien.
Se supone que busque el marido perfecto.
¿Es usted el marido perfecto,
Sr. Wilson?
Perfecto en todo sentido.
¿Existe alguna razón por la cual no
pondría su brazo alrededor de mí?
Día y noche
Eres el indicado
Me gusta esto.
Tiene estilo.
Y bajo el sol...
...cerca de mí
¿Tiene algún problema con las mujeres,
Sr. Pirata?
¿Me quieres?
- ¿Qué?
- Dime que me quieres.
Te quiero.
¿Me quieres?
- Sí. Te quiero. Yo...
- Aún no te creo.
- Te quiero.
- Dilo. Dilo.
- Te quiero. Creo que sí...
- Mírame. ¡Mírame! Basta.
- ¡Dímelo!
- ¡Te quiero! Creo que sí.
No bien el mundo recupere la cordura,
voy a viajar.
A Londres. París. Roma.
Puedes acompañarme.
¿Está todo bien?
Sí.
Pertenecemos a mundos distintos.
¿A qué te refieres?
Siento que soy una curiosidad para ti.
Eso no es... No es cierto.
- Siento que no soy real para ti.
- No es cierto.
- Edward.
- Eso no es lo que siento por ti.
¿Edward?
John.
Te estuve buscando por todos lados.
Mi hermana está embarazada.
Sé que harás lo que corresponde.
¿Toma usted, Edward Bell Wilson,
a Margaret Ann Russell...
...como legítima esposa?
Para amarla, honrarla y respetarla...
...en la salud y en la enfermedad...
...en la prosperidad y en la adversidad,
hasta que la muerte los separe?
Sí.
Ahora los declaro, marido y mujer.
Quiere verte un uniformado.
Discúlpame, Madre.
¿Te contamos tu madre y yo alguna vez
dónde pasamos la luna de miel?
¿Sr. Edward Wilson?
¿Podríamos hablar en privado, señor?
- ¿Quiere sentarse?
- No, gracias, señor.
El general Sullivan envía sus saludos.
Quería preguntarle, señor, si sigue
interesado en ver el resto del mundo.
Sí, claro que sí.
- Buenas tardes, señor.
- Gracias.
Llegaron mis órdenes. lré al extranjero.
¿Cuándo?
En una semana.
¿Qué vas a hacer, Edward?
¿Salvar al mundo?
WASHlNGTON D.C. - 22 DE ABRlL DE 1961
Estás a salvo conmigo.
La fotografía es muy oscura.
Como se ve, hay un hombre caucásico
y una mujer negra.
La resolución se pierde
con mucha rapidez.
Sin duda, la película es rusa,
de baja calidad.
DlVlSlÓN DE SERVlClOS TÉCNlCOS
DE LA ClA
Una de las áreas
donde nos concentramos es el mosquitero.
Los mosquiteros predominan en África,
el sudeste asiático...
...y en cualquier clima tropical.
Las cortinas tienen el dibujo
característico de los árboles baobab...
...que también se ven en África.
Junto a las cortinas,
vemos la balaustrada del edificio.
Ahí hay una paloma. Cuesta verla.
Las palomas están casi siempre
en zonas urbanas, en las plazas.
Si escuchan con atención,
oirán un aeroplano.
Lo aislamos.
Por el sonido de propulsión
de los motores...
...sabemos que el avión
está despegando...
...y a más de 300 m del suelo...
...lo que indicaría una
gran zona urbana.
En esta parte,
al eliminar el ruido de fondo...
...se oye una voz de mujer.
Te quiero.
Los que se quieren de verdad
no tienen secretos.
Estás a salvo conmigo.
Si es la misma mujer...
...los lingüistas dicen
que tiene acento francés.
Hay una palabra aquí
que no podemos descifrar.
Hay un ruido no
identificable que la tapa.
Se oye en toda la grabación
en alta frecuencia...
...lo que sugiere una sirena
de ataque aéreo.
Seguiremos analizándola.
Estos tiempos requieren
que todos estemos unidos y resueltos...
...igual que ellos.
LONDRES - EL BOMBARDEO - 1941
Expreso mi admiración...
...por la forma ejemplar...
...en la cual los servicios de precaución
de ataques aéreos de Londres...
...cumplen con su obligación.
- ¿Lo puedo ayudar?
- Sí.
Vine a ver al sastre
para probarme un traje nuevo.
Por supuesto.
¿Qué clase de traje le interesa?
¿De tweed o estambre?
¿Quizá en gabardina?
Quizá en estambre y en tweed.
- ¿Los dos derechos?
- Sí.
- ¿Dos o tres botones, señor?
- Tres botones.
Acompáñeme, por favor, señor.
Por favor.
Nuestro sastre en jefe ya viene, señor.
Gracias.
Bienvenido a Londres.
Tendrás que aprender tan rápido
y cabalmente como sea posible...
...el sistema inglés de inteligencia.
Las oscuras artes.
En especial, la contrainteligencia.
Los distintos usos de la información,
la desinformación...
...y cómo su uso, en definitiva,
significa poder.
Estuvieron de acuerdo en dejarnos
observar sus operaciones.
No pueden ganar la guerra sin nosotros,
pero no nos quieren aquí.
La lnteligencia es como la leche materna
y no la quieren compartir...
...con alguien que no tiene títulos.
Tu tutor en Londres te está esperando.
Por aquí, señor.
...seis, cinco megaciclos a la una,
tres, cinco, nueve.
Ocho coma siete, seis, cinco megaciclos
a la una, tres, cinco, nueve.
Seis, seis.
Cuatro, dos, cero, siete. En espera.
...coma siete, seis, cinco megaciclos
a la una, tres, cinco, nueve.
Debí haber sabido
que no me convenía usar a Stickney.
Bien hecho, Sr. Wilson.
Me arruinó una operación de dos años.
Le dije al general Sullivan que
lo vigilara. Da igual.
Comenzaba a ansiar el frío
que cala los huesos de mi hogar.
No es nada personal.
¿Sr. Carlson? ¿Es la Secretaría
de Comercio de Estados Unidos?
¿Qué producto?
Alimentos no perecederos.
- Llega tarde.
- Sí. Es lo que decía mi madre.
Raymond Duca Brocco, nacido el 8 de mayo
de 1907 en la ciudad de Nueva York.
Secundaria St. lgnatius,
Universidad Fordham.
Se casó con Anita Delvecchio,
dos hijos...
Stephanie y David.
Mide un metro ochenta, pesa 82 kg,
cabello negro, ojos pardos.
Registro militar,
cinco años en lnteligencia.
- ¿Quiere añadir algo?
- ¿Quiere también buscar en mi trasero?
Trabaja para mí, sargento Brocco.
Para Estados Unidos, señor.
En esta oficina, yo soy el gobierno.
Está muy seguro de sí
por ser alguien que recién empieza.
No me dijeron su nombre.
¿Cómo sabe que no se equivocó de lugar?
Dijeron que usted era un gran hijo
de perra sin sentido del humor.
No puede haber dos.
¿Va a contestar?
Depende de si trabajo para Ud. o no.
Uno de sus trabajos, sargento,
es contestar el teléfono.
Sí, señor.
Use bien lo que aprendió, en especial,
el uso de propaganda paralela...
...y el ingrediente conocido
como play-back.
Entender la eficacia
de su propia desinformación...
...es trabajar contra el enemigo.
Son casi las cuatro.
¿Cómo deletrea sífilis?
¿Con una "L" o dos?
Sífilis. Creo que con una.
Nunca la tuve.
Penetrar los servicios de inteligencia
del enemigo es vital.
Llevarlos a un mundo irreal,
que no existe.
Doctores en lnglaterra...
...anunciaron que los registros médicos
del médico de Adolf Hitler...
Dr. Theodor Morell, revelaron que
Hitler se había contagiado sífilis...
...cuando sirvió en el ejército alemán
en la Primera Guerra Mundial.
Las mismas dotes que hacen
a un buen oficial de inteligencia...
...una mente suspicaz, un amor
por la complejidad y el detalle...
...son las mismas dotes de la persona
que usted estará observando.
Buenas noches, Lord Cooper.
Tengo información que
podría interesarle.
La facilidad mental para detectar
conspiraciones y traiciones...
...es la misma dote
que corroe el juicio natural.
Todo lo que parece claro está torcido.
Todo lo que está torcido es claro.
Atrapado en los reflejos...
...debe aprender a reconocer cuando
una mentira se disfraza de verdad...
...y tratarla con eficiencia
y sin apasionamiento.
Sabemos que le pasó información
al Alto Comando alemán.
Nunca le dé a nadie tiempo para pensar.
Voy a ofrecerle una de dos alternativas.
Usted propone el tono de la charla
y va rápidamente al grano.
O lo ejecutan por traición...
...o sigue espiando aquí
para el enemigo...
...suministrándole la información
que le proporcionamos.
Pásele esto a los alemanes.
Y si averiguo que no lo hizo...
...no habrá otra oportunidad.
Sencillamente, se lo colgará como espía.
¿Está claro?
¿Cómo sabemos que no tendrá dos amos?
Precisamente. No lo sabemos.
- ¿Cómo sé que puedo confiar en usted?
- No lo sabe.
Espero que tenga la suerte de conocer
a alguien en quien pueda confiar.
Lamento decir...
...que a mí no me pasó.
Debe de ser el joven Edward.
El Dr. Fredericks me habló
mucho de usted.
- Arch Cummings.
- Encantado.
Encantado.
Tengo entendido
que tenemos antecedentes parecidos.
Buenos estudiantes, Yale, Cambridge.
Soñadores.
Dicen que para ser un oficial
excepcional de inteligencia...
...se necesita una mente estable...
...una inquebrantable fe
en lo que se hace...
...y hay que ser un romántico perdido.
Secretaría de Comercio
de Estados Unidos.
Es del exterior,
el senador Russell para usted.
¿Hola?
Sí. Sí. Lo oigo.
Gracias por avisarme.
Adiós.
Tuvimos un niño.
¿Te importaría que lo llamemos Edward?
¿Si lo llamamos Edward Junior?
Me encanta. Me parece perfecto.
El nombre de un rey.
- Es lo que estaba pensando. Nombre de rey.
- ¿Te gusta Edward?
Creo que le gusta.
¿Cómo estás? ¿Estás...
...salvando al mundo
y poniéndonos a salvo?
A veces.
¿Qué color de ojos tiene?
¿Hola?
Cuando tenga edad suficiente,
podrás leérselo.
Es la primera edición. Canción de Navidad
de Charles Dickens. Era de mi padre.
Me lo leía cuando era niño.
Gracias.
Hoy hice un descubrimiento triste.
Un hombre que trabaja para mí
se sentaba junto a mi puerta.
Descubrí que le había dado una rosa
a una mujer con una nota.
La rosa era muy linda,
una rosa abisinia...
...el tallo estaba envuelto en papel
de seda. Era hermoso y conmovedor...
...salvo por el hecho de que el papel
contenía secretos para sus amigos alemanes...
...detallando cambios en el orden
de batalla de los estadounidenses.
Con permiso, señor.
- Gracias.
- Gracias, señor.
¿Cómo decía el poeta irlandés?
"Un amigo de hoy puede romperte
el corazón mañana."
¿Sabes cuál es mi temor más profundo?
Que terminaré sin amigos.
Completamente solo.
Creo que ustedes se conocen.
- Richard, no esperaba verte.
- Hola, Edward.
El Sr. Hayes vino a trabajar con
nosotros en Operaciones Especiales.
Espero que no te importe, lo
invité a participar de nuestra charla.
Temo que el querido profesor tiene la
mala costumbre de hacer amigos fáciles.
Sabes, por supuesto,
de sus intereses sexuales.
Creo que no supo elegir bien
a sus compañeros.
Algunos están muy preocupados
por su exposición.
Espero que ustedes dos puedan resolver
este delicado asunto.
A mí me parece
que es un problema de los británicos.
¿Por qué estamos involucrados nosotros?
Los británicos son gente civilizada.
No se devoran a los suyos.
Para eso, usan a alguien más.
¿Qué me quieres decir?
Te estoy dando una oportunidad
para manejarlo. O lo hará alguien más.
Lamento que te hayan
involucrado en esto.
Si no atiende razones, quizá mejor te
agachas para atar tus cordones y te vas.
Lamento que deba ser así.
No es algo que me haga feliz.
¿Pensó en volver
a enseñar a tiempo completo?
Les preocupa la gente
con la que me junto, ¿verdad?
Los muchachos de Cambridge
quedan unidos para siempre.
Mis gustos son demasiado democráticos
para ellos.
Les gusta que los pantalones estén
bien planchados.
No. Ya enseñé todo lo que quería.
Yo soy quien soy.
Aceptaré las consecuencias.
Por favor.
Ya prestó todo el servicio que pudo.
Ya es hora de jubilarse.
El buen alumno andará cerca.
Querrá saber cuál es mi respuesta.
Comprenderé si quiere agacharse
para atarse los cordones e irse.
Es una profesión corrupta, Edward.
Estoy en ella desde hace mucho tiempo.
Quizá le convenga pensar
en comprarse zapatos nuevos, Edward.
Hay una hermosa tienda en St. James.
La tienda del Sr. Pettibone.
Le hace las botas al Rey.
Supongo que todos hacemos
lo mismo ¿verdad?
Todos trabajamos para el rey.
Salga de esto mientras pueda.
Mientras siga creyendo.
Mientras siga teniendo un alma.
Hola. ¿Alguien tiene lumbre?
Lo siento.
Él sabía demasiado.
Tú entiendes eso.
SERVlClOS TÉCNlCOS DE LA ClA
23 DE ABRlL DE 1961
Los que se quieren de verdad
no tienen secretos.
Estás a salvo conmigo.
La palabra que no podíamos resolver...
...tenía una onda de sonido muy corta
creada por quien grabó la cinta.
La recuperamos amplificando la
frecuencia en el osciloscopio.
- Cochinos es la traducción de "pigs".
- Quiero oírla de nuevo.
Y el ruido de sirena que no podíamos
identificar ocultaba campanas de iglesia.
Agregaron otros ruidos
para distorsionar las campanas.
En el espejo de la cómoda,
se puede ver el reflejo...
...del campanario de una iglesia...
...cuyas tres campanas coinciden
con las que se oyen.
El volumen indica que la
iglesia está al cruzar la calle...
...quizá frente a una plaza.
En la mesa de luz,
vemos una radio reloj.
Se ve que son casi las 10:00, lo
que se correspondería con las campanas.
También se oye un ventilador de techo.
Tiene cuatro aspas, un ventilador común.
No sabemos de dónde es.
Aquí hay algo.
Podría ser algo sin importancia,
quizá una vela, un pisapapeles.
O quizá algo personal con lo que podríamos
identificar a la gente del cuarto.
La analizaremos y filtraremos de nuevo,
quizá veamos algo más.
¿Cuánto falta
hasta que haya alguna definición...
...de dónde estamos exactamente?
Lo hacemos lo más rápido
que podemos, señor.
BERLÍN - SECTOR SOVlÉTlCO - 1945
- ¿Cómo están Clover y tu niño?
- Bien, gracias.
Ya casi tiene cinco años.
Te creaste una reputación en Londres.
La Guerra Mundial ya terminó.
Pero empezó la guerra por el mundo.
En cada país liberado,
pelearemos los rusos y nosotros...
...por ganar sus corazones y sus mentes.
Desde que lanzamos la bomba,
los pantalones les quedan cortos.
Los rusos siguen viviendo en el
siglo XIX. Con remolachas y papas.
Todo eso cambiará drásticamente.
Ahora están engullendo territorio...
...llevándose a cada científico que pueden
robar. En 10 años, tendrán la bomba.
Debemos sacar de Berlín a todo
el que nos sea útil antes que ellos.
Churchill tenía razón.
No debimos haber dejado de marchar
hasta llegar a Moscú.
Son de Suiza.
Hice que me los enviaran
por envío diplomático a Berlín.
Son mi debilidad.
Cuando era niño, mi madre siempre
me recompensaba con un chocolate.
Es una costumbre espantosa.
¿Comer chocolates o
buscar la aprobación?
Las dos.
Era oficial en la Abwehr,
la lnteligencia militar alemana.
Dice que sabe dónde se esconden
los científicos del cohete nazi V- 2.
Pregúntele adónde quiere ir.
Quiere ir a Chicago.
Tiene parientes ahí.
Dígale que si nos da los nombres
y ubicación de los científicos...
...yo le arreglaré una visa de salida.
Apenas cumpla con su cometido,
entrégalo a los captores de nazis.
Un ex comandante del grupo Waffen- SS
quiere hablar con usted sobre asilo.
Es muy feo, ¿no?
No fue hecho para ser una joya.
Perdí la audición en un oído.
Puedo oír con la ayuda del aparato...
...pero dicen que en un año...
Apenas se nota que está.
Los rusos están interesados
en hacer un intercambio de prisioneros.
Estamos preparados para ofrecerles
científicos judíos liberados en el Este...
...por científicos nazis
que ustedes tienen en Berlín.
Estos son los nombres
sobre los que quisiéramos hablar.
Tengo entendido que me pusieron
el nombre clave de Ulises.
¿Es por el libro de James Joyce
o por el mito griego?
¿Sabe cuál es el nombre clave
que le pusimos?
Madre.
Ayer tomé el primer baño caliente
en tres años...
...desde el sitio de Stalingrado.
Me senté durante horas...
...mirando por la ventana...
...empapado en agua.
Cuando era soldado,
se me congelaron los dedos.
Desde entonces, cuando tengo frío...
...siento dolor.
Quizá no debiera vivir en Rusia.
Todos tenemos nuestras debilidades.
¿Cuál es la suya?
Me dijeron que es muy callado.
"Hecho de piedra."
¿Cuál es la expresión?
"El silencio es ensordecedor."
Usted va a ser
un adversario formidable, Madre.
Espero nuestra relación con ansias.
Espero que dure mucho tiempo.
WASHlNGTON D.C. - 24 DE ABRlL DE 1961
Te quiero.
Los que se quieren de verdad
no tienen secretos.
Estás a salvo conmigo.
Pudimos determinar la
marca del ventilador.
Es Froid. Es belga.
Seguimos tratando de averiguar
qué es el objeto en la mesa de luz.
No podemos lograr una mejor definición.
¿Quién es?
- Hola, padre.
- Pronto será tu cumpleaños.
Pronto cumpliré cinco años.
Ya eres un niño grande.
BERLÍN - SERVlClOS ESTRATÉGlCOS - 1945
Soy más grande que Andrew,
y él tiene seis.
- ¿Tu madre está por ahí?
- ¿Cómo? No te oigo.
¿Tu madre está por ahí?
Se está vistiendo para
salir con su amigo.
Tiene un auto nuevo.
Me dejó manejar con él.
Hola, Sr. Wilson. Habla Edna.
La Sra. Wilson está arriba.
Se está preparando para cenar.
Le diré que está en el teléfono.
Volveré a llamar.
Discúlpeme.
- ¿Me necesita para algo más?
- No, gracias.
¿Come alguna vez, Sr. Carlson?
Me gusta cocinar.
¿Le gustaría una comida casera?
¿Leyó alguna vez La metamorfosis
de Ovidio en latín original?
Es muy hermoso.
"Tomé un montón de polvo,
y sosteniéndolo...
...pedí tontamente tantos cumpleaños
como granos de polvo tenía."
"Olvidé pedir que fueran años de juventud."
Bravo.
Debo irme.
¿Le gustaría quedarse?
¿Le gustaría que me quede?
Me gustaría mucho.
¿Quizá podamos ir a algún lado juntos?
Los lagos de Bavaria son hermosos.
Había una posada antes de la guerra donde
servían el desayuno en la cama todo el día.
¿Hanna?
Ojalá nunca regreses a casa.
Bavaria es un lugar hermoso.
Nací ahí. Mi abuela vivió ahí.
La extraño mucho.
¿Por qué no vamos?
Dejé entrar a un extraño
en nuestra casa.
¡Madre! ¡Llegó papá! ¡Madre!
Hola, Edward.
Hola, Clover.
Yo...
...me gusta que me llamen
Margaret ahora.
Me alegro mucho de verte.
Yo también.
Hice algo para ti.
¿Lo ves? Es un barco.
Pero tiene la bandera de lnglaterra.
Y puse ahí una bandera pirata.
Y si quieres, puedes contar...
...cuántas velas tiene.
¿Quieres probar?
Quince.
Así es.
No, no, es tuyo. Lo hice para ti.
Si te parece bien...
...podríamos dormir
en camas separadas por ahora...
...hasta que volvamos a conocernos.
Preparé el cuarto de invitados.
Está bien.
¿Qué sabes de tu hermano John?
Creí que sabías.
Lo mataron en Birmania en 1944.
Nunca lo mencionaste
en ninguna de tus cartas.
No había mucho que decir.
Seis años es mucho tiempo.
Me sentí muy sola
y estuve con un hombre una vez.
No fue muy interesante.
¿Estuviste con alguien?
Fue un error.
Gracias por el barco que me hiciste.
De nada.
Me alegro de que te guste.
Mamá dice que estuviste en la guerra.
¿Peleaste? ¿Mataste a alguien?
No.
- Buenas noches.
¡No! ¡Mancha!
- Hola, padre.
- Hola, Edward. Hola.
Hola, cariño.
Alguien te espera en el estudio.
General.
Edward.
Lamento venir así. Tu esposa tuvo
la amabilidad de servirme una bebida.
Siguen cortándome partes de los pies.
No es digno que un hombre
deba morir por los pies.
Mientras todos se sentían bien
por lo que habían hecho...
los soviéticos, sin disparar un tiro,
se apoderaron de medio mundo.
Nos respiran en la nuca.
Los tendremos en casa
antes de darnos cuenta.
Le hablé al Presidente...
...sobre crear
otro Servicio de lnteligencia Exterior.
Que haga en tiempos de paz lo que hacía
Servicios Estratégicos durante la guerra.
Phillip Allen dirigirá la agencia.
Richard Hayes lo secundará.
Y tú supervisarás la Sección C...
...operaciones especiales,
que dependerá sólo del Director.
Obviamente, se limitará al extranjero.
Operaciones subversivas, reunión
de datos de inteligencia y análisis.
Y me interesaría saber tu opinión
al respecto.
En particular, en tu especialidad,
la contrainteligencia.
Ayudaré con gusto en lo que pueda.
Está bien.
Edward, sal.
Discúlpeme, señor. ¡Margaret!
Vamos, Edward.
Vamos. Vamos afuera, ¿sí?
Papá está ocupado.
Gracias.
Debo decirte que tengo serios problemas
con todo este asunto...
...a pesar de lo mucho
que lo necesitamos.
Me preocupa que tanto poder termine
en manos de unos pocos.
Siempre a alguien le conviene
crear enemigos, reales o ficticios.
Lo imagino como los ojos y oídos del
país. No quiero que sea su alma.
Le dije al Presidente que funcionaría...
...si queda bajo supervisión civil.
¿Supervisión?
¿Cómo puede ser
una organización secreta...
...si alguien la supervisa?
¿Sabes quién le dio poder a Hitler?
Los empleados y los contables.
Los empleados públicos.
Tengo una debilidad.
Creo en un Dios justo.
Parece que siempre incurro en falta
en favor de la democracia.
Debe de ser un lindo lugar
para tener una familia.
Yo nunca tuve tiempo.
Moriré en menos de un año.
Quiero mucho a este país.
Todos nosotros, señor. Todos nosotros.
No importa lo que te digan, nunca habrá
alguien en quien puedas confiar.
A fin de cuentas, todos somos empleados.
Complejo de la calle Este - CIA - 1947
Tenía la impresión de que el Dr. Ibañez
apoyaba la democracia.
Me temo que cambió de opinión.
El doctor comenzó a creer
en su propia propaganda.
Tú inventaste a este tipo, Edward,
ayudaste a que ganara.
Ésos son soviéticos.
Sección Internacional
del Comité Central...
...Trubnikov, Kushelnikov...
...que están sumamente
interesados en sus...
...recursos naturales, en
especial, el del café.
Nuestros intereses económicos
se ven afectados...
...sin mencionar los peligros de la
presencia soviética tan cerca de casa.
Por seguridad, Edward, debemos
establecer nuestra presencia ahí.
Un momento, alto. ¿Puedes rebobinar?
Rebobina un poco.
A partir de ahí.
Creí haber visto algo.
Quiero que trabajen en esto juntos.
Michael irá ahí en carácter de
especialista en agricultura...
...por la Compañía de Café Maya.
No será oficial.
Será nuestros ojos y oídos.
- Felicitaciones.
- Gracias, señor.
- Buena suerte.
- Gracias.
No usaría mi anillo de estudiante ahí.
Sí, señor. Por supuesto.
Quiero que se me envíe a mí solamente
toda la información.
Creo que esto es lo que buscas.
Esto servirá.
Esta planta de café...
...muestra que cuando nuestro
pueblo trabaja unido...
...el resultado es tener
una sociedad más productiva.
De progresar y ganar
estabilidad económica...
...los imperialistas que oprimen hoy a
nuestros trabajadores ya serán vencidos.
Con la satisfacción de uno que
ha hecho lo que es debido...
...con fe en el futuro...
...¡viva la revolución!
¡Viva nuestro país querido!
¿Sr. Wilson? Llegó esto para usted
vía la dirección encubierta de Carlson.
No tenía tarjeta.
COMPAÑÍA DE CAFÉ MAYA
Hay un peligro potencial en el sur.
Ulises.
No podemos esperar 24 horas más.
Si puedes garantizar
que los agentes estén...
...en su lugar y listos para actuar...
...yo también estoy listo.
Vuelve a la cama.
¿De qué hablabas?
Era una charla de adultos.
Tuve una pesadilla.
Todo está bien.
¿Podrías quedarte conmigo un poco más?
Trata de dormir.
¿Sí?
No tenemos tiempo para asegurarnos.
Todo esto depende del apoyo.
Si no lo tenemos,
no puedo garantizar el resultado.
¿Puedes garantizar el apoyo?
Eso no es garantía.
Y no es una respuesta.
Haz lo que debas hacer.
Estos hombres no tienen ideología.
Que sus regalos de Navidad sean
más grandes, y todo irá bien.
Llama al jefe de la
estación. Despiértalo.
Margaret nos contó que
trabajas para la CIA.
Mi esposa tiene una imaginación vívida.
Soy asesor comercial.
Un empleado público.
- Buenas noches.
- ¿Cómo te atreves?
- No debes decirle a nadie lo que hago.
¿Cómo te atreves? ¡Son mis amigos!
¡No tengo muchos!
Nunca debes decirle a nadie lo que hago.
Nunca. ¿Me entiendes?
¿Lo que haces? ¿Lo que haces?
¡No sé qué haces!
Sales a las cinco, vuelves a las diez,
todos los días.
¡No hablas una palabra conmigo!
¡Vivo con un fantasma!
¡No sé lo que haces!
Vuelve a llamar.
Están listos. Lanza la operación.
Di algo.
- Di algo.
- Tengo que irme ahora.
¡Di algo! ¡Háblame! ¡Di algo!
Mírame. Di algo.
Recuerda lo que dije. No toques nada.
¿De acuerdo?
- Feliz Navidad, Margaret. Edward.
- Feliz Navidad.
¿Él es el joven Edward?
¿Te gustaría pasar y conocer
a nuestro invitado especial de hoy?
Papá Noel.
- ¿Quieres conocer a Papá Noel?
- Sí.
Ven.
- Toddy es maravillosa con los niños.
- Sí.
Ven a conocer a Papá Noel.
- ¿Quieres un trago, Edward?
- Gracias.
Creo que se ameritan
unas felicitaciones.
El doctor no tiene más pacientes
debido a la mala praxis.
- Caballeros.
- Edward.
Phillip.
Bill.
Caballeros...
...todos pueden estar muy orgullosos
de lo que han iniciado.
Feliz Navidad.
- Feliz Navidad, Bill.
- Feliz Navidad.
La Navidad está llena de sorpresas.
¿Te gustan las sorpresas bajo el árbol?
Bueno, nos aseguraremos
de que tengas muchas sorpresas...
y cosas parecidas. ¿Sí?
Seguro que mamá y papá coinciden
en que es una buena idea.
Las sorpresas son lo mejor de
la Navidad, ¿no te parece?
¿Y los juegos?
¿Qué tal los juegos de pelota?
- ¿Te traigo una toalla?
- Lo siento mucho.
¿Estás bien?
Está bien. Todo está bien.
¿Puedes llevarme a casa, por favor?
- Mejor vamos a casa.
- Baja la voz.
Puedes ir al baño si quieres.
Quizá tenga ropa limpia.
Gracias. Ven conmigo, Edward.
Todo está bien. Ven.
¿Puedo ayudarla, Sra. Wilson?
¿Sabías que Phillip va a estar...
...en la junta directiva
de la Compañía de Café Maya?
Recuerda lo que te dije de los amigos.
Te ves bien, Edward.
¿Cuánto tiempo pasó? ¿Siete, ocho años?
Corrió mucha agua bajo el puente.
Carolyn y yo recién nos compramos
la primera casa.
Y todo está roto. Paso los fines
de semana reparando cosas.
Cuando todo quede arreglado,
será hora de venderla.
Quizá puedas darme información
de una persona.
¿Me pides que te dé archivos del FBl
sobre un ciudadano estadounidense?
Sabes que no puedo hacerlo.
Espiar ciudadanos va contra la ley.
Quédate con la nota.
Quizá algún día cambies de opinión.
BANCO SUIZO GAIM
WASHINGTON D.C. - 24 DE ABRIL DE 1961
Certificamos que la presente es
UNA CUENTA CORRIENTE CON INTERÉS
¿Puedo pasar?
Nunca estuve en tu oficina.
¿Cómo estuvo la pesca?
Fue un mal año. La marea está muy alta.
Tengo entendido que querías darme en
persona la lista de la operación Zapata.
No existe la lista, ¿verdad?
- Sabe que fue una operación oculta.
- No lo suficiente.
El Presidente me pidió que le sugiera
de quiénes podemos prescindir.
¿A quién recomendarías, Edward?
Yo sirvo a discreción
del Director, señor.
Sólo soy el guardián.
¿Por qué pasa
que gente como nosotros elige servir...
...por unos centavos al día,
en una profesión que nos hace...
...dar vuelta constantemente
para ver quién nos vigila?
¿Cuándo tomará su decisión?
¿Decisión?
Yo sirvo a discreción
del Presidente de los Estados Unidos.
Haré lo que considere
mejor para el país.
Es importante que averigüemos
quién es el responsable.
- Buenas noches.
A las 22.:42, se recibió una llamada en
la línea del jefe de la base de Berlín.
Dice que es oficial superior de la KGB.
No dio su nombre.
SALA DE COMUNICACIONES
DE LA CIA - 1953
Abra. Gracias.
UNIDAD DE CONTROL DE TRANSMISlONES
TOQUE TIMBRE O MARQUE 12
"Oficial de la KGB pregunta
cuándo viene el Sr. Edward Wilson."
"Quiere saber la respuesta
del Sr. Edward Wilson."
Dígale que el Sr. Edward
Wilson está aquí...
...y quisiera saber
qué piensa darnos a cambio.
Dice que a cambio de un viaje a salvo...
...le dará al Sr. Wilson
una clara idea...
...de las tres últimas
pérdidas en Moscú...
...las identidades de los agentes
soviéticos en su país...
...y las penetraciones
en la base de Moscú.
También hablará en persona
con el Sr. Edward Wilson sobre...
Ulises.
Sobre cosas que sólo sabe Ulises...
...cómo piensa, lo que planea hacer...
...y lo que quiere
que el Sr. Edward Wilson crea que hace.
Para demostrar su buena fe,
llevará consigo...
...fotografías de
vigilancia de la KGB de...
...todos los oficiales
de la CIA en Moscú...
...y tomará con gusto
una prueba poligráfica.
Ulises.
Pregúntele cuál es su debilidad.
ULISES... ¿CUÁL ES SU DEBILlDAD?
EL FRÍO
"El frío."
Traigámoslo aquí.
Me llamo Valentin Gregorievich Mironov.
Los nombres de mis hijos son
Anatoly y Sergei.
Mi padre tocaba el violonchelo. Yo
toco el violín. Pero esto ya lo saben.
Arriesgo mi vida al venir aquí para
decirlo, para confirmar lo que ya saben.
Falló la prueba
poligráfica, Sr. Mironov.
Ya saben que todos
los rusos la fallamos.
Su polígrafo no sabe
interpretar el alma rusa.
¿Qué más quiere? Le di mis
referencias, nombres de agentes...
...le informé quién está en peligro,
sobre quién debe saber.
Quiero hablar con el Sr. Edward Wilson.
Mironov estaba con ellos
cuando se tomó la foto.
¿Su superior inmediato?
No sabemos si alguno
de los marcados es él.
Ya se lo dije tres veces.
Sergei Budanov.
Quiero hablar con el Sr. Edward Wilson.
Quiero té.
No hay.
Me da sed cuando hablo demasiado.
¿Va a mantener este interrogatorio
idiota mucho tiempo?
No nos dijo nada que no sepamos,
Sr. Mironov.
Debería esforzarse más.
No vine aquí a tratar con
niños, Sr. Edison.
¿O mejor digo, Sr. Brocco?
Nosotros también hacemos los deberes.
Hola, Sr. Mironov. Soy el Sr. Wilson.
Hola, Madre.
Ulises está obsesionado con usted.
Día y noche, siempre lo tiene presente.
No confía en nadie.
Al único al que deja acercarse es
a su ayudante, Sasha.
Es metódico,
planea las cosas con años de adelanto.
Por ejemplo,
debería saber que entabló amistad...
...con cierto vecino suyo.
Fidel Castro. Un joven en el que tiene
grandes esperanzas.
Tengo entendido que un pez muy
interesante se metió justo en tu red.
El Sr. Allen pensó que quizá sería
posible que yo hablara con él.
Contigo como acompañante, por supuesto.
Le traje un regalito que le gustará.
Que Mironov venga inmediatamente.
Me agradará volver a trabajar contigo.
Espero que me enseñes Washington.
Podemos irnos de parranda juntos.
Valentin Mironov, Arch Cummings.
- Encantado de conocerlo.
- El placer es mío.
Por favor, tome asiento.
Me alegra que alguien como usted esté
de nuestro lado.
Pensé que esto le gustaría.
Quizá le guste. Espero
que no lo haya leído.
ULISES DE JAMES JOYCE
Qué inteligente.
Gracias.
Toda Rusia es nuestro huerto de cerezos.
La tierra es grande y hermosa.
Con lugares maravillosos.
Piensa, Anya.
Tu abuelo, tu bisabuelo...
Qué mala traducción.
Es mucho más divertida en ruso.
¿No hay algo humano que te mira
desde cada cerezo del huerto?
¿Desde cada hoja y cada tallo?
¿No oyes sus voces?
Es horrible. ¡Tu huerto es horrible!
Cuando caminas por el huerto
al atardecer o por la noche...
...y la vieja corteza
brilla con la luz tenue...
...los viejos cerezos parecen soñar
con todo lo que había...
...hace cien o doscientos años,
agobiados por sus visiones.
Tengo que ir a una reunión.
Dejemos esos 200 años atrás,
hasta ahora, no ganamos nada.
Aún no sabemos
qué será el pasado para nosotros.
Sólo filosofamos. Nos quejamos
de ser aburridos o de tomar vodka.
Ya que es tan claro que para
comenzar a vivir en el presente...
...primero, debemos redimir el pasado.
TEATRO DE VARIEDADES FAIRFAX
¿Eres Laura?
¿Cómo?
¿Eres Laura? Se supone que te lleve.
Hola, Edward.
Hola, Laura.
¿Por qué tanto misterio?
¿Tienes hijos?
Tengo un muchacho.
Edward Junior.
¿Tú tienes a alguien?
Un gato.
A menudo imagino
cómo hubiera sido mi vida contigo.
¿Y qué imaginaste?
Pensé que podrías enseñar.
Quizá poesía.
Nos imaginé viviendo
en un pequeño pueblo universitario.
Una vez dijiste que tenías miedo de que
alguien ya hubiera planeado tu vida.
¿Estás haciendo lo que querías?
Mi vida estuvo llena de sorpresas.
Me debes un día de playa.
¿Cuánto tardarás?
Lo que sea necesario.
- Me adelantaré.
- Está bien.
Nada más está hecho igual
Nada en el mundo
Como el suave y ondulado cuerpo...
¿Madre?
Había un sobre para ti en el escritorio.
Te ves hermosa.
Gracias, cariño.
¿No te alcanza con
ignorarme toda la vida?
- ¿Debes humillarme?
- Por favor.
- ¡Me das asco!
- Cálmate, cariño.
¡Das asco!
Comenzaremos donde quedamos.
Supongamos que la dama no está bien
O no tiene defecto alguno
Mamá olvidó algunas de sus cosas.
Te veré en casa.
¿Es usted Laura?
Sí.
Me pidieron que le diera esto.
En un esfuerzo sin par por mejorar
los lazos soviético-americanos...
...el premier Khrushchev comenzó
una gira de 10 días por Estados Unidos.
La visita empezará con una gira
del presidente Eisenhower...
...por la capital,
seguida por un discurso
...muy esperado en las Naciones Unidas.
Bien, ahora apóyalo.
Después de eso,
el Premier soviético viajará por el país...
...hacia otros destinos...
...que incluyen las acerías, granjas
agrícolas, y sí, también Disneylandia.
El presidente Eisenhower saludó
al Sr. Khrushchev hoy...
...en la base Andrews,
cuando iban a hablar...
Está perfecto.
...del siempre amenazante
crecimiento militar rojo.
Nuestro grupo coral fue elegido
para una competencia nacional.
Volviendo a The Classical Hour.
¿Vendrías conmigo?
¿Es lo que quisieras?
Sí, muchísimo.
Traeré tus cosas.
Me alegra que estés en casa.
¿Cómo fue el viaje?
Tan suave como la seda.
Mi escolta del FBl hizo
que mi viaje fuera muy placentero.
¿Cuál es su hijo?
En la fila de arriba,
el tercero desde la derecha.
Es un joven apuesto. Felicitaciones.
Estamos especialmente preocupados
por Cuba.
Su amigo...
...está demasiado cerca de casa.
No les gusta que les
respiren en la nuca.
Si continuamos por este sendero...
...habrá una Tercera Guerra Mundial.
Creo que ninguno de nosotros quiere
una guerra de verdad.
¿Cómo nos ganaríamos la vida entonces?
Si sigue llamando la atención...
...en algún momento, nos veremos
forzados a darle una sorpresa.
No quiero que eso sea una sorpresa
para su gente.
Él es muy importante para nosotros.
No nos gustaría que nos sorprendan.
Que siga usted bien.
Usted también.
Vine aquí hoy a anunciar mi candidatura
a la Presidencia de los Estados Unidos.
La Presidencia es el puesto
más poderoso del mundo libre.
Por su liderazgo, toda nuestra gente
puede lograr una vida más vital.
Las esperanzas del planeta se centran
en ella, por la libertad...
...y por una vida más segura.
Senador Kennedy, si no gana
la candidatura presidencial...
...¿aceptaría la vicepresidencia?
Bajo ninguna circunstancia,
seré candidato a la vicepresidencia.
Si fallo en mi empeño, volveré a servir
en el Senado de Estados Unidos.
Tenemos un circuito seguro
con Estocolmo.
Informa que tienen un coronel
de Contrainteligencia soviética.
¿Saben el nombre?
¿Lo puedo ayudar, señor?
Soy coronel de la KGB.
Estoy solicitando asilo.
¿Cómo se llama?
Me llamo Valentin Gregorievich Mironov.
Este hombre
que dice ser Valentin Mironov...
...no es quien dice ser.
¿De acuerdo?
Su verdadero nombre es Yuri Modin.
Era la mano derecha
de Ulises. Es su espía.
Dígame su verdadero nombre.
Ulises trata de desacreditarme.
Mi verdadero nombre es
Valentin Gregorievich Mironov.
Nací en Bobruisk en 1924.
Estudié en el Instituto
de Relaciones Internacionales.
Estuve tres años en
la Inteligencia Naval.
Mi esposa se llama Tamara Markovskaya.
Mis hijos se llaman Anatoly y Sergei.
Mi padre es violonchelista.
Yo toco el violín.
Todo lo que quiero es ser libre.
Levántenlo.
¿Está bien?
Lo siento.
¿Se da cuenta de lo que me hizo hacer?
Ahora dígame la verdad.
Porque vamos a estar aquí todo
el tiempo que sea necesario.
- Ya le dije la verdad.
- Quiero saber la verdad.
- Ya sabe mi nombre.
- Dígame el verdadero.
Señor, por favor, no estoy mintiendo.
Quisiera creerle, pero no le creo.
¿Lo comprende?
Ahora dígame su nombre.
Me llamo Mironov.
Valentin Gregorievich Mironov.
- ¿Ése es su nombre?
- Sí.
- Ése es su verdadero nombre.
- Sí. Lo es.
- Dígame su nombre.
- Ya se lo dije.
Se lo dije cien veces.
No iremos a ningún lugar.
Quiero que lo sepa.
Ni hoy, ni mañana, ni el mes que viene.
El espía es Yuri Modin. No yo.
- ¿Lo ve?
- No puedo decir más.
Estaré frente a usted. Aquí mismo.
- Éste es mi nombre.
- ¿Cuál es?
Valentin Gregorievich Mironov.
Así me llamo.
Dígame su nombre.
No tengo otro nombre.
- Dígamelo.
- No tengo otro.
- Dígalo de nuevo.
- Ése es mi nombre.
- Valentin Gregorievich Mironov.
- De nuevo.
- Valentin Gregorievich...
- ¡Dígame cómo se llama, mierda!
¡Mironov!
- ¡Valentin Gregorievich Mironov!
- Esto durará mucho.
¡Así me llamo!
¡Soy Valentin Mironov!
- ¡Cállese! ¡Cállese!
- ¡Ya le dije! No tengo otro...
¡Dígame su nombre!
¡Dígame su nombre, mierda!
¡Dígame su nombre! ¡Dígame su nombre!
Desgárrenla. ¡Sáquensela!
Siéntenlo.
Su nombre.
¿Cómo se llama?
Dígame su nombre.
Señor, esto es ácido lisérgico.
Se llama LSD.
Hemos tenido resultados muy favorables
como suero de la verdad.
Mira, es él. Papá.
El poder soviético es un mito.
Un gran espectáculo...
...pero no tiene repuestos.
Nada funciona.
Es pura cáscara.
Salvo ustedes.
Necesitan que el mito
de Rusia siga vivo...
...para mantener
su complejo militar-industrial.
Su sistema depende de que Rusia se
perciba como una amenaza mortal.
No es una amenaza.
Nunca lo fue. Nunca será una amenaza.
Es una...
...vaca...
...podrida...
...e inflada.
Yo soy...
...Valentin Gregorievich Mironov...
...y soy libre.
Carajo. ¡Carajo!
Si quieres...
...estoy dispuesto a que me
inyecten el suero de la verdad.
No tengo nada que esconder.
Yo soy el que digo que soy.
Ya sé.
Enviamos al mundo
a aquellos que nos dejan...
...sabiendo que vayan donde vayan...
...hagan lo que hagan,
nunca estarán solos.
Siempre tendrán un lugar de pertenencia.
Y decimos, piratas, todos para uno.
- Todos para uno.
No sabía que fumabas.
Hay algunas cosas que no sabes de mí.
Hablé con un reclutador.
Quisiera unirme a la CIA.
Puedes hacer muchas cosas, Edward.
Quisiera que pienses muy bien en esto.
Lo pensé bien. Es lo que quiero.
Quiero trabajar para la Agencia.
- Quiero que estés orgulloso de mí.
- Estoy orgulloso.
Ya tomé una decisión, padre.
Puedes detenerlo.
No sabe en qué se está metiendo.
- No puedo decirle qué hacer.
- Puedes.
- No puedo.
- Sí, sí puedes.
Porque lo está haciendo por ti.
Porque quiere que estés orgulloso de él.
Y estar más cerca de ti.
- Podrías hacer que lo rechacen.
- No. No le haré eso.
Claro que no. No harías
nada por nadie, salvo por ti.
- Qué injusto.
- ¿Injusto?
Eso es injusto.
Te vas cuando más te necesitan.
¡No es cierto!
- ¡Sí, lo haces!
- No lo hago.
Es cierto.
- ¡Te fui leal durante 22 años!
- ¿Leal?
Te fui leal.
No sabes lo que es ser leal.
Te fui leal a ti y a él...
...hice todo para ser un
buen padre para él.
- ¡No hiciste nada de eso!
- ¡Me casé contigo por él!
Sé que no me quieres, pero a él sí.
Y pase lo que pase,
debes estar a su lado y protegerlo.
No necesito que me digas
que proteja a mi hijo.
Prométeme que lo harás.
Lo protegeré.
Hoy, en La Habana, Fidel Castro expulsó
de Cuba a delincuentes de alto perfil.
Tomó el control de
sus hoteles y casinos...
...destinos populares de vacaciones
de muchos estadounidenses.
Castro nacionalizó mil millones de
negocios estadounidenses en seis meses...
...y no se sabe
qué más hará el dictador comunista.
Quiero ver a un hombre por un sombrero.
Tenía tres casinos ahí
hasta que Castro lo mandó a casa.
Su gente sabe cómo ser discreta.
Con el aliento indicado, él podría
ayudar. Y es muy patriota.
Jimmy. Sr. Carlson.
Tina, los niños.
Vamos, niños. Vamos, andando.
Iremos a la playa. Vamos.
Mamá, por favor.
Siéntese. ¿Quiere agua, café, otra cosa?
¿Hay algún otro lugar donde podamos ir?
Bien, papá, iremos a la playa.
Volveremos en un rato.
Asegúrate de que no se metan al agua
a menos que alguien los mire.
No, dejaré que se ahoguen.
Asegúrate de que se calcen.
¡Podrían quemarse los pies!
¡Se están calzando!
Bien, vamos. Andando.
¿De qué quiere hablar conmigo?
El gobierno está por deportarlo
debido a ciertas actividades.
Estoy en este país
desde que tenía dos meses de edad.
¿En qué me convierte eso? ¿En italiano?
Soy estadounidense.
¿Ahora quieren enviarme de vuelta?
Podría hacer
que revieran la orden de deportación.
Que lo clasifiquen como necesario
para la seguridad nacional.
Podría hacer que no lo molesten más
si nos ayuda.
Ustedes son los que me asustan.
Son los que crean las grandes guerras.
No, nos aseguramos de que sean chicas,
Sr. Palmi.
Le preguntaré algo.
Nosotros, los italianos, tenemos
a nuestras familias y la Iglesia.
Los irlandeses tienen su patria.
Los judíos, su tradición.
Hasta los negros tienen su música.
¿Y ustedes, Sr. Carlson? ¿Qué tienen?
Los Estados de Unidos de América.
El resto de ustedes está sólo de visita.
El Presidente quiere
que baje el ruido de esta operación.
DEER ISLAND - 30 DE MARZO DE 1961
¿Cuántos están involucrados?
Mil quinientos.
Dile que vamos a Bahía de Cochinos.
El volumen del ruido bajará mucho.
Te veremos dentro.
¿Oíste de qué hablábamos?
No, no oí nada.
Si algo se oyó, no debe
salir de este cuarto.
Ya lo sé, padre.
Sí, bien.
¡Piratas!
- ¡Todos para uno!
El reverendo Christiansen oficiará
las gracias.
Primero la Agencia, luego Dios.
Gracias, Señor,
por traernos sanos y salvos...
...para estar con nuestros hermanos
y seres queridos de nuevo.
Nuestras plegarias son
para nuestros hermanos...
...que Dios ha querido acoger
en sus brazos este año.
El Honorable Senador John Russell,
padre. El Sr. Stephen Loomis.
Senador John Russell, padre.
¿Quieres bailar, Clover?
Hace mucho tiempo que no soy Clover.
Iré a Phoenix a vivir con mi madre.
Por el tañido de las campanas...
...suponemos que la grabación se hizo...
...al mismo tiempo que la fotografía.
Revisamos el horario de los vuelos...
...de las 10:00 p. m. en
esas dos semanas.
WASHINGTON D.C. - 26 de Abril de 1961
Salían vuelos de nueve ciudades.
Seis de lugares que podrían tener
un ventilador hecho en Bélgica.
Cinco de lugares tropicales
o en temporada de verano.
En tres de esos sitios se habla francés.
Pensamos que la cinta se hizo
en Dakar, Abiyán...
...o Léopoldville.
LÉOPOLDVILLE - EL CONGO
No queda nada.
Hola, Madre.
Te enseñaré.
Como ves, no hay cámaras ni grabadores.
No hay nada más que saber.
¿Puedes escuchar algo?
Todo es secreto.
Creciste envuelto en secretos.
¿Cuál era el gran secreto
que su propio hijo no podía saber?
Cuando él estaba fuera hablando...
...oí algo que no debía...
...él sabía que yo había escuchado
su conversación.
Oí que dijeron algo en español.
Bahía de Cochinos.
Le tengo miedo.
Estás a salvo conmigo.
Los que se quieren de verdad
no tienen secretos.
Tengo algo que contarte.
Te quiero tanto.
Hace tiempo que ella es
muy valiosa para nosotros.
Hasta ahora.
Está enamorada de tu hijo.
A veces, los espías se enamoran.
Podemos protegerlo.
Ponerlo a salvo.
Nadie se enteraría, ni siquiera él.
Lo único que te pediríamos es que...
...nos ayudes...
...cuando sea necesario.
Pensé que te gustaría ver esto.
Es una chica muy bonita.
Es fácil darse cuenta
por qué se enamoró de ella.
Sé que es una situación
sumamente difícil para ti.
Pero me temo que necesitaré
tu respuesta muy pronto.
Debes decidir...
...qué es lo que más te importa.
Tu país o...
O tu hijo.
Ella no es quien crees que es.
No es persona amiga, Edward.
No te creo.
¿Por qué debería creerte?
Tú mismo me dijiste
que no confiara en nadie.
Eres un maestro para inventar la verdad.
La quiero.
Le pedí que se casara conmigo.
No dejaré que me quites eso.
Ya no puedo protegerte,
ni mantenerte a salvo.
¿A salvo?
¿A salvo? Nunca me sentí a salvo.
Siempre tuve miedo.
Siempre viví atemorizado
de que algo horrible te sucediera.
A Madre o a mí.
Siempre tenía miedo,
porque todo era un secreto.
Edward.
- Hola, ¿puedo pasar?
- Sí. Por supuesto.
¿Está todo bien?
Volvía a casa del trabajo...
...y tuve un irresistible deseo
de oírte tocar el violín.
¿Tocar el violín? Pero...
Edward, estoy muy cansado.
¿No puede ser mañana?
Te agradecería que lo tocaras ahora.
¿Ahora?
ULISES
FINLANDIA
ARREGLAR VIAJE A CIUDAD DE MÉXICO
Y LLAMAR A LA EMBAJADA SOVIÉTICA
Quería oír algo de ti que fuera cierto.
Fue descuidado.
FBl. Está arrestado. Póngase de pie.
MOSCÚ
Acaso no aprendí a esconderme
en plena luz.
¿Adónde me llevan?
¡No puedo regresar a casa!
¡Sabes que ya no confían en mí!
¡Sabes lo que me harán!
Lo siento, Edward.
Me agradabas de verdad.
En serio. En otro mundo,
habríamos sido muy buenos amigos.
¿Sigues ahí, Madre?
Tu peor temor se hizo realidad.
Estás solo y sin amigos...
...no perteneces a ningún país.
Tenemos todo un nuevo lugar
por el cual pelear.
Las estrellas.
Respecto de tu oferta.
Debo rechazarla.
Tuviste éxito en impedir
que recuperáramos Cuba.
El daño ya está hecho.
No tienes necesidad de lastimar a mi hijo.
Que quede entre tú y yo.
Muy bien.
Esperaré.
Pero llegará un momento...
...en el que te pediré
que me ayudes con un problema...
...que no te costará mucho,
pero que será de valor para mí.
Nunca se sabe lo que depara el destino.
Los amigos pueden convertirse
en enemigos, y viceversa.
Respecto de esta chica...
...ni tú ni yo podemos
estar seguros de ella.
Pero está a punto de formar parte
de tu familia.
Creo en la familia.
Quieres que ella forme
parte de tu familia...
...¿verdad?
Me alegró verte.
Volveremos a hablar, querido amigo.
Lamento molestar.
Quiero comprarle un regalo a mi hija.
No tienen cambio.
¿Cuánto cuesta?
Cuesta un dólar.
Tenga. Es un regalo. Gentileza
del gobierno de Estados Unidos.
El ser generoso es una regla
fundamental de la democracia.
Gracias.
- ¿Dónde está?
- Nos encontraremos en la iglesia.
- Me muero por verla.
- Te encantará. Te gustará mucho.
Sí, está bien.
Adelante.
Hola, Margaret.
Celebremos. Traeré champaña.
¿Cómo fue el vuelo?
Largo.
¿Te gusta vivir en Phoenix?
Es la primera vez que duermo en años.
Aquí está.
Por tu felicidad.
Tu esposa...
¿Qué hiciste?
¿Podrías entrar, Madre?
Ve adentro, mamá.
Por favor, ve a la iglesia.
Ella está embarazada.
Tú no podrías... No podrías
haberlo hecho.
- No pudiste.
- No.
Te quiero.
Te quiero tanto.
"CONOCERÁN LA VERDAD
Y LA VERDAD LOS HARÁ LIBRES"
JUAN 8-32
- ¿Sr. Wilson?
- Sr. Hayes.
- ¿Ya estuvo aquí antes, Madre?
- No.
¿Quién tuvo la idea?
Eso es confidencial.
El Sr. Allen le avisó al Presidente
que él renunciará.
Tiene que ver
con unas cuentas de banco suizas.
¿De dónde salieron?
Estaban en el auto. Pensé que
usted las había enviado, señor.
Parece que el maldito ambicioso
estuvo escondiendo dinero durante años.
El que tenía los
resúmenes de cuenta se...
...los envió en una caja
de chocolates suizos.
No fuiste tú, ¿verdad?
El Presidente quiere que sea Director...
...y que haga una limpieza
a mi entera discreción.
Necesito alguien en quien confiar.
Después de todo,
seguimos siendo hermanos.
Este edificio no se construirá sin ti.
Eres el alma y vida de la CIA.
Quién sabe, quizá tengas
algún secreto mío en tu caja fuerte.
Toda esta ala será tu rincón
del mundo. Contrainteligencia.
Echa una mirada.
Tengo una reunión de supervisión.
¿Te lo imaginas?
Creen que pueden investigarnos.
Como si los fuéramos a dejar.
Recuerdo que una vez un senador
me preguntó...
...cuando hablamos de
la CIA en inglés, por...
...qué nunca poníamos la
palabra " la" delante.
Y le pregunté: " ¿Pone usted
la palabra 'el' delante de Dios?"
H.M.S. PINAFORE
de GILBERT y SULLIVAN
A mi querida familia.
"Es cierto lo que dicen de mí.
Fui débil. Un cobarde.
Me puse en una situación comprometida.
Junto con mi honor. Mi familia. Mi país.
Tengo vergüenza de mí mismo.
A mi esposa:
Perdóname por haberte hecho esto.
A mi hijo...
Espero que crezcas y te
conviertas en un hombre valiente.
En un buen marido. En un buen padre.
Espero que sea lo que sea lo que decidas
hacer, lleves una vida plena y buena.
Espero que sean los que sean tus sueños,
se conviertan en realidad.
Tu amante esposo y padre."
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net