CABO DE MIEDO
"Mis Memorias".
"Siempre pensé que
para un río tan lindo...
el nombre era muy extraño:
Cabo de Miedo.
Lo único que temía en
esas mágicas noches de verano...
era que el encanto terminara
y penetrara la realidad".
Bueno, Cady, llegó el momento
que esperabas.
¿Viene alguien
a buscarte, Cady?
- ¿Y tus libros?
- Ya los leí.
Hola. ¿Cómo estás?
No está limpia.
Es ropa sucia.
Tengo que eliminar la tensión.
Tengo que hallar un tema...
en relación
con el movimiento.
No es la idea más original
para una agencia de viajes...
pero qué caray.
- ¿Como una fecha, quizás?
- Como una fecha.
Quizás.
Pero fíjate, el otro asunto
es la estabilidad.
"Una compañía
digna de confianza".
Si ensamblas las ideas de forma
bonita, ya tienes el emblema.
Bueno...movimiento...
estabilidad.
Y una fecha.
Deja ver
si se me ocurre algo.
Me cambiaron a la bebé
en el hospital, ¿verdad?
¿Cómo te fue?
El juez prorrogó la vista
hasta dentro de 21 días.
Magnífico.
Tengo hasta el lunes...
para averiguar en qué banco
metió mi yerno el dinero.
Muchas gracias,
de parte de mi hija.
¡Aquí está papi!
Adiós,Junior.
Muy creativo,Junior.
Le caía bien.
Todo este tiempo
y en realidad le caía bien.
No puedes pasar. Tu padre
va a aparecer en la TV.
Es increíble que fume.
Discúlpeme.
Cambiemos de butacas.
¡Renuncio a ser tu hiijo!
¿Vieron qué tipo
más descarado?
Le debiste
haber dado un golpe.
¿Un golpe?
Sí. Tú boxeas. Debiste haberlo
empujado, obligarlo a callarse.
Claro que a ti
te puedo ganar.
Debiste haberle dado
una patada.
Sabes pelear sucio.
A eso te dedicas.
Qué graciosa, Leigh.
- Sentémonos afuera.
- ¿Cuánto le debo?
- Ya está pago.
- ¿Está pago? ¿quién pagó?
Chicas, vengan,
vamos adentro.
Vamos adentro.
Vaya, el super atleta.
Mira...Tienes que darle
a la muñeca al revés.
Me gusta hacer esto
con música.
Tienes que usar la muñeca.
¿Sabes? Deberíamos dejar
de hacer esto por un tiempo.
¿De hacer qué?
No estamos haciendo nada.
Todavía.
Bueno. quizás tengas razón.
¿Le molesta a tu esposa?
Mi esposa ni sabe que existes,
que es lo mejor.
¿Por qué?
Haces esa pregunta
porque no has estado casada.
¿Acaso matrimonio y engaño
son sinónimos?
Lo que pasa es que...
Tú sabes, cuando dos personas...
se casan y viven juntos
por mucho tiempo...
Me gusta estar contigo.
¿Qué tiene de malo?
Eres simpático y buen mozo.
Qué sé yo. Hablamos de juicios.
Hablamos de los jueces que
esconden pistolas bajo la toga.
Sabes, Lori, en otro momento,
en otro lugar... ¿quién sabe?
- ¿Mañana?
- Sí, hay poco trabajo.
Gané 2 de 3.
Juguemos un total de 5.
Está bien, porque hoy
te dejé ganar.
Sí, claro.
Libre como un pájaro.
Va donde le dé la gana.
Tanta libertad
puede meterle en líos.
- Mis llaves.
- ¿No se acuerda de mí?
Seguro. Estaba en el cine.
- Qué desilusión. Qué pena.
- Deme las llaves.
Max Cady.
No ha cambiado.
quizás aumentó de peso.
Pero dicen que el hombre
promedio aumenta de peso hasta--
Aumenta de peso
hasta los 60 años.
Yo bajé de peso
cada año de mi condena.
- Atlanta, 1977.
- Eso mismo. En julio.
Llevo 14 años
sin tener llaves.
Se ve bien.
Saludable.
Gracias. Es difícil
mantenerse así en prisión.
Usted no lo sabría.
Me pusieron junto
con los maleantes blancos.
Mi único vicio
es el tabaco.
Me hacía falta un vicio
para recordarme que era humano.
¿Qué lo trae a New Essex?
Ah, el clima.
Caramba, el sur.
Pienso quedarme...
aquí, en New Essex.
- ¿Me está siguiendo?
- El pueblo es pequeño.
Nos veremos mucho.
- Bueno, cuídese, Cady.
- Usted también.
- Sabrás lo que es perder.
- ¿Cómo?
Papá, ¿podrías...?
Perdona, Danny.
- ¿Qué estás estudiando?
- Inglés.
Estamos leyendo
"Look Homeward, Angel"...
que es una especie de memoria.
Tenemos que tratar
de imitar el estilo.
¿De qué se trata tu memoria?
De la casa flotante.
Aún ni estamos a 3 de julio.
Deberíamos ir a Wilmington,
como antes, a la casa flotante.
Yo quería. Tú dijiste
que no tenías tiempo.
- No lo tengo.
- Ni yo tampoco.
Y Danny tiene
clases de verano.
¿No puede faltar
2 malditas semanas?
Si no asiste, la expulsan.
quizás el profesor de teatro
la entusiasme en algo.
En él, probablemente.
¿Por qué tanto escándalo,
como si hubiese sido heroína?
¿Qué es la marihuana? En nuestra
época tú y yo la fumábamos.
Para ciertas culturas
es un sacramento.
Sé que en la nuestra
está prohibida.
Junto con el incestoy...
la necrofilia,
la zoofilia y--
- Cariño.
- La idolatría.
Hazlo otra vez.
Sam, hay alguien allá afuera.
Déjala apagada.
No enciendas.
Lo vi con los fuegos
artificiales.
- Hablé con él esta tarde.
- ¿Lo conoces?
¡Lárgate de mi casa!
Se fue.
Dijo.. "Sabrás...
lo que es perder".
O: "Aprenderás a perder".
Dijo algo así.
Qué poético.
¿quién es?
¿De dónde salió?
Baja al perro.
Ben, bájate.
No me hace caso.
Leigh, el perro es tuyo.
No se debe subir a la mesa.
Habrá pelos de perro
en el té.
-¿De dónde es?
-Del campo. Un loco pentecostal.
¿Por qué estuvo preso?
- Me parece que por agresión.
- ¿Te parece?
¿A quién agredió?
¿A un hombre? ¿A una mujer?
No sé.
Fue hace 14 años.
De verdad no me acuerdo.
¿Qué quiere de ti?
Trata de molestarnos,
está fastidiando.
Estuvo preso, así que...
Ya sabes, probablemente
esté enojado con su abogado.
Qué clientela.
- Te ves cansado.
- Gracias. Lo que necesitaba.
Preferiría que Danny
no saliera sola.
Al menos hasta que investigue.
quizás hable con el jefe.
- ¿Y si va con Ben?
- ¿El perro guardián?
¿Qué va a hacer?
¿Menearle el rabo?
- Díselo.
- ¿Qué? No sé nada de él.
Su biografía, no.
Dile que anda un loco por ahí.
Y si vuelve,
llama a la policía.
¿Y una pistola?
En caso de que las cosas
se pongan emocionantes.
¿Te sentirías más segura
con una pistola en la casa?
Nos dispararíamos
uno al otro.
O la usaría Danny.
Escúchame, no va a hacer nada.
No quiere volver
a la cárcel.
Llamaré a Lee Heller.
Es un personaje, pero es
el mejor abogado del estado.
Comunícame con Lee Heller.
Sam, tú defendiste
a este tipo, ¿verdad?
¿Entonces por qué
querría hacerte daño?
Ayer se me acercó al auto.
Tuvimos una conversación.
Me dijo:
"Sabrás lo que es perder".
Eso no quiere decir
que sea un terrorista.
Por Dios,
el tipo ha estado preso.
Tú sabes lo que es eso.
Anoche vino a la casa.
Trató de entrar.
No propiamente.
Estaba sentado en el muro
que limita la propiedad.
Para eso no hace falta
un permiso.
¿Qué puedo decirte?
Pide una orden judicial.
Ya lo hice.
La vista es en 10 días.
Bien. Ya sabes,
si te puedo ayudar...
Tom, hace 14 años...
en este caso, recibí
un informe sobre la víctima.
- Era un caso de violación.
- Violación y agresión.
Hubo un informe.
Decía que la víctima
llevaba una vida promiscua.
Lo escondí.
- ¿Alguien más lo sabía?
- Nadie. Lo escondí.
No se lo mostré al cliente,
ni al fiscal.
Pero lo que este tipo le había
hecho a la muchacha...
"Todo acusado tendrá derecho
a tener un abogado defensor".
Yo creo en ese derecho.
Por eso dejé de ser
abogado de oficio.
En ese puesto no podía
servirle a la ley.
¿Porque para algunos
no hay defensa?
¡Merecen que se les defienda!
Pero si hubieras visto
lo que le hizo...
- Escondiste el informe.
- Si fuera tu hija...
Escondiste el informe.
Por Dios, Sam.
El no podía saberlo.
Era analfabeto.
Yo tenía que leerle todo:
las declaraciones, los informes.
Todo.
Es imposible
que él lo supiera.
Está tan tranquiloy hay
tan buena luz. Ven a leer acá.
¿Por qué?
Ya te lo dije.
¿Es un exhibicionista
o un fisgón?
¿Qué sabes tú de eso?
¿De exhibicionista?
¿Crees que nunca los he visto?
No quise insultarte. Estoy
segura que se te han exhibido.
Si quieres venir, ven.
Si no, vete.
Como quieras.
Pero no puedes salir.
Saludos, licenciado.
¿Qué quiere, Sr. Cady?
Son estupendas
a esa edad, ¿no?
Les queda tanto
por descubrir.
Tiene suerte, licenciado.
Mi propia hija no me conoce.
Cuando caí preso, su madre
le dijo que había muerto.
En parte, era así.
Mire, Sr. Cady...
Sé que ha sufrido.
Comprendo su problema,
¿pero por qué yo?
Fui su abogado.
Yo lo defendí.
¿Por qué no va a fastidiar
al fiscal?
- ¡A fastidiar!
- Sí. ¿Por qué no?
A fastidiar.
Si mal no recuerdo,
él hizo su labor.
¿Y yo no hice la mía?
¿A eso se refiere?
Gracias a mí sólo lo encontraron
culpable de agresión.
Pudo haber sido
de violación.
De cualquier forma hubiese
podido salir en 7 años.
Podían haberlo condenado
a cadena perpetua.
O incluso
a la pena de muerte.
Aprendí a leer
en la cárcel.
Primero...
"Mi Primer Abecedario".
Luego "El Conejo Fugitivo".
Después, libros de derecho.
¿Sabía que después de usted
yo mismo me serví de abogado?
Apelé la condena
varias veces.
No lo sabía.
Y aquí estamos.
Dos abogados, por decirlo así,
hablando de derecho.
¿Cuánto quiere?
¿Cuánto quiero de qué?
¿Cuánto dinero quiere?
¿Dinero? Licenciado,
¿acaso le parezco un necesitado?
Podemos negociar,
hasta cierto límite.
- ¿Ha hecho usted de mujer?
- ¿Cómo?
De mujer.
De la mujer de los sueños
de un preso grande y peludo.
Comprendo que ha sufrido.
No hay duda de eso.
Usted no sabe
lo que es sufrir.
Como dice en Gálatas 3:
"¿Habéis sufrido tanto
en vano?"
En la prisión,
conocí mi lado suave y delicado.
El lado femenino.
Estoy dispuesto a negociar
algún tipo de indemnización.
¿Cuál sería la indemnización...
por haber sido violado
por 4 blancos desgraciados?
¿O por 4 negros?
¿Sería la misma indemnización?
¿Qué fórmula usaríamos
para calcularla?
¿Qué le parece
$10,000 en efectivo?
Vamos a detallarlo.
¡Un momento! Fue la primera
cifra que se me ocurrió.
Por el gusto de discutir,
digamos $20,000. O $30,000.
Digamos $50,000.
$50,000 dividido
en 14 años.
14 años multiplicado
por 365 días es...
yo diría, 5,000 días.
Ahora dividamos $50,000 por eso.
Resulta $10 por día.
Es menos del salario mínimo.
Sin contar la pérdida de familia
y de respeto que sufrí.
A mí me parece que
usted no ha entendido bien.
Fueron 14 años.
Me tengo que ir.
Tengo otra cita.
Buenas noticias. Averigué
el banco y el número de cuenta.
Magnífico. Se lo diré
al abogado de tu yerno.
- Su esposa está en la línea.
- Tengo que hacer una llamada.
Yo no la haría.
Dice que es urgente.
Eran uno saullidos
horripilantes.
Como si estuviera llorando.
Luego Danny entró
corriendo y...
llamé al veterinario.
Entonces sucedió
algo rarísimo.
Fue como si se le acabara
la cuerda.
Poco a poco,
como un reloj viejo.
Y luego, de repente, paró.
Tenía los ojos
bien abiertos, con...
...cara de sorpresa.
Y luego se murió.
Se murió, antes de que
llegara el veterinario.
¿Qué dijo el veterinario?
Que lo habían envenenado.
¿Qué tipo de veneno?
No sé qué tipo de veneno.
Por Dios, Leigh, te dije
que no lo dejaras salir.
¡No lo dejé!
¡No lo dejé salir!
Tengo un setter y no me gustan
los asesinos de perros.
Pero por envenenar a un perro,
sólo debe pagar una multa.
Si está desempleado
y no tiene dinero...
podemos arrestarlo por vago.
Le haremos
un registro físico.
Le daremos un susto.
En las leyes hay muchas maneras
de fregar a un indeseable.
Lo trataremos como si tuviera
la fiebre amarilla.
Manos contra la pared.
Sepáralas.
¿Ese es?
Es un espejo opaco.
El no lo puede ver.
Sí, ése es.
Quítate la camisa.
Entrégasela a él.
Bien, quítate los zapatos.
Entrégaselos al oficial.
Extiende los brazos.
"La Venganza Será Mía"
"Mi Tiempo Está Cerca"
"En Dios Confiaré"
"El Señor Nos Vengará"
"Aún No Es Mi Hora"
Vírate, despacio.
"Verdad -Justicia"
No sé si mirarlo o leerlo.
"El Tiempo Nos Vengará"
"Loretta"
- Otro paso.
- Tú sabes cómo es.
Registramos el apartamento.
Está todo en orden.
No tenía armas.
Pero encontramos esto.
Su cuenta de ahorros.
¿$30,000?
Su madre murió. Le tocó el
dinero de la venta de la finca.
Conque tiene dinero.
¿Qué podemos hacer?
Lo arrestamos por el perro.
¿Cómo fue?
Soltaron el perro
y Cady se lo llevó.
No...nosotros no lo soltamos.
¿Cady entró a la casa?
Eso es allanamiento de morada--
No entró a la casa.
Yo no soy policía.
No sé cómo lo hizo.
Pero sé que fue él.
Eso no es suficiente. Usted es
abogado. Lo sabe muy bien.
Los pantalones.
Tarde o temprano meterá la pata.
El sheriff me lo aseguró.
Estuvo preso. Así que entenderá
las cosas muy bien.
quisiera matarlo.
Danny, ¿por qué
no fuiste con ellas?
Claro, tú sabes bailar "tap".
Traté de aprender,
pero no lo sé bailar.
¡Desgraciado!
- Te está mirando.
- ¿Qué dices?
-¿Qué haces aquí?
-Está tan buena como el desfile.
Qué suerte tiene.
¡Cabrón!
¿Adónde fue?
Cuidado con el brazo.
Me duele.
¿Qué le pasa?
No me puede empujar así.
Estaba mirando el desfile.
¿Por qué está tan alterado?
¡Podría demandarlo!
- ¡Cálmese!
- Ya. ¡Ya me calmé!
¿Qué haces?
- ¿quién era ése?
- Nadie.
- Esa bebida es muy fuerte.
- Tú lo has dicho.
Puedes ponerle un pececito
y estará bien.
Parece que la estás
pasando bien.
- He estado practicando.
- ¿Para qué?
- ¿Para caerte al piso?
- Para depravarme.
"Depravarme".
Una palabra de 4 sílabas.
¿Te estás burlando de mí?
Está bien.
- Te hice sonrojar.
- ¿Sonrojar?
Estás del color de tu camisa.
Rojo escarlata.
Nadie me mandó enamorarme
de un tipo casado.
- Claro que no.
- No sé qué pensaba.
Sólo Dios sabrá.
¿Verdad que hice
el ridículo?
Pero no creas
que me acosté con él.
Eso es asunto tuyo,
no mío.
No es que haya tenido muchos.
Eso es lo que parece.
¡Fue el primero!
Lo fue. Lo juro.
Cuéntaselo a otro.
- El rata me dejó plantada.
- ¿En serio?
Qué lástima.
Ahora me toca a mí.
¿De dónde eres?
Te vas a reír.
Vengo de...
la Penitenciaría Estatal.
Es verdad. Acaban
de dejarme en libertad.
Dios mío.
Qué día me ha tocado.
En realidad,
eso me recuerda un chiste.
- ¿Te lo cuento?
- Cuéntame. Alégrame la noche.
Una mujer soltera--
Un momento, así no era.
- Una mujer soltera.
- Cuéntalo bien.
Una mujer soltera
conoce a un tipo...
y él le dice que acaba
de salir de la cárcel.
"¿Qué hiciste?", le pregunta.
"Corté a mi esposa
en 52 trocitos".
Y ella le dice:
"Entonces, ¿eres soltero?"
¡Qué cómico!
-¿Puedo preguntarte qué hiciste?
-Lo sabía.
Corté a mi esposa
en 52 trocitos.
Temía que dijeras eso.
Yo soy muy chiquita,
así que--
Podría cortarte
en 40 trocitos.
¿Qué hiciste? En serio.
No, en serio,
¿qué hiciste?
Hubo una marcha de protesta
contra las armas nucleares.
Cuando vinieron
a arrestarnos...
uno de los guardias maltrató
a una señora y yo la defendí.
Así que me metieron preso.
Estoy bebiendo mucho.
Espero que tengas dinero.
Tienes que estar sobria.
Si no estás sobria...
te arriesgas,
porque soy un animal.
¿Sí? No me digas.
Ponte de este lado.
Hagamos esto.
¿quién es Loretta?
El amor de mi vida
que ya partió.
- ¿No soy yo el amor de tu vida?
- La corté en 52 trocitos.
Ese tipo casado,
¿te lastimó así?
Ya te dije
que no hicimos nada.
¿Te lastimó así?
Qué escándalo.
Es un bruto.
¿Te gusta esto?
¿Estoy arrestada?
No exactamente, muñeca.
¡Oficial, se lo juro,
ha sido un error!
¿Ese tipo te lastimó así?
¡Lo que me hizo a mí
dolió mucho más!
¡Te agarré, perra!
- ¿Cuándo se rompió esta tecla?
- ¿Qué?
No lo sé.
Con razón,
falta una cuerda.
Al piano le falta una cuerda.
¿quién estuvo jugando con él?
Puede que tengamos suerte.
Puedo estar ahí
en media hora.
Cady violó a otra chica.
¿Violó?
Me dijiste agresión.
Faltaban pruebas.
Logré reducir la acusación.
Me acuerdo de esa época.
Sam, el tramposo.
No quería que tú y Danny
se alarmaran.
- ¿Por qué? ¿Qué edad tenía?
- 16.
¿16, qué?
Ya pronto cumplo años.
Los vecinos oyeron gritos.
Cuando huyó, anotaron
la placa del auto. Max Cady.
Bien.
Tenemos un problemita.
La chica tiene miedo.
Dice que se cayó
por las escaleras.
Ay, Dios mío.
¿Ustedes se conocen?
Sí, trabajamos juntos.
Esperaré afuera.
Qué estúpida soy.
El otro día me dejaste
plantada en el club.
Luego no llamaste.
Y anoche
me estaba sintiendo...
muy atrevida.
Pensé en lo que
me habías dicho.
Que tu esposa no sabía
que yo existía.
Y tuve ganas
de darte una lección.
Supongo que te la di, ¿verdad?
Supongo que te di
una lección.
Escúchame bien.
Escúchame,
este tipo, Cady...
ha hecho esto antes.
Y ahora volverá a hacerlo
una y otra vez...
a menos que testifiques
y lo llevemos ajuicio.
Y lo acusemos.
Y declaremos.
Sam, yo sé, yo sé cómo funciona.
Lo veo todos los días.
Sólo que esta vez
estoy del otro lado.
No quiero tener que explicar
qué hacía en el bar...
y cuánto había bebido
y qué ropa tenía puesta.
Son mis colegas.
Los he visto interrogar
a otros testigos.
Me crucificarían
y luego se reirían de mí.
Hasta me preguntarían de ti.
Escúchame.
Eso no me importa.
Bueno, pero a mí sí.
Y estoy segura
que a ti también.
Cuánto lo siento, Lori.
Lo siento muchísimo.
Si esto es algo personal
entre usted, la chica y Cady--
Teniente,
¿qué está insinuando?
A veces es mejor
actuar discretamente.
Sin la policía.
¿No le interesa que Cady
piense violar a mi esposa?
No puedo arrestarlo por algo
que no ha hecho. Usted lo sabe.
- Gracias.
- En su lugar--
¿Pediría un interdicto?
Ya lo hice.
Imagínese que Cady
es un tigre.
Hágalo salir de la maleza.
¿Cómo se logra?
Enséñele unas cuantas cabras
y escóndase.
¿Qué me sugiere?
¿Qe use a mi familia
como cebo? ¿Y luego?
¿Me siento a esperar que el
sicópata las ataque? ¿Y luego?
- ¿Le vuelo los sesos?
- Yo soy un policía.
No sería ético que yo le dijera
que tome la ley en sus manos.
Así que me debe
haber entendido mal.
Debe haber sido así.
Caramba,
le pido mil disculpas.
Ha estado hostigando
a mi familia.
Es astuto, para que la ley
no pueda tocarlo.
También creo que puede entrar
y salir de la casa, impunemente.
¿Salió? No sé. O salió o entró,
no estoy seguro.
- No tengo visión de rayos X.
- ¡No hablo de eso! ¡Está bien!
¡¿Por qué no me pueden ayudar?!
¿De qué sirve la policía y--
Cálmate.
Déjame explicarte algo.
Las leyes sirven
para problemas generales...
como robos y asaltos.
Pero si un lunático
se ensaña contigo...
entonces el proceso es lento
y apático. Incluso patético.
¿Qué conexión tienes con él?
Fui su abogado defensor.
Le hiciste algo malo, ¿verdad?
Así lo ve él.
Lo que hayas hecho no importa.
¿Qué hizo él?
Violó a una chica de 16 años.
- ¿Tienes una hija de 16 años?
- Tiene 15.
Lo investigaré, lo seguiré
y te informaré si es peligroso.
Muy bien. Magnífico.
- La policía sabe dónde vive.
- Lo encontraré.
No te pongas nervioso.
Mantén la calma.
Danny, ya puedes
dormir tranquila.
Tu papá contrató
a un investigador privado.
¿A quién se parece?
¿A Sam Spade?
¿Mickey Spillane?
¿Peter Gunn?
¿Harry, el Sucio?
¿Perry Mason?
Perry Mason era un abogado.
En cuanto entré a su oficina,
me calmé. Tiene experiencia.
Kersek se gana la vida con tipos
así. Parece que le gusta--
Soy yo.
Tuve una charla interesante
con un guardia del penal.
Parece que Cady trabajaba
en la cocina.
Otro de los presos que trabajaba
con él era un hijo de puta.
No le gustaba que Cady fumara.
Siempre lo criticaba.
Un día lo encontraron muerto,
con la lengua arrancada.
Nunca pudieron probar que Cady
fuese culpable del accidente...
por decirle así.
Pero nunca le concedieron
libertad condicional.
El sujeto va a salir.
Que descanse.
- ¿quién era?
- El detective.
Creí que ya no pasaba nada.
Hospitalde New Essex.
Habitación 5036, por favor.
Un momento, porfavor.
Hola, Lori. Habla Sam.
Me siento muy mal
por haberte enredado en esto.
- No es culpa tuya.
- Si hubiese sabido que Cady...
te iba a atacar para vengarse
de mí, te hubiese advertido.
Yo siento lo mismo.
Siento lo mismo que tú.
¿Estás decidida
a volver a Connecticut?
Lo he pensado mucho
y creo que sería lo mejor.
Quizás pueda
volver a estudiar.
Pero te voya echar de menos.
Perdóname, Lori.
Eso suena muy bien.
Me parece bien.
Hablaremos después.
No sé qué odio más.
Si el insípido tono de voz o las
infidelidades de adolescente.
¿quién era?
- ¿La chica que golpearon?
- Sí. Lori Davis.
Ya te lo dije,
es secretaria del tribunal.
¿Y qué?
¿Estás jodiendo con ella?
Qué interesante, usaste
el teléfono del dormitorio.
¿Por qué razón, cada vez
que quiero hablar en privado...
piensas que estoy jodiendo?
¿Por qué?
Por eso la atacó el sicópata.
Sí, por eso la atacó.
Pero no estoy jodiendo con ella.
¡Hijo de puta!
¡Maldito hijo de puta!
- ¡Maldito hijo de puta!
- ¡Basta!
Danny está allá abajo.
Cariño, no pasa nada.
Sí, ya lo veo, papá.
Cuando nos fuimos de Atlanta
prometiste no hacerlo más.
Qué humillación...
confesarle todas las cosas
sucias al Dr. Hackett.
- Mil veces el mismo incidente.
- ¿Por qué lo hiciste?
- Tú me pediste que--
- No, ¿por qué te molestaste?
¿Por qué te molestaste en tratar
de salvar nuestro matrimonio?
En mudarnos a Danny y a mí.
Porque eso fue
lo que decidimos.
- No lo entiendes.
- ¿Qué? ¿Qué no entiendo?
Nada.
Me estoy volviendo loca aquí.
¡No tuviste los cojones
para dejarme!
¿Acaso podía dejarte en la forma
que estabas actuando?
Tú eras el que actuaba.
- Yo no hice nada.
- ¿No? Te refrescaré la memoria.
¿No estuviste
3 meses sin trabajar?
- ¿No te negaste a cocinar?
- ¡Esto no es un juicio!
¡¿No recuerdas haber llorado
mañana, tarde y noche?!
¡¿No te acuerdas?!
Te asusté, ¿eh?
¿Qué pensabas, Sam?
¿Que tal vez
me iba a suicidar?
- ¿Por ti?
- ¿Por qué otro?
Cretino engreído.
¡No salías del cuarto!
Ojalá pudieras
decir lo mismo.
A esto se refería
el Dr. Hackett.
A recordar el pasado.
Lo esencial es si ando con otras
aquí en New Essex. Y no es así.
En cuanto a Lori,
es demasiado joven.
Eso no debe detenerte.
Es una niña. Uno se interesa
en gente con gustos afines.
- Te interesan las mujeres.
- Por Dios, Leigh.
Soy un abogado.
Ella es una secretaria.
Siente admiración por mí.
Se enamoró. No puedo evitarlo.
Escucha, Leigh, tengo miedo.
Todo este asunto...
Me siento como si un animal
nos estuviera acechando.
Está empeñado en destruirnos.
Y eso me tiene
muerto de miedo.
Tienes miedo de verdad, ¿eh?
Por fin te agarraron.
Yo creo que este tipo
la asaltó y la violó...
porque sabía
que ella no iría a declarar.
Que no lo iba a acusar...
porque conoce el sistema legal.
Ella trabaja en el tribunal.
Sabe que la humillarían.
Y al ella no declarar,
tú supondrías...
que había algo
entre nosotros dos...
y pelearíamos.
Así nos podría atacar mejor.
Me alegro de haber hablado
porque ahora nos podemos unir.
Podemos ganarle a ese cabrón,
juntos, como un equipo.
Qué increíble.
Esto sí es algo increíble.
¡Carajo!
- Aquí tiene.
- Aún no he ordenado.
Lo ordenó ese señor.
Ya pagó y todo.
- ¿Cuál?
- El que está saliendo.
He estado de mal humor. ¿Sabes
qué puedes hacer para alegrarme?
Irte de aquí.
No sólo de aquí,
sino del estado.
No quiero verte, oírte...
ni olerte.
Ahora lárgate.
¿Eres amigo mío?
No, no lo soy.
Creí que quizás lo eras, porque
yo hago planes con mis amigos.
Si no eres amigo mío, no tienes
por qué decirme adónde ir.
Eso me parece muy descortés.
No soy tu criado.
Caray, lamento haberte ofendido,
grandísimo mojón de mierda.
Qué miedo me has dado.
Estoy temblando como una hoja.
No hace falta que me insultes.
Me podría enojar.
Las cosas
podrían ponerse feas.
Entonces, en defensa propia,
podría hacerte algo aquí mismo.
Cuando sientas ganas,
inténtalo.
¿Me amenazas?
- Me amenazas.
- Qué listo eres.
Tengo derecho a estar aquí
y tú lo sabes.
Si decido quedarme,
¿qué vas a hacer?
Me cago en tus derechos.
Ten cuidado con lo que hagas.
¿Me vas a arrestar?
¿Eres policía? ¿O eras policía?
¿O no eras bastante bueno?
Esa es la impresión que tengo.
Ojalá hayas disfrutado
el desayuno.
¿Esto es suyo?
- ¿Dígame?
- Lo acabo de encontrar.
quizás le haga falta.
No se asuste, pero si el perrero
encuentra un perro sin collar...
creerá que no tiene dueño
y sabrá Dios qué le hará.
Bueno, usted sabe...
el perro...Se murió.
Qué lástima.
El mejor amigo del hombre.
Y de la mujer.
Ya me lo imagino.
Grande, amistoso, lanudo,
durmiendo a sus pies...
haciéndole compañía mientras Ud.
termina esos dichosos dibujos.
Usted es Max Cady,
¿no es verdad?
Será mejor que se largue
antes de que llame a la policía.
No estoy haciendo nada.
Le devolví el collar.
No estoy en su casa.
Vino a dar un vistazo.
Adelante, Sr. Cady, fíjese bien.
Bonita casa.
Sí, lo es. ¿Ya que la vio
está satisfecho?
¿O queda algo más?
¿Se acabó?
Aún queda algo, ¿no es verdad?
No parará hasta quedar contento.
¿Cómo puedo estar contento,
Leigh, si tú no lo estás?
Usted no me conoce
en lo más mínimo.
Conozco lo que veo.
Tenía ganas de saber cómo era,
de verle la cara.
Pero ahora que lo veo...
lo que siento es asco.
Comprendo.
No soy tu tipo.
En la penitenciaría
me volví áspero.
Supongo que tengo
demasiados tatuajes.
En prisión no hay mucho que
hacer sino profanar la carne.
Pudo haber sido diferente...
si tu esposo
no nos hubiera traicionado.
¿quién sabe? Pudimos haber
sido otros y haber sido felices.
Te llaman por teléfono.
¡No salgas!
Sabía que te encontraría aquí.
El sabelotodo me descubrió.
No fue culpa mía.
Estaba muy pendiente.
Ese cabroncito se cree
muy listo, ¿verdad?
Hoy estuvo en la biblioteca,
leyendo "Así Habla Zaratustra".
De Nietzche, un filósofo
que dijo que Dios había muerto.
Podemos continuar,
pero va a costar carísimo.
Olvida los días.
Síguelo un par de noches más.
¿quieres resolver
la situación?
- Me encantaría.
- Tengo una sugerencia.
Puedo contratar a unos hombres
para mandar a Cady al hospital.
¿De qué estás hablando?
2 tubos, una cadena...
- Ya no asustaría tanto.
- Soy abogado, ¿verdad?
Hace 2 mil años lo hubiésemos
matado a pedradas.
- Pero no puedo violar la ley.
- Yo sí.
¡Hola, llegué!
¿Dónde están?
Aquí.
Saludos, señoritas.
¿Pollo?
¿Cómo están? ¿Bien?
Me alegro.
Estuvo aquí.
Hola, ¿Danielle?
¿Habla Danielle Bowden?
Soy tu nuevo profesor.
¿De inglés o teatro?
De teatro.
-¿Cómo estás?
- Bien.
Estoy revisando la lista de mis
nuevos estudiantes y los saludo.
Suenas algo deprimida.
Es que han pasado
algunas cosas.
Ya veo.
¿Te puedo ayudar?
Lo dudo. A veces la vida
es una mierda, como dicen.
Bueno, Danielle, toda
esa energía puede ser útil.
¿De qué manera?
Yo me intereso personalmente
por mis estudiantes.
Todo eso que estás pasando,
no es grave. No te angusties.
La dificultad que sientes cuando
se burlan de tu sexualidad.
La inquietud que descubres
cuando llegan esos días del mes.
La ira que sufres...
porque tus padres no te dejan
crecer y ser una mujer.
No luches. No lo reprimas ni
lo niegues. Dale uso en tu vida.
Bueno. Es decir...
Tendré que pensar
en todo eso.
Entonces, la clase es mañana
en el salón 110, ¿verdad?
No, va a ser en el teatro.
Es el sitio indicado, ¿no?
Recuerda, Danielle...
puedes utilizar todos
esos temores para aprender.
¿Conoces esta canción?
Si quieres encontrar
Una mujer sincera
Tienes que ser
Un hombre
Un hombre sincero
Puedes confiar en mí, porque
soy el hombre sincero. ¿Bueno?
Hasta mañana.
Creo que debería acompañarte.
Está bien, mamá.
Aquí hay mucha gente.
Vendré a las 4:00
a recogerte.
Las clases de verano
están llenas.
El coro se va a reunir
para planear el programa.
Tengo que ir
a la clase de teatro.
Vine a la clase de teatro.
- ¿Me arrestas?
- No.
Ojalá que no.
Está prohibido fumar
marihuana en la escuela.
Ventajas de ser profesor.
quita las inhibiciones.
¿Vienes a la clase?
¿Es usted
el profesor de teatro?
Y tú...Déjame adivinar.
- ¿Cecile James?
- No...
Soy Danielle Bowden.
- Hablamos anoche.
- Sí.
Perdona. Qué mal educado.
Está bien.
Creo que estamos solos
Gracias.
Te lo voy a regalar.
Un truquito que aprendí.
Toma.
Anoche, cuando
hablamos por teléfono...
Me pareció verdad
lo que dijo y...
lo he pensado mucho.
Es la realidad humana, cariño.
A eso nos dedicamos aquí.
Ese libro que tienes.
De Thomas Wolfe.
Trata de conocerse a sí mismo.
La ruta espiritual.
Me gusta el final.
La búsqueda de Eugene
fue verdaderamente...
mística, me entiende.
Fue casi un peregrinaje.
Más bien una evasiva.
La vida de Wolfe fue así.
La novela es
un romana clef.
¿Sabes qué es eso?
Claro.
Uno no se escapa simplemente
yéndose de la casa.
Aunque los escritores
se liberan en el extranjero.
Como Henry Miller.
¿Leíste su trilogía?
"Plexus", "Nexus" y "Sexus".
¿No la has leído?
Te pierdes algo bueno.
¿Sabe una cosa?
Sí leí "Trópico de Cáncer".
Sólo algunas partes.
Porque tuve que robárselo
a mis padres.
Pero las descripciones
eran muy vívidas, diría yo.
En una de sus novelas,
no recuerdo cuál...
habla de una erección
como un "plomo con alas".
Esa parte no la leí.
Claro que no.
No te lo permiten.
Tus padres
no quieren que madures.
Conocen los peligros.
Tanta libertad.
Lo saben muy bien.
Las tentaciones. Te hacen
culpable de sus delitos.
Delitos que no son delito.
Como fumar marihuana.
Un momento.
¿De dónde es usted?
¿De dónde soy?
¿De dónde dirías?
No sé.
Si te digo,
¿te enojarás?
Soy de la Selva Negra.
Qué gracioso.
No eres el profesor
de teatro, ¿verdad?
quizás sea el Lobo Feroz.
Eres el tipo que ha estado
merodeando la casa.
El que mató
al perro de mi mamá.
- ¿Mataron al perro?
- Sí.
No lo sabía.
Qué lástima.
Qué desgracia.
Sí, es verdad.
¿De qué raza era?
No sé. Era...
Era lanudo.
¿Lanudo?
¿No fuiste tú?
Por supuesto que no.
Yo no haría eso.
¿Entonces qué haces aquí?
Para ser franco,
vine a conocerte.
- ¿Por qué?
- Porque...
quería conocerte,
ver cómo eras.
Veo que eres amable.
- ¿No me harás daño?
- En absoluto.
Aquí no hay daño, Danielle.
Entre nosotros,
no hay furia, nada.
Sólo buscamos la verdad.
Cuando me viste fumando
marihuana, ¿te enojaste conmigo?
Pero tus padres sí.
Se enojaron mucho contigo.
Te castigaron
por sus pecados.
¿Qué hicieron?
Gritaron...muchísimo.
Mamá se echó a llorar.
Y papá me prohibió
que manejara el "jeep".
Te castigaron por sus pecados.
Estás ofendida y es natural.
El profesor
te va a dar un consejo.
No los condenes.
No los juzgues.
Perdónalos porque no saben
lo que hacen.
- ¿Por qué odias a mi papá?
- No lo odio. En absoluto.
Rezo por él.
He venido a ayudarlo.
Digo, todos
cometemos pecados, Danielle.
Como tú y yo. Pero al menos
tratamos de admitirlos.
¿No es así?
Pero tu papá no.
Todos llevamos un círculo
del infierno como una aureola.
Tu papá también. Todos.
Todos tenemos que cruzar el
infierno para llegar al paraíso.
¿Sabes qué es el paraíso?
La salvación.
Tu papá no es feliz.
Tu mamá no es feliz.
¿Y sabes una cosa?
Tú no eres feliz.
- ¿Verdad?
- No, no lo soy.
Anoche pensaste en mí,
¿verdad?
- Sí, es verdad.
- Lo sé.
Creo que tal vez haya
encontrado una compañera.
Una compañera
para esa larga jornada.
¿Te molestaría
si te abrazo?
Está bien.
No, no me molesta.
¡¿Dónde estabas?! ¡Acorraló
a mi hija en la escuela!
Lo vigilo de noche.
¿Qué pasó?
Mi esposa encontró marihuana
en uno de los libros de Danny.
No sabemos si Cady se lo dio
o qué. Tiene miedo y no habla.
¡Pero esto tiene que parar!
- ¿Llamaste a la policía?
- No, no los llamé.
¿Qué dijiste que eran?
"Lentos, apáticos, patéticos".
Déjala.
quiero contratar a los tipos.
Para lo del hospital.
Considéralo hecho.
Cuanto antes mejor.
3 hombres te costarán $1000.
Es mucho, pero necesitas 3.
Más vale precaver...
- Mañana tendrás el dinero.
- Se hará mañana por la noche.
Alégrate de esto.
¿Te has fijado en la gente
joven? No parecen muy felices.
Son ambiciosos, pero
no se responsabilizan por nadie.
Cállate y escúchame.
Si no dejas...
Si no dejas a mi familia en paz
y te largas de aquí...
lo vas a pagar caro.
¿Podrías repetir eso?
Si no te largas de aquí,
lo vas a pagar muy caro.
¿Me amenazas?
No lo dudes.
He pensado en mudarme.
A un sitio donde se me aprecie.
A California, quizás.
Podría dar clases
sobre terremotos.
Pero luego
tengo esta sensación.
Me encanta New Essex,
licenciado.
¿En qué otro sitio podría
reunirme así con un colega?
No somos colegas.
¿Me entiendes?
- Sigues creyéndote superior.
- No. Ese no es el asunto.
Bien. Si no eres mejor que yo,
puedo tener lo mismo que tú.
- ¿Qué tengo?
- Una esposa. Una hija.
Te enseñaré
a ser responsable.
Hace 14 años me obligaron
a ser responsable de una celda.
Ahora el responsable
serás tú.
Podríamos decir
que vine a salvarte.
Bien.
Lea la Biblia, licenciado.
El libro
entre Ester y los Salmos.
¿Estás bien?
¿Está todo bien?
Esto no va a funcionar, ¿sabes?
¿Qué cosa?
Este encierro.
Escondidos del mundo.
No seas tan dramática.
- Sin ir a la escuela.
- Mañana volverás a ir.
Vístete.
Ya no eres una niña.
¿Qué voy a hacer mañana
en la escuela? ¿Qué vas a hacer?
Eso no es asunto tuyo, Danny.
El no me obligó.
Sé que te gustaría
que fuera así.
Pero creo que...
Creo que quería establecer
un vínculo conmigo.
Escúchame bien.
No. ¿Me entiendes?
Jamás habrá vínculo alguno...
entre tú y Max Cady.
¿Me entiendes?
¿Te tocó?
¿Por qué te ríes?
¿Y esa sonrisa? Te hice
una pregunta. ¿Te tocó?
¡Bórrate esa sonrisa
de la cara!
¡¿Te tocó?!
Danny, perdona.
Lo siento.
¡Vete de aquí!
"Tú Eres Importante en la Tierra
Yo Soy Importante en el Cielo"
"Sureño por la Gracia de Dios"
Licenciado.
¿Estás ahí?
Sal, sal del escondite.
Yo no soy un mojón de mierda.
¡Soy mejor que todos ustedes!
Aprendo mejor.
Leo mejor.
Pienso mejor.
Y soy mejor filósofo.
Y viviré más años
que ustedes.
¿Creías que unos cuantos
porrazos me iban a derrotar?
¡Vas a necesitar mucho más
que eso para ganarme!
"¡Soy como Dios
y Dios es como yo!
¡Soy tan grande como Dios!
¡El es tan pequeño como yo!
Ni él puede ser mayor que yo,
ni yo menor que él".
Selisio, Siglo 17.
Licenciado.
¿Estarás ahí?
Me pregunto si estarás ahí.
Que sejoda.
Si estás ahí,
¿qué carajo importa?
- Lo llama el Sr. Kersek.
- Comunícalo.
Luces cansado.
¿Tienes la orden?
Todavía no.
Déjame contestar.
Lamento lo de anoche. Cady
sobreviviría un ataque nuclear.
Espera un segundo.
No lo haré. Ya hice algo malo
y ahora lo estoy pagando.
Lo que te pido es una bobería.
¡Se trata de mi hija!
Sería perjurio y mierda
y no lo voy a hacer.
Estaré en mi oficina.
¿quién es
el mejor criminalista?
Lee Heller.
Tenemos que hablar.
Si se corre la voz de lo que
hizo Cady, nadie querrá hacerlo.
No quiero a nadie más,
¿me oyes?
Sr. Heller, habla Sam Bowden,
de Broadbent & Denmeyer.
Tom dice que usted es el mejor
y eso es lo que necesito.
Nos congelamos juntos en Corea.
¿.En qué puedo servirle?
He solicitado
una orden inhibitoria.
Pero surgieron complicaciones.
Sé que hay poco tiempo...
pero me urge el interdicto.
Un ex-presidiario llamado Max
Cady ha amenazado a mi familia.
Sr. Bowden,
nopodemos continuar.
¿Lo llamo en otro momento?
El problema es que hay
conflicto de intereses.
El Sr.Cady me contrató ayer
como su abogado.
De hecho, me llamó esta mañana.
Seguramente me dará detalles.
¡Lee, este hombre
es un sicópata!
Parece que después de todo
nos veremos en la vista.
¿.Podrías repetir eso?
Si no te largas de aquí...
Si no dejas a mi familia en paz
y te largas de aquí...
lo vas a pagar muy caro.
¿.Me amenazas?
No lo dudes.
Con sólo ver a mi cliente...
uno se da cuenta...
que el Sr. Bowden cumplió...
su infame amenaza.
Pero al igual que Dios condenó
la opresión de los mansos...
ruego que usted haga lo mismo,
Su Señoría.
El Sr. Cady no hubiese grabado
nuestra conversación...
a menos que--
Este tribunal...
no tolerará...
enemistades...
venganzas, ni desquites.
Permítanme citar
al gran educador de color...
Booker T. Washington.
"No permitiré que nadie
me degrade hasta el punto...
que me obligue a odiarlo".
Otorgaré
la orden inhibitoria...
no para darle validez
a la enemistad entre ustedes...
sino en el interés...
de la armonía cristiana.
No se le puede acercar
en un radio de 500 metros...
al Sr. Maximilian Cady...
hasta tanto el tribunal...
revoque la orden.
Ha sido un fallo digno del mismo
rey Salomón, Su Señoría.
Tanto me han ofendido...
las tácticas filisteas
del Sr. Bowden...
que he solicitado
que se le excluya del foro...
por su falta de moral.
Con su permiso,
mi cliente...
debe volver al hospital...
para el diagnóstico
de sus numerosas radiografías.
quiero una pistola.
- Necesito una pistola.
- ¿Una pistola?
La necesito.
- ¿Sabes algo de pistolas?
- No creo en ellas, nunca tuve.
¿Qué tipo quieres?
Una que sea fácil
de manejar.
Déjame ver.
Muéstrame las manos.
Una .38 de cañón corto.
Puedo enseñarte a usarla.
La primera lección es:
No pienses que le disparas
a un hombre.
Es la continuación del puño,
piensa que lo estás golpeando.
Luego podemos practicar
en el bosque.
Magnífico.
- Rayos.
- ¿Qué?
Sam, si te doy la pistola,
le apuntas a Cady.
Se te ocurrirá que dispararle
a un hombre no es un ensayo.
Acto seguido,
la agarra Cady.
Tú me enseñarás.
No me la podrá quitar.
En el mejor de los casos,
matas a Cady.
De 15 años a cadena perpetua.
¿Lo ve, licenciado?
Dios mío.
Qué mierda.
¡La ley me considera
más peligroso que Max Cady!
Y un abogado famoso me está
acusando por falta de ética.
Me van a celebrar
una vista en Raleigh.
¿Qué pruebas tienen?
Fui a advertirle a Cady.
Pensé que era lo debido,
que quizás lo asustaría.
Lo grabó.
Qué tontos son.
¿Esta vista
es muy importante?
Sólo si quiero continuar
ejerciendo como abogado.
- Cady no irá, ¿verdad?
- Al Sr. Cady nadie lo acusa.
¿Pero tú tienes que ir?
- ¿Cuándo es la vista?
- El jueves a las 9 A.M.
La tortura comienza
y dura 2 días.
¿Vas a ir la noche antes?
Cady es un oportunista.
Si cree que vas a estar fuera,
no podrá resistir la tentación.
Si entra a tu casa...
lo puedes matar,
con derecho.
Pero tenemos que asegurarle
que te has ido.
Buen viaje.
Llámanos esta noche.
- ¿Perdí el vuelo a Raleigh?
- Sí. Pero hay otro a las 10:20.
Qué pena. Traigo unos documentos
para Samuel Bowden.
-¿Salió en el de las 9:20?
-No puedo darle esa información.
Podría enviárselos
esta noche...
pero puede que
ya regrese mañana.
Mi esposa y yo
tuvimos un accidente.
El es nuestro abogado
y si no me comunico...
podríamos perder el caso. Ya
perdimos a nuestra hija Danny.
¿Hay alguna forma de averiguar
cuando piensa volver?
Nos ayudaría muchísimo.
Volverá pasado mañana.
Dios la bendiga.
Rápido. Entra.
Agáchate, Sam.
Dame un cigarrillo.
Cálmate.
Me estás ganando 2 a 1 .
Anota cuántos te debo.
- ¿Qué pasó en el aeropuerto?
- Todo salió bien.
Pero no sabemos si nos vio
o si estaba allí.
Tendamos la trampa y veremos.
- ¿Y si no queremos?
- ¡Danny!
quizás envenenó al perro.
¡Sam!
¡Aléjate de la ventana!
No te puedes parar,
¿se te olvidó?
- ¿No trató de seducirla?
- No conoces a Danny.
Si encuentra un insecto
en el cuarto, lo lleva afuera.
No mata ni a un mosquito.
¿Y a uno de 1.80 metros?
Ay, Dios.
¿Qué es eso?
Es cuerda de pescar,
de Sam.
La pongo en las ventanas y las
puertas y la amarro al osito.
Si el osito se mueve,
es que viene el Espíritu Santo.
¿Qué lees?
"La Biblia"
¿Kersek se fue?
- Pero Cady me dijo--
- Buscas una respuesta.
Yo también.
quisiera saber
cuán fuerte somos.
O cuán débiles.
Supongo que la única forma
en que lo sabremos...
es pasando por esto.
Cady dijo que leyera el libro
entre Estery los Salmos.
¿Cuál es ése?
El libro de Job.
Job era un hombre bueno.
Creía en Dios.
Dios le envió una prueba.
Le quitó todo lo que tenía.
Hasta los hijos.
Es odioso, este plan.
Es inhumano.
Mi papá se ha convertido
en un... No sé qué.
Inhumano.
Hazle caso a tu padre. Haz lo
que te digan. ¿Qué puedes hacer?
Ir a la casa flotante.
Refugiarme en una caleta.
Entra.
No te quedes afuera.
¿Sabes lo que me angustia?
Matar a este tipo.
Digo, es una vida humana.
No sé si pueda
vivir con eso.
No tiene remedio.
- No olvides el plan.
- Ya lo sé.
Caray, es premeditado.
Soy un cómplice.
Un colaborador. Un instigador.
Y es uso exagerado de fuerza.
Lo único exagerado sería
destriparlo y comerle el hígado.
Eso quizás sería demasiado.
Estoy hablando en serio.
No, tienes miedo.
Pero no importa.
quiero que aprecies el miedo.
Así crecieron
los estados del Sur.
Con miedo al indio.
Miedo al esclavo.
Miedo a los estados del Norte.
En el Sur tenemos
la tradición del miedo.
¿Qué pasa?
No mires. No mires.
Me está poniendo nerviosa.
¿Qué hace cuando Sam no está
aquí para llevarla a su casa?
- Se queda a dormir.
- Pues se queda a dormir.
Sé cómo murió el perro.
¿Estás soñando?
Tuve el presentimiento
de que ya estaba en la casa.
¿No puedes dormir, Graciela?
Sí, hace calor.
Es la humedad.
Da tanta sed.
Perdón.
Mi papá fue policía.
Por 20 años.
Esta era su bebida favorita.
Lo aprendí en la prisión.
¿Te gusta?
Mojón de mierda.
No salgas.
Danny, vuelve a tu cuarto.
Asegura la puerta.
No bajes.
¡Ay, Dios mío! ¡Graciela!
No mires. No entres.
¡Dios mío!
¡La cuerda del piano!
¡Voy a matar
a ese desgraciado!
¡Lo voy a matar!
¡Te matará él!
¡Puede que esté ahí!
"¿Dónde Irás
Por Toda La Eternidad?"
Tengo la pistola de Kersek.
En la casa encontrará
la cuerda de piano que Cady usó.
¡Sí, yo sé que se ve mal! No hay
que dejar el lugar de un crimen.
Teniente, puede
que usted no lo sepa...
pero existe algo llamado
force maijeure.
Es un acto imprevisto de Dios.
Cancela todas las obligaciones.
Así que, hasta la vista.
Encuentre a Max Cady
y volveremos.
- ¿Qué dijo?
- Que éramos prófugos.
- ¿Qué quiere decir eso?
- Que vamos bien.
"Cabo de Miedo"
"Próxima Salida"
¿Dónde está su perro,
Sra. Bowden?
Mañana pescaré algo.
No hace falta.
Traje comida para una semana.
Pero sería bueno.
Bien.
Es sólo un chubasco.
- ¿Qué fue eso?
- Una ráfaga de viento.
- Iré a asegurar el ancla.
- No salgas.
Danny, no va a pasar nada.
¿Está bien?
- Estamos en el río.
- Es sólo un chubasco.
Graciela tiene un hermano.
Es decir, tenía--
Le avisaremos enseguida.
Estoy preparando té.
No oigo.
¡Hay mucho viento!
¿Qué pasó? ¿Nos movemos?
Saludos, señoritas.
- Mi esposo tiene una pistola.
- ¿No será ésta?
- ¿Será ésta?
- ¿Dónde está?
Descansando. Ha pasado
un día difícil.
Danielle, te dije que uno
no se escapa yéndose de la casa.
No me fui.
- Mis padres me trajeron.
- Por supuesto.
¿Dónde está "Sexus"?
En la casa.
Qué lástima. Quería leerlo
contigo en voz alta.
- Me aprendí partes de memoria.
- ¿En serio?
¿En serio?
Me sorprendes.
¿Qué partes?
La parte...
Tú sabes qué parte.
No has hecho tu tarea.
Sí, la hice.
¿Qué partes eran?
¿Las partes buenas?
- ¿Te has portado bien?
- Sí. Sabía que me seguirías.
- Me conoces muy bien, cariño.
- Sí.
Y ya me conocerás
mucho mejor.
¿quieres que tome
algo caliente?
Vamos a entendernos bien.
Pasé 14 años...
en una celda mínima, rodeado
de personas infrahumanas.
Mi misión fue convertirme
en sobrehumano.
¿Lo ves?
Mi abuelo manejaba serpientes
en la iglesia.
Mi abuela bebía veneno.
Creo que heredé buenos genes.
Casi podría perdonarte,
Danielle, muñeca.
Porque sé que en realidad
no fuiste tú.
Pero quiero que esperes
en la bodega.
¡Danielle, a la bodega!
¡Basta!
¿Está lista para renacer,
Sra. Bowden?
Unos minutos conmigo, cariño,
y podrás hablar en lenguas.
Perdone, Sra. Bowden.
No se enoje...
pero el plan
que me he trazado...
incluye más que simplemente
hacer el amor con usted.
Eso sería
muy ordinarioy aburrido.
Ahora tenemos la oportunidad.
"¿Qué oportunidad?",
dirá usted.
Ahora tenemos
la oportunidad...
de representar
y poner en escena...
lo elevado y lo insondable...
del amor de una madre
por su hija.
Sal, muñeca.
Ven acá, cariño.
Súbete ahí.
Cady, esto es entre tú y yo.
No las metas a ellas.
Esta es mi noche, licenciado.
¡No me interrumpas!
¡Basta!
Escúchame, Max.
Escúchame.
Tú sabes, Max,
desde que empezó todo esto...
no he dejado de pensar en ti.
He tratado de imaginarme
cómo habrán sido para ti...
todos esos años de cárcel.
He tratado de imaginarme...
a ti,
y hasta tus delitos...
y lo que sentías
al cometerlos.
Verás...
sé lo que es perder, Max.
Yo sé cuánto duele desperdiciar
el tiempo, los años.
Sé que no se puede comparar
con la cárcel.
Pero lo comprendo
y comparto tu sufrimiento.
Por eso, cualquier cosa
que hayas...
planeado...
quiero que la hagas
conmigo nada más...
no con ella.
Porque...
tenemos ese vínculo.
¿Qué cree, licenciado?
Muy elocuente, Leigh.
Y muy valiente.
Te agradezco que hayas hablado
con tantísima emotividad.
Porque así...
lo disfrutaré
muchísimo más.
La fiscalía llama
a Samuel G. Bowden.
¿Juras por Dios
decir toda la verdad?
¡Hay que atender el timón!
- ¿Juras?
- Iré yo.
¡Siéntate! Es tu deber cívico.
Eres el jurado.
Juro decir la verdad.
¿Se preparó algún informe
sobre la víctima en mi caso?
¡¿Se preparó algún informe
sobre la víctima en mi caso?!
Perdón, Su Señoría.
Sujeto a controversia.
Se preparó un informe
sobre la supuesta víctima.
¿Verdad?
Puedo sugerirle la respuesta,
Sr.Juez. El testigo es hostil.
¿Y podría decirnos
qué había en ese informe?
Han pasado 14 años.
¿Cómo puede contestar
si le pegas así?
Está mintiendo.
El sabe muy bien lo que decía.
- ¡¿No es así?!
- Decía que...
llevaba una vida promiscua.
Que tuvo 3 amantes en un mes.
¡Por lo menos 3!
¿Se lo dijiste al fiscal?
¡Me enteré cuando fui mi propio
abogado a los 6 años de condena!
Estaba en las actas.
¡Pero en 1977,
usted lo escondió!
¡Díganos por qué lo hizo!
Porque sabía que la había
violado brutalmente.
¡Dirígete a mí!
¡Su vida no te daba
derecho a violarla!
¡Hiciste alarde
de 2 violaciones anteriores!
¡Eras mi abogado!
¡Ese informe
me hubiese ahorrado 14 años!
- Probablemente tengas razón.
- ¡Cabrón arrogante!
Soy Virgilio y los conduzco
por las puertas del infierno.
Estamos en el noveno círculo.
El círculo de los traidores.
Los traidores de la patria,
de la humanidad...
de Dios.
¡A usted, señor...
se le acusa
de traicionar a los 3!
¿Podría citarme el artículo 7
del Manual de Etica Profesional?
"El abogado
representará a su cliente--"
¡"Celosamente representará
a su cliente conforme a la ley"!
¡Y lo encuentro culpable,
licenciado!
¡De traicionar a la humanidad!
¡De traicionar a la patria!
¡De traicionar
su juramento!
¡Culpable de haberme
juzgado y vendido!
¡Y con la autoridad que
me concede el reino de Dios...
te condeno al noveno círculo
del infierno!
¡Ahora sabrás
lo que es perder!
¡Perder la libertad!
¡Perder la humanidad!
Ahora, tú y yo seremos
realmente iguales, licenciado.
Danielle, arrodíllate.
¡Ustedes dos, desvístanse!
¡De rodillas!
¡Desvístete!
¡Quítate la ropa!
¡Tú, Leigh!
¡Ahora!
¡Vamos, hazlo!
¡Vas a aprender a vivir y morir
como un animal!
¡Dame la mano!
¿Se te olvidó
el interdicto, licenciado?
Estás a menos de 500 metros.
Aquí estamos.
¡Dos abogados
en pleno litigio!
¡Te voy a matar!
Ya me sacrificaste, licenciado.
Estoy aquí,
a las orillas del Jordán
¿.Quién me acompañará?
Voy a la Tierra Prometida
Voy a la Tierra...
...Prometida
Voy a la--
Voy a la Tierra Prometida
Nunca hablamos
de lo sucedido.
Al menos entre nosotros.
Por miedo, supongo...
de que recordar su nombre
y lo que hizo...
le permitiría penetrar
en nuestros sueños.
Yo ya apenas sueño con él.
Sin embargo, las cosasya
no volveránasercomoantes.
Peronoimporta...
porque si te apegas al pasado,
mueres un poquito cada día.
Y por mi parte...
sé que prefiero la vida.
Fin.