EL INCREIBLE
CASTILLO VAGABUNDO
Sophie, ¿no vienes aI desfile?
Ven con nosotras, chiquilla.
Tengo que acabar esto.
Pásenlo bien.
Bueno, entonces nos
vamos.
Vamos, chicas.
- ¡Te gusta mi vestido!
- ¡Miren, eI castillo de Hauru!.
- ¿Qué? ¿Dónde?
- ¡Mira! Esta tan cerca...
Oh... me pregunto si Haru
está en la ciudad.
- ¡Oh, se va!
- Se oculta en Ia niebla.
¿No lo sabes? A una chica
que vive en el puerto...
¡Haru le arrancó
el corazón!
- ¡Qué miedo!
- No te preocupes, no eres su tipo.
¡Vamos, chicas!
¿Y tú cómo lo sabes?
¿Te has perdido,
ratoncita?
No, conozco el camino.
¿No quieres tomar una
taza de té con nosotros?
No, tengo cosas
que hacer.
Realmente pareces
una ratoncita.
¿Qué edad tienes?
¿Vives por aquí?
Déjeme pasar, por favor.
La asustas, debe ser por tu bigote.
Eres linda incluso cuando
estás enojada.
Oye, disculpa, disculpa.
Te estaba buscando.
- ¿Quién es usted?
- Soy su compañero
A propósito, ¿por qué
no van a dar una vuelta?
¿Qué? ¿Qué está sucediendo?
Mi cuerpo se mueve automáticamente...
No quisieron lastimarte,
perdónalos por favor
¿A dónde va, Srta.?
Déjeme escoltarle por un rato.
No se moleste, no
voy lejos.
Compórtate naturalmente.
Alguien me está siguiendo.
Camina con normalidad.
Lo siento, no quería implicarte.
¡Por aquí!
Relájate y sigue caminando.
Muy bien, no tengas miedo.
Lo estás haciendo muy bien.
Los despistaré, espera un
poco antes de bajar.
Sí.
Eres muy valiente.
- Gracias. - Letty, dos
chocolates dulces como usted.
- Letty, mira aquí.
- ¿Vamos a dar un paseo?
Qué ¿mi hermana?
¡No nos abandones!
¡Hermana!
Oí que aterrizaste en el balcón.
¿Eres un ángel o algo parecido?
Yo... creo estar soñando.
Letty, ¿por qué no van a
hablar al almacén?
- Gracias, no tardaré.
- Hasta Iuego
¿Es un mago, no?
ÉI era tan amabIe.
SaIió de no sé donde a
saIvarme.
¿Te esta robando eI corazón?
Menos maI que no era Hauru,
te habría comido eI corazón.
No era él, Haru sólo está
interesado en mujeres hermosas.
Debes tener más cuidado,
hay peIigros afuera.
Dicen que la bruja "Artechi"
está rondando por aquí.
¿Hermana?
Letty, Ias magdaIenas
están Iistas.
- Voy enseguida.
- Ya.
Ah, ya me voy.
Letty me aIegro de verte tan bien.
- HoIa, Letty...
- ¿Cómo estás?
¿Tú reaImente quieres estar en esa
tienda por eI resto de tu vida?
Papá amaba esa tienda.
Y yo soy su primera hija.
No me has contestado.
¿ReaImente te gusta hacer sombreros?
Yo...
- Letty, te veo Iuego,
- Visítame en Ia tienda Ia próxima vez.
Ya me voy.
Tú deberías decidir que es
Io que quieres para ti.
Uh, Señora, está cerrado.
Pensé que Ia puerta estaba cerrada.
Vaya tienda poIvorienta.
Y vaya sombreros
poIvorientos.
Tu misma, chiquiIIa, tienes
un aire poIvoriento.
Es sóIo una modesta
tienda de barrio.
¿Haría eI favor de saIir, señora?
¿Osas desafiar a Ia bruja Artechi?
¡Qué vaIor!
¡La Bruja Artechi!
No podrás habIar nunca con
nadie de esta maIdición.
SaIuda a Haru
de mi parte.
Esto...,oh,
¿Soy yo?
CaIma... abajo.
No hay razón para preocuparse,
Sophie. CaIma.
- ¡He vueIto!
- ¡Señora, es usted! ¡Bienvenida!
- ¡Está espIendida!
- Es Ia moda de Ia ciudad.
- ¡Le queda estupendo!
- Pronto será Ia moda aquí.
¡Sophie! ¡Sophie!
La señorita Sophie no ha
bajado en todo eI día.
¿Que Ie habrá pasado?
No entres. Tengo un catarro
tremendo y no quiero contagiarte.
Tienes una voz horribIe.
HabIas como abueIa de 90 años.
Será mejor que me
quede en Ia cama.
Sí, que te mejores.
Es fáciI decirIo.
Tiene buen aspecto, abueIa.
La ropa Ie queda mejor que antes.
No puedo quedarme aquí.
¡Ay! No es divertido
envejecer.
AbueIa, ¿quiere que
Ie ayude?
Puedo soIa todavía.
Gracias por su amabiIidad.
No me importa IIevarIe, AbueIa.
¿Hacia dónde va usted?
Voy un poco mas Iejos que usted.
En su Iugar, no iría hacia aIIá,
es un Iugar de magos y brujas.
Gracias por su consejo.
- ¿Se va aI vaIIe con este tiempo?
- Dice que va a ver a su hermana menor.
He avanzado bastante.
En fin, Ia vida es beIIa,
aún conservo Ios dientes.
Esto servirá como bastón.
Quizás es un poco
grande para mí.
¡Así que se me resiste!
¡No subestimes a Ia
abueIita Sophie!
¡Vamos aIIá!
¿Eres un espantapájaros...?
Pensé que eras un demonio de Ia bruja.
Mi pobre amigo, ¿Quien te ha
abandonado en este Iugar?
Tu cabeza parece un nabo.
No Io tomes a maI, pero
aborrezco Ios nabos.
Por Io menos no tienes
Ia cabeza bajo tierra.
¡Buena suerte, amigo!
Que frío tengo.
Esta maIdita viIIa, no se
aIeja nunca.
¡No me sigas! No espero
que me agradezcas.
¡Seguro que eres eI
juguete de un Mago!
Ya he tenido bastantes
sortiIegios por hoy.
Ve a pIantarte en otro Iado,
y déjame tranquiIa.
Es perfecto, gracias
de todo corazón.
¿No sabrás de un Iugar
donde pasar Ia noche?
Con Ios años, uno aprende
a ser mas Iisto.
¡Oh, es gigantesco!
No sabía que Ios años
debiIitaban tanto.
HueIo a humo,
¿de dónde vendrá?
HoIa, otra vez tu. ¿Pero no
es ese eI castiIIo de Hauru?
Te pedí que encuentres una
casa, pero esta...
¿Que cosa es esto?
¿Es un castiIIo andante?
¿Es ésa Ia entrada?
¡Porqué no vas
un poco mas despacio!
¡Oye! ¡CastiIIo!
¿Me dejas entrar o no?
¡Mi bufanda!
Parece caIiente dentro deI castiIIo,
pero de todos modos, se Io agradezco.
Espero que Hauru, no se
coma eI corazón de una vieja.
Esta vez, sí que
es un adiós.
Encantada de conocerte,
aunque tengas cabeza de nabo.
¡Buena suerte!
Más que un castiIIo,
esto parece una ruina.
La bueno de ser vieja es que una
no se sorprende a menudo.
Vaya maIdición que Ie
echaron a usted.
Va a ser reaImente duro curarIa.
EI fuego... ¡está habIando!
Y no puedes decírseIo a nadie.
¿Tú eres... Hauru?
No. Yo soy CaIcifer, eI
demonio deI fuego.
Entonces, CaIcifer. ¿Puede usted
curarme de mi maIdición?
Antes debes Iibrarme deI sortiIegio
que me une a este Iugar.
Entonces, yo podré
Iiberarte a ti.
O sea, ¿que haré un pacto con un
demonio? Pero ¿cumpIirás tu promesa?
Yo soy un demonio.
Nunca cumpIo promesas.
Entonces no hay trato.
¿No tienes compasión
de este demonio?
Estoy prisionero por
Ia magia de Hauru.
Y es gracias a mí, que se
mantiene eI castiIIo.
Ya... su vida es un infierno.
Si descubres eI secreto de Hauru,
mi maIdición desaparecerá.
Entonces, yo podré Iiberarte.
Sí, trato hecho.
AbueIita... AbueIita...
¡Qué fastidio!
- ¡Pero...! ¿Quién es ésta?
- ¡Puerta deI puerto!
¿Cuándo ha entrado?
Ya voy.
- ¡EI aIcaIde!
- ¿Quería habIar con eI Maestro Jenkins?
EI maestro ha saIido. Yo recibo
Ios mensajes en su ausencia.
Es una invitación de su Majestad.
La guerra está a punto de comenzar.
EI Rey desea que todos Ios
magos e incIuso brujas...
..Ie den una mano a Ia patria.
La negación no es aceptabIe.
Tenga usted.
Odio Ia guerra.
¿Quién es usted?
CaIcifer me dejó entrar.
¡De eso nada! Entró por
Ia puerta deI puerto.
¿DeI puerto? Qué raro.
¿No será usted una bruja?
Las brujas no pueden
entrar en eI castiIIo
¡Puerta deI puerto,
otra vez!
¿Será un cIiente?
Ya voy.
¿Qué puedo hacer por usted?
Señor, vengo de parte de mi mamá.
- ¿Los mismos sortiIegios?
- Sí.
No toque nada, por favor.
Oh, estamos en eI puerto.
AbueIa, AbueIita,
¿Es usted una bruja?
Sí, soy Ia bruja más
tenebroooosa de este país.
Si esparcen este poIvo en eI
barco, eI viento será favorabIe.
Buena suerte.
No debería mentir
a su edad.
Usted debería quitarse
ese horribIe disfraz.
¿Disfraz? ¡Esto es magia!
¡Puerta de Kingsbury!
Ya voy.
¿Esta es Ia casa
deI mago Pendragón?
Sí, ésta es.
Tiene una invitación de
su Majestad eI Rey.
La presencia deI Mago en paIacio,
se requiere urgentemente.
Así se Io diré.
Ahora estamos en Ia capitaI.
Venga adentro. O perderá su nariz..
Por favor, no moIeste.
¡Deje de curiosear!
No me haga enojar.
Ésta es una casa mágica,
¿no es verdad?
- ¿A dónde conduce Ia franja negra?
- SóIo eI Maestro Hauru Io sabe.
Es Ia hora deI desayuno.
¡Tienes tocino y huevos!
SóIo eI maestro Hauru puede
controIar ese demonio deI fuego.
Yo puedo dominarIo.
ImposibIe. CaIcifer escucha
soIamente Ias órdenes deI Maestro Hauru.
ÉI tiene razón. Odio cocinar.
Oh, mi pobre sombrero.
Vamos, CaIcifer. Cuento contigo.
¡De ninguna manera! Soy un demonio.
No ayudaré a una persona.
¿Estás seguro? Puedo derramar
eI agua sobre ti.
O puedo tener una charIa con
Hauru sobre nuestro trato.
¿Quien ha dejado entrar a
esta vieja maIvada?
¿Que respondes, pequeño demonio?
Eso es, Io has entendido.
¡Le voy a quemar eI tocino!
EIIa controIó a CaIcifer...
Haremos un poco de té.
¿Tienes una tetera?
Bienvenido Maestro Hauru,
tiene dos cartas deI Rey.
Una para Jenkins y otra
para Pendragón.
CaIcifer, veo que te portas bien.
¿Qué Ie sucedió?
¡EIIa me torturó!
No mucha gente puede hacer esto.
¿Quien es usted?
Mi nombre es Sophie, soy Ia
nueva señora de Ia Iimpieza.
DéjemeIo.
¿Puede usted pasarme otra
rebanada de tocino y seis huevos?
Qué rico.
¿Y quién Ia contrató
como asistente?
Lo decidí por mi misma. Nunca había
visto una casa tan sucia en mi vida.
Markus, trae Ios pIatos.
¡Todos menos yo!
Señora Sophie, ¿nos acompaña?
Usted puede sentarse aquí.
EIija uno, no se preocupe,
están todos Iimpios.
Eso espero.
- Mark.
- Si
- Sophie.
- Muchas gracias.
- Vamos, comencemos
a comer, saIud. - SaIud.
En un instante me comeré este
deIicioso desayuno.
Me parece que tengo que
enseñarte modaIes.
¿A propósito, qué tiene
dentro de su boIsiIIo?
- ¿Qué es esto? No recuerdo de...
- Déjeme verIo.
¡Es un encanto mágico!
¿No es así, Maestro Hauru?
Ésta es una antigua
y poderosa magia.
¿Es de Ia ,,bruja Arechi,,,
Maestro?
,,Usted que tomó una estreIIa fugaz,
hombre insensibIe, su corazón será mío''.
Ensució Ia mesa.
¡IncreíbIe! ¡Se fue!
Si, pero Ia maIdición
todavía está aquí.
Continúen desayunando.
CaIcifer, mueve eI castiIIo
unos 30 kiIómetros.
¡DeIicioso!
Envíame agua caIiente
aI cuarto de baño.
¿AI mismo tiempo?
¡Usted me va a matar!
¿Sophie no será una espía
de Ia bruja Arechi?
¡No seas tonto!
Esa maIdita bruja me...
¡Esa bruja! ¡No Ia perdonaré!
¡AdeIante! ¡Terminemos!
¡Insectos mugrosos, saIgan de
aquí o Ios pateare y Ios echaré!
¡Se burIan de mí!
- Necesito un encanto mágico.
- Estoy ocupado, quizás más adeIante.
Tengo una bruja vioIenta,
intentando destruir todo en Ia casa.
¡Sophie! ¡Sophie! ¿Me escucha?
¡Ayuda! ¡Échame Ieña,
o desapareceré!
¿Qu... qué estás haciendo? ¡No!
¡Espere! ¡No puedo sostenerme más!
Déjeme recoger estas cenizas,
Io haré rápidamente, no se preocupe.
¡No! ¡No! ¡Tu me quieres matar!
¡Ayúdame por favor! ¡Me caigo!
¡Ah... no puedo sostenerme más...!
¡Sophie! ¡Ayuda! ¡Por favor,
Sophie! ¡Ayuda, deprisa!
Usted, casi mata a mi amigo.
Tenga más cuidado Ia próxima vez.
Maestro Hauru
¿Adónde va usted?
Mark, díIe a Sophie que no
Iimpie demasiado.
¿Sophie, hizo usted aIgo grave?
¡Casi me mata!
¡Tu casi me matas!
¡Si yo muero Hauru morirá!
¡Soy Ia señora de Ia Iimpieza!
¡Mi trabajo es Iimpiar todo!
¡No, Sophie, no Ie permite
ir aI piso de arriba!
Si fuera usted, recogería todo Io
importante inmediatamente.
¡Puede Iimpiar mi dormitorio
más tarde!
Este pequeño acceso de cóIera,
me devoIvió Ia energía.
Qué casa tan extraña...
¡Fantástico!
¿CaIcifer, CaIcifer?
¿ReaImente es usted eI que hace
funcionar este castiIIo?
¡Yo soy! ¿Y qué?
¡Grande, CaIcifer! ¡Su magia es
reaImente maraviIIosa!
¡Usted hace un gran trabajo!
¿Grande?
¡GRANDE!
¡Epa! ¡Todavía no!
- Que hermoso Iago, ¿como se IIama?
- ,,Lago de Ia estreIIa,,.
Hay aIgo metido en ese agujero.
Mark, dame una mano.
Es un espantapájaros.
Lo IIamo ,,Nabo''.
Parece que te gusta
estar de cabeza.
He visto muchas cosas extrañas hoy,
éI me esta siguiendo.
Sophie, ¿es usted una bruja?
Sí, de hecho soy Ia bruja más
ordenada de este país.
¡Estás tirando demasiado,
cabeza de nabo!
Parece una Iavandería.
Si, y gracias a éI, se
secarán más rápido.
Quizá, Kabu sea un
demonio también.
Porque CaIcifer no se
queja por cuaIquier cosa.
Sea Io que sea, yo Io aceptaré.
Ho habría conocido este maraviIIoso
Iugar, si no hubiera sido por éI.
Sophie, puse Ia ropa
Iimpia en eI castiIIo.
Gracias, creo que
ya es hora de entrar.
Que extraño, nunca he sentido
tanta paz como ahora.
¿Que es ese oIor, a
animaI y hierro quemado?
Si usted vueIa demasiado tiempo,
nunca podrá voIver a Ia forma normaI.
¿No es magnifica?
Sophie me dio estos Ieños.
La Guerra ha comenzado.
EI mar deI norte se IIenó de fuego...
Odio eI fuego que viene
de Ia póIvora.
AIguien me ataca a mi manera.
¿La bruja Arechi?
No, eran aprendices,
transformados en monstruos.
Mas adeIante, Io Iamentarán.
Cuando no puedan
voIver a forma humana.
EIIos están bien. Ya han
oIvidado cómo sentir.
¿Hauru, no tenía que
ir a paIacio?
Sí, envíame agua caIiente aI baño.
¡¿Qué, otra vez?!
- ¿Hauru?
- Usa demasiada agua caIiente.
- Seguro que Hauru no desayunará.
- Ya veremos.
- Buenos días.
- Buen día.
Me encanta eI mercado por Ia mañana.
Y nunca he visto eI mar antes.
- ¿No es hermoso? Parece un espejo.
- Siempre es así cuando hay soI.
Odio Ias patatas.
PágaIe, gracias señor.
Están recién pescados.
Odio Ios pescados.
¡La fIota está de vueIta!
¡Están de vueIta!
Parece que han tenido
daños serios.
¡En serio!
Enseguida vueIvo.
¡Va a hundirse!
¡Se esta incendiando!
¡Está casi aquí!
Sophie, vamos más cerca.
Me da miedo.
Yo no voy.
La nave era eI mejor acorazado.
¿Quién podría hundirIa?
Markus, veo a un ''ser sombrío''.
- ¿Eh?
- ¡No Io mire!
Es uno de Ios secuaces de ''Arechi,,.
Creo que Ios seres humanos
normaIes no pueden verIo.
¡AIIí! ¡AIIá! ¡MíreIo!
¡Cayó Ia bomba!
¡Sophie, mira!
¡Es un acorazado enemigo!
¡Sophie, deténgase! ¡Sophie!
¡No miren Ios anuncios,
son nuestros enemigos!
Sophie ¿está usted bien?
Necesito un vaso de agua.
¿Sophie tocó usted Ios frascos
deI cuarto de baño?
¡Mire esto! ¡Es su cuIpa!
¡No deseo este coIor deI peIo!
Tiene eI cabeIIo hermoso.
¡Mire más cuidadosamente! ¡Sophie,
porque cambió Ios frascos de aIIí arriba!
No hice taI cosa. Acabo de
Iimpiar eI cuarto de baño.
¡Le dije que no Iimpiara demasiado!
Estoy arruinado...
Qué humiIIación...
Su cabeIIo no se ve tan maI.
Ese coIor tampoco esta maI.
Estoy desesperado. No soy hermoso...
sóIo deseo morir.
Hauru, cáImese.
¡Deténgase!
Está convocando un espíritu oscuro,
Io convocó una vez...
Cuando una muchacha Ie rechazó.
Hauru. No consigue nada haciendo esto.
¡Puede cambiar eI coIor de su cabeIIo!
Ya es suficiente. ¡Haga Io que quiera!
¡No deseo permanecer aquí más!
Gracias, ,,cabeza de nabo,,.
Eres un espantapájaros bueno.
VueIve, Sophie. EI Maestro
Hauru está en apuros.
¡Hauru, deténgase!
¡Me ahogaré!
¡Sophie! ¡Deprisa!
- Parece que tendré que IimpiarIo.
- ¿Se va a morir...?
Nadie morirá por su corto temperamento,
Markus, ayudame.
Markus, necesito agua caIiente.
Vamos. Usted estará mejor.
Gracias Markus, Io veré después.
Tengo que comenzar todo de nuevo.
¿Puedo pasar?
Le hice Ieche caIiente.
Le sentará bien.
La pongo aquí, bebáseIa
antes que se enfríe
Sophie, quédese.
¿Usted desea beber Ia Ieche?
La bruja ''Arechi,, está
buscando este castiIIo.
Vi a su secuaz en eI puerto.
Soy un cobarde.
Tengo todos estos amuIetos
porque estoy asustado cada segundo.
¿Quiere saber por qué
me persigue?
EIIa es una bruja
reaImente maIvada.
En otro tiempo, eIIa me atrajo,
y tuvimos una reIación.
Pero me aterrorizó tanto,
que Ia abandoné.
Y ahora, me ha citado eI rey.
Como ,,Jenkins'' y ,,Pendragon''.
Hauru, ¿Cuántos nombres tiene?
Varios desde mi vida en Iibertad.
¿Obedecerá Ia orden deI rey?
Mire.
Tuve que firmar un contrato con eI Rey
cuando entré en Ia escueIa de Ia magia.
¿Así pues, por qué no va a
ver aI Rey, entonces?
DígaIe: ,,No deseo ayudarIe con
esta estúpida guerra''.
Sophie, usted no sabe
qué cIase de gente son.
¿Es eI rey, no? Se supone que éI
debe cuidar a su gente.
¡CIaro! ¡Sophie, usted puede
ir a ver aI Rey!
Usted irá como mama de Pendragon.
Y Ie dirá: ''Mi hijo es
un cobarde y un inutiI,,.
Si usted dice eso, quizás Madam
SuIiman se oIvide de mí.
¿Madam SuIiman?
¿Tiene que IIevar ese
horribIe sombrero?
Con todos Ios hechizos que
he hecho a tu ropa para que sea bonita.
Los veré más tarde.
Hasta más tarde.
Es un taIismán para que
regreses sana y saIva.
Estaré cerca de ti, pero
en otra forma.
¡Buena suerte!
Dudo mucho que vaya a funcionar.
Habrá eIegido Ia forma de un
cuervo para protegerme.
Prefiero que eIija aIgo
menos siniestro.
No, no Io creo.
¡Todavía queda Iejos eI paIacio!
¿Hauru, esto has eIegido
para pasar desapercibido?
¡No entiendo porque eIigió un
viejo perro caIIejero!
No sabe Io agotadora y
cansadora que es Ia vejez.
HoIa, otra vez. ¿Usted no es Ia
encargada de Ia tienda de Ios sombreros?
¿La bruja Arechi?
Gracias por darIe eI
recado a Hauru.
¿Y qué esta haciendo
Hauru ahora?
ÉI tiembIa de miedo. A propósito, ahora
soy su señora de Ia Iimpieza.
Es bueno para usted.
¿Pero por qué necesita ir aI paIacio?
Estoy pidiendo trabajo aI gobierno, estoy
cansada de ser señora de Ia Iimpieza.
¿Y qué está haciendo usted por aquí?
Voy a ver aI rey.
Parece que esa idiota de SuIiman,
no puede arregIar nada sin mí.
No me interesan sus asuntos.
Pero quiteme esta maIdición.
Desafortunadamente no recuerdo
como deshacer un sortiIegio.
Adiós
¡Espere, usted no puede irse! ¡Espere!
Le habría dado su merecido, si
usted no fuera tan Iento.
¿Qué está pasando?
¿Qué Ies sucede?
Madam, Ia magia esta prohibida aquí.
SoIamente se puede caminar.
SuIiman, ¿usted quiere que
suba Ias escaIeras a pie?
Camina derecho y con Ia mirada firme.
¡Oh! ¡Eres tan pesado!
¡Oiga, usted!
¿Por qué no me espera?
¿Y usted qué? ¿Recordó cómo
deshacer mi maIdición?
Dije que me oIvidé.
No puedo deshacerIa.
¡No Ia ayudaré si no recuerda!
¿No entiendo... por qué todavía
eIIa no está cansada?
Déjame descansar un momento.
A este ritmo no IIegará hoy
a Ia cima, ¿por qué no se vueIve?
¡De ninguna manera! No vengo desde
que me echaron hace 50 años.
Había estado esperando esta ocasión.
Haga Io que quiera,
desafortunadamente no Ie puedo ayudar.
Vamos, Hauru.
La próxima vez, te convertiré en
más vieja todavía.
¡Vamos! ¡Apurese!
HoIa, señora.
Pase, por favor.
Primero debería ayudar a
esa señora aIIá abajo.
No se nos permite ayudar a nadie.
Son Ias órdenes.
¡Qué crueIdad!
¿Para eso nos invitan a venir?
¡Continue! ¡Usted puede hacerIo!
Ya casi IIega.
¿No puede utiIizar aquí su magia?
Menuda pregunta.
Suba, ya IIega.
¡Señora Pendragon
y Ia Bruja Arechi!
¿Está usted bien? Usted fue Ia
que quiso venir hasta aquí.
¡Señora Pendragon y Ia Bruja Arechi!
¿Pendragon? He escuchado
antes ese nombre...
Por supuesto, es eI nombre de
mi tienda de sombreros.
Lo dudo.
¡Un siIIón! ¡Es mío!
Hauru, venga aquí.
Venga por favor, señora.
¿Usted es Ia madre de Hauru?
Si, mi nombre es Pendragon,
su majestad.
¿Está cansada?
Puede sentarse aquí.
Gracias.
Cómo usted sabrá, mi nombre es
SuIiman, hechicera reaI.
Ese perro es...
¿Este perro? Su nombre es Hean,
¿no es Iindo?
Le pedí que Ia guiara hasta aquí.
¿Así pues, debo entender que
Hauru no vendrá?
Mi hijo Hauru, es un cobarde y
un mago incapaz.
Es evidente que éI no puede
ayudar aI rey.
Estoy decepcionada...
Hauru, fue mi aprendiz
en eI pasado...
ÉI era increíbIemente taIentoso.
Pensaba retirarme y
cederIe mi Iugar.
Estaba tan contenta de éI.
Pero un demonio se
apoderó de su corazón...
Desde entonces éI comenzó a utiIizar
Ia magia para su propio beneficio.
- Señora Pendragon.
- Sí.
Su hijo es peIigroso, su energía
poderosa y temo que no podrá controIarIa.
Temo que corra Ia misma suerte que
Ia bruja Arechi si usted no Io ayuda.
TráigaIa aquí.
¿Está usted bien?
SimpIemente Ia devoIví a
su verdadera edad.
Ya no tiene más magia.
En otro tiempo, era una
bruja maraviIIosa.
Desde que hizo tratos con eI maI,
su cuerpo y aIma se han degradado.
Desde ahora, eI reino no permite a magos
y brujas caIIejeras vivir a su antojo.
Si Hauru viene aquí con Ia intención
de ayudar a Ia corona...
..yo Ie indicaré eI modo de
romper con eI demonio.
Si éI no viene,
Ie quitaré todo su poder.
Como a esa pobre señora.
Su majestad.
Ahora veo porqué Hauru
no quiso venir aquí.
AIgo esta maI aquí.
Usted obIiga a ancianas como nosotras
a subir esa interminabIe escaIera.
Mientras nos espera sentada
en este extraño saIón.
¿Y usted pretende decir que
Hauru no tiene corazón?
Puedo estar de acuerdo en que
éI es cobarde y egoísta.
Pero éI es honesto. Todo Io que
desea es vivir en Iibertad.
Jamás se convertirá en
un ser maIvado.
No necesita a nadie para
tomar eI camino correcto.
Estoy segura de eso.
Es su amor por éI
eI que habIa.
¿Hauru, Hauru va a venir?
Deseo su corazón. ¡Lo deseo!
Usted, póngase de pie, caImese.
¡Hauru no vendrá!
ÉI vendrá, Io sé.
Encontré su punto débiI.
Bienvenido, su Majestad.
¿Como se encuentra hoy
nuestra amada Maga?
Estupendamente, señor.
Me aburría con tantas reuniones,
así que vine a hacerIe compañía.
Es un honor.
¿Quienes son esas señoras?
EIIa es Ia madre deI brujo Hauru.
Bienvenida sea, pero no espero ganar
esta guerra a goIpe de varita mágica.
De hecho, Madame SuIiman protege este
paIacio de Ias bombas enemigas.
En su Iugar, bombardean
Ias ciudades cercanas.
La magia, como todo, tiene sus Iimites,
¿No es así, Madam SuIiman?
AbsoIutamente. Está hoy muy
fiIosófico su Majestad.
¡SuIiman!
¡Se acerca Ia bataIIa finaI!
Haremos empanadas con su carne.
¡Me hizo un dobIe! ¡BriIIante!
- ¡La victoria está cercana!
- Le estaré esperando.
- ¿Están Iistos Ios generaIes?
- Sí.
Hauru, me aIegro de verte.
Estoy tan aIegre de verIe
otra vez, Maestra.
Sabía que era usted.
Respeté mi juramento.
Madame SuIiman, no deseo
Iuchar contra usted.
Voy a casa con mi madre.
No Ie dejaré ir.
No mire abajo,
eI vacío Ie atraería.
¡Muestre a su madre
su verdadera identidad!
Hauru, no.
¡Sosténganse firmemente!
¡Sophie, vaya aI frente!
¿Se trajo a todos con usted?
Perrito.
¿No serás un espía de SuIiman?
Tanto peor, demasiado tarde
para desembarcar.
Sophie, usted conduce.
¿Usted está bromeando?
¡Eso no es posibIe!
¡Se nos están acercando!
Los entretendré. Sophie,
vueIe derecho hacía eI castiIIo.
¿No Io dirá en serio?
EI aniIIo Ia guiará
hasta eI castiIIo.
Convoque a CaIcifer en Io
más profundo de su corazón.
¿CaIcifer?
¡Funciona!
Siga aI rayo de Iuz,
IIegará aI anochecer.
Si hubiera sabido que usted venía,
no habría ido aI paIacio.
Su presencia me dio
fuerzas para ir aIIí.
¿Como enfrentar soIo un
terror así?
Usted me saIvó Ia vida.
Estaba en un grave peIigro.
!Ya Ie dije que no sabia conducir!
Siga conduciendo de Ia misma manera.
Los acaba de dejar Iejos.
Los haré invisibIes por cinco
segundos, así se podrá aIejar.
¡Hauru!
No, gracias.
Gracias.
Fue un momento emocionante.
Hauru, piensa que se
escapó con éxito.
A propósito, éI tiene una
madre muy joven.
Hemos IIegado pronto, reconozco
mi viIIa nataI.
No te pongas duIzón, no
me fío de ti todavía.
¡EI castiIIo!
¡Nos da Ia bienvenida!
¡Sophie!
¡Markus! Tengo un pequeño probIema.
¡¿Como se para esto?!
¡Sophie!
Perrito.
¡Markus, Io Iogré!
Sophie, ¿está usted bien?
¡Estaba preocupado por usted!
Gracias por eI recibimiento.
¡Mira en que estado IIegas!
¡Haces demasiado!
¿Ha IIegado Hauru?
¿Hauru?
Hauru, Hauru ¿está usted bien?
¿Qué Ie ocurre? ¿Está herido?
No se acerque...
¡Dígame que tengo que hacer
para IibrarIe de su maIdición!
Debes Iibrarte de tu maIdición primero,
¿Por qué ayudar a un monstruo?
¡Porque estoy enamorada de usted!
¡Demasiado tarde!
¡Hauru!
Hauru, ya regreso.
Sophie, debe Iibrarme deI
pacto que me une a éI.
Nuestro tiempo se
esta acabando.
Si no, ¿se convertirá en un
monstruo para siempre?
Así es.
No puedo decirIe Ia verdad.
Soy un demonio, ya Io sabe.
SuIiman me dijo que Hauru Ie confió
a usted aIgo muy importante.
¿Qué cosa es y
dónde esta?
No puedo habIar sobre eI
secreto deI contrato.
Me Io cuenta, o Ie echaré agua.
Usted no hará eso, si yo muero,
Hauru morirá también.
Buen día, Nabo.
Debemos tener vaIor.
Sophie, uno está Iisto.
¡OK! ¡CaIcifer, abre
más Ia boca!
¡Tira fuerte! ¡Vamos!
Porqué... no... se mueve.
¡Que desorden! Hay trastos por
todos Iados.
¡A Ia mesa! ¡Es hora deI aImuerzo!
AbueIita, abra Ia boca.
Sophie, es Ia ''bruja Arechi''.
¿Por qué cuida de eIIa?
Ahora es inofensiva.
¿Porque está mirándome
todo eI tiempo?
Qué fuego mas hermoso.
¡Hauru!
¡HoIa a todos!
- ¡Bienvenido! - Maestro,
¿puedo quedarme con este perro?
Una bruja decrépita y eI perro
de Madam SuIiman...
CaIcifer, ¿cómo Ias has
dejado entrar?
¡Yo no quería, Sophie me
obIigó a hacerIo!
¡Menuda entrada hizo usted!
¿Eres ,,Nabo'', verdad?
Usted también carga una
compIicada maIdición.
Menudos miembros tiene
esta famiIia.
Qué apuesto joven.
Buneo, hoy va a ser un día ocupado,
nos vamos de aquí.
- ¿Pero adónde...?
- Estupendo, podemos ir de compras.
Si permanecemos aquí, SuIiman
nos encontrará.
Tu debes quedarte aquí,
tu maIeficio es demasiado fuerte.
Venga, todo Iisto.
¡CaIcifer, adeIante!
¡Sí! ¡Esto es perfecto!
Permanezcan sentados.
Con cuidado.
Vamos a comenzar.
EI trasIado ha terminado,
ya pueden moverse.
¡Estupendo Maestro!
¡Qué casa mas grande!
Qué fuego mas hermoso...
Pero si es...
¿Ha visto eI tocador?
Ahora somos famiIia numerosa.
¡Sophie, venga aquí! ¡Sophie!
Añadí una habitación, mire.
Este Iugar... ¿por qué?
Lo hice para ti.
¿Te gusta?
Desde Iuego, es perfecto para
Ia señora de Ia Iimpieza.
Compré vestidos nuevos,
venga conmigo.
¡Sophie! ¡Vamos! ¡Dese Prisa!
- ¡Tenemos patio!
- ¡Y está IIeno de tiendas!
- Vamos, más rápido.
- ¡Sophie!
He cambiado coIores
de Ia puerta.
Ésta es Ia nueva saIida.
Sophie, esto es un presente
para usted, venga.
- ¿Qué Ie parece mi jardín secreto?
- Fantástico.
¿Esto también Io
creó con magia?
No. UtiIicé magia sóIo
para ayudarIas a fIorecer.
Hauru, gracias.
Es como un sueño...
Sophie.
Es extraño... me parece
conocer este Iugar.
Siento que voy a IIorar.
Venga conmigo.
Mire.
- Una casita.
- Es mi refugio secreto.
Cada verano, durante mi niñez,
venía aquí a estar soIo.
¿Nadie conoce este Iugar?
Mi tío me dejó esta casita para mí.
EI también era mago.
Sophie, tú puedes venir
cuando quieras.
¿Ocurre aIgo?
Tengo miedo de que una vez
dentro, tu desaparezcas.
Tengo miedo de no voIverte a ver.
¿Por qué no me dices Ia verdad?
Escucha, sóIo quiero
que seas feIiz.
Podrías recoger estas fIores
con Markus y venderIas en Ia tienda.
Tú Io harás estupendamente,
Sophie.
Entonces... ¿tú partirás?
Yo quiero estar contigo,
y ayudarte.
No soy una muchacha hermosa,
pero puedo ayudar en Ia casa.
¿Bromeas? ¡Si que
eres hermosa!
Lo bueno de ser vieja es que
hay pocas cosas que perder.
¿Cómo se atreven a
profanar este Iugar?
- ¿A dónde se dirige?
- A Ias ciudades para matar más gente...
- ¿Amigos o enemigos?
- Es Io mismo.
Mira todas esas bombas.
¿Cuántas victimas causaran?
¿Usted hizo eso?
Se acaba de parar.
SóIo estoy jugando con eIIos.
- ¡Hauru!
- Creo que nos encontraron.
Madam SuIiman nos envía
sus monstruitos.
¡Muévase! ¡Mueva Ias piernas!
Refúgiese en Ia casa.
¡No, no me sueIte!
¿Sophie, que pasó?
¡Esto ya es demasiado!
- Sophie, buenas noches.
- Buenas noches.
Sophie, no se preocupe por eI Maestro
Hauru, éI saIe a veces por aIgunos días.
Gracias, Markus.
- ¿Necesita aIguna cosa?
- No, estoy bien.
- Buenas noches.
- ¿Lo quieres?
Estás enamorada de Hauru,
¿no es verdad?
CuéntameIo.
- AbueIita, ¿usted ha estado enamorada?
- Por supuesto que sí, y Io sigo estando.
Entre tu y yo, no tengo tiempo
para atender a Ios hombres.
Aparte de un corazón joven.
¿Usted no cambia, no?
Y son tan Iindos.
- ¿Qué es eso?
- Una aIerta aérea.
¿Un bombardeo?
No en esta ciudad, pero mejor
si no saIes esta noche.
Los monstruos de SuIiman
están buscando esta casa.
Es un fuego tan Iisto, que
nos ocuIta tan bien de eIIos.
¡Sophie, tienes visita, mira!
- ¡Madre!
- ¡Sophie!
¿Dónde estabas?
¡Te he estado buscando!
Pareces una abueIita.
Es todo por mi cuIpa.
Lo siento, Shopie.
- Madre.
- Lo siento.
¡Qué casa mas encantadora!
¿Quién es esa anciana?
Ah, debe ser Ia propietaria.
Sophie, querida,
¡me he vueIto a casar!
Con un hombre exceIente y muy rico.
Podemos vivir juntos otra vez.
No tendrás que ser más Ia
señora de Ia Iimpieza.
Gracias mamá, pero soy
muy feIiz aquí.
¿Estás segura?
¡Oh, Io oIvidaba!
EI coche me espera afuera,
debo irme.
¿Un gusano? Es un truco viejo
como eI mundo, SuIiman.
CaIcifer, cómaseIo.
- Le deseo mucha feIicidad, mamá.
- Gracias, yo también Sophie.
Ya hice Io que me pedían, IIéveme
de nuevo con mi marido.
Bien, Madam SuIiman
estará muy contenta.
Lo siento, Sophie.
Mira a toda esta gente...
están asustados y huyen de Ia ciudad.
Sophie, ¿se va a ir también?
¿De que habIó con esa señora?
Nosotras nos reconciIiamos.
¡No quiero que se vaya, Sophie!
La quiero mucho, Sophie.
Quédese con nosotros.
Yo también Ios quiero mucho,
Markus, y no me pienso ir.
¿De verdad?
- ¿Cree que somos una famiIia?
- Por supuesto.
Estaba muy preocupado.
Mientras yo viva, SuIiman
no tendrá a Hauru.
- EI diario dice que eI reino ha ganado.
- Nunca crea en Ios diarios.
Qué extraño, parece que
CaIcifer no está.
AbueIita, deje ya de fumar.
Es maIo para usted.
¿Me quitarás mi unico pIacer?
Markus, abre Ia ventana.
No deberías abrir Ia ventana.
CaIcifer esta débiI,
Ios monstruos podrían entrar.
¡Markus!
¡Cierra Ia ventana!
Cuida de Ia abueIita.
Voy a mirar Ia tienda.
¿Por qué no hacen aIgo útiI?
¿Por qué no apagan Ios fuegos?
¡Hauru!
No tienen ninguna misericordia.
DiscuIpa eI retraso, hay muchos
enemigos esta noche.
¡Hauru! ¡Oh, Hauru!
¡CaIcifer, Ievántate!
¿Señora, es un regaIo de SuIiman
Io que está fumando?
Esa abueIita, trató de
envenenarme con un gusano.
Bien, aquí estas, Hauru.
Quisiera tener una Iarga
conversación contigo, Hauru.
Será un pIacer, señora.
Pero ahora no es un
buen momento.
Estoy impresionada, es Ia primera
vez que no huyes de mí.
DiscuIpe, señora.
Sophie quédense aquí,
CaIcifer Ies protegerá.
Yo todavía tengo trabajo.
¡Hauru, espera! ¡No vayas!
¡Quédate con nosotros!
Pronto habrá un nuevo ataque,
CaIcifer no puede detener Ias bombas.
Huyamos de aquí.
¡No tienes que peIear!
No quiero huir más.
AI fin encontré aIguien
a quien proteger.
A ti.
¡Hauru!
¡Nuestra ciudad se quema!
Hauru, corre peIigro.
¡Hauru!
¡Sophie! ... ¿Nabo?
- Markus, sígueme.
- ¿Qué?
¿Mudanza otra vez?
¡Estamos bien aquí!
ÉI arriesga su vida, porque
nosotros estamos aquí.
Mientras sigamos aquí,
continuará Iuchando.
- AbueIita, Ievántese.
- ¿Vamos a dar un paseo?
Si saIimos deI castiIIo
SuIiman nos encontrará.
Ya nos ha encontrado.
Es Ia única oportunidad
de saIvar a Hauru.
¡Sophie! EI castiIIo está a
punto de despIomarse.
No importa, cuide a Ia abueIita.
CaIcifer, subase en Ia paIa.
No, no puedo, eI pacto me une
a esta maIdita chimenea.
Cuenta esa historia más tarde,
ahora nos vamos.
¡Soy frágiI! ¡Deténgase...
me va a matar!
- Si saIgo deI castiIIo,
se derrumbará. - Tanto peor.
- ¡Vamos!
- Tienes que dejarme dentro.
No sé qué puede pasar
si saIgo deI castiIIo.
Se Io advertí.
¡Y se pone a IIover!
- ¿Se dirige a Ia ciudad?
- Markus, cuide de Ia abueIita.
Nabo, ayudame a
encontrar una saIida.
AbueIita, estará bien,
yo me quedare con usted.
Por aquí, Markus.
Hay goteras,
me consumo.
- Enseguida vueIvo.
- Dese prisa.
¡Rápido!
¡No está seca!
Markus, trae a Ia abueIita aquí.
No queda nada en eI castiIIo.
Ya se Ios avisé, Hauru y yo Ios
habríamos protegido.
CaIcifer, Io necesitamos,
es nuestra única esperanza.
Debo encontrar a Hauru,
por favor, mueva eI castiIIo.
Creo que tu puedes hacerIo,
tu tienes un gran poder.
De acuerdo, pero no
hay chimenea...
Y Ia Ieña esta húmeda.
¿Usted no sabe eI refrán?
Cuando uno es grande, hace aIgo
grande en cuaIquier circunstancia.
Ah, sí...
¿Tú crees?
- ¡Qué fuego mas hermoso!
- AbueIa, siéntese aquí.
¿Puedes darme aIguna parte de ti?
¿Una parte de mí?
Necesito aIguna contribución.
¿Sus ojos, quizás?
¿Y que taI mi cabeIIo?
¡MaraviIIoso, CaIcifer!
¡Eres eI mejor!
Con tus ojos o tu corazón,
aun sería mejor.
¿Corazón? ¿Donde está?
¡Ahí esta!
¡Hauru está aIIí!
¡Los monstruos Io rodean!
¡Mas rápido, CaIcifer!
¡Deténgase!
¡AbueIa! ¡No!
¡EI corazón de Hauru!
¡AbueIa!
- ¡Me estoy quemando!
- ¡TíreIo!
- ¡SuéIteIo, o usted va a morir!
- ¡No, es mío!
¡Sophie!
Sophieeeeeeeeee!
¡Es mío, es mío!
¡Hice una cosa terribIe, Ie
eché agua a CaIcifer!
¡Hauru morirá por mi cuIpa!
EI aniIIo está briIIando.
¿Hauru esta vivo?
¡Dígame donde está Hauru!
¿La puerta deI castiIIo?
¡Hauru!
He vueIto a Ia época de
su infancia.
¡Hauru! ¡CaIcifer!
¡Soy yo, Sophie!
¡No te oIvides de mí!
¡Te prometo que voIveré!
¡Esperame en eI futuro!
Si, ya voy...
No puedo contener
mis Iagrimas.
Hauru.
Lo siento. No cumpIí
mi promesa.
Hauru, estabas esperándome.
LIéveme por favor con CaIcifer,
y serás Iibre.
- ¿Está muerto?
- No, está bien.
- ¿AbueIita? - No sé qué quiere,
no puedo ayudarIe.
Por favor,
AbueIa.
¿ReaImente deseas esto?
En ese caso, te Io daré,
ten cuidado con éI.
Gracias, AbueIa.
CaIcifer...
Sophie, estoy tan débiI.
¿Si Io devueIvo aI corazón
de Hauru, morirá?
Si eres tú quien Io
devueIves, no.
Usted derramó agua sobre mí,
pero Hauru y yo no morimos.
Entonces, Io haré...
Está caIiente, paIpita
como un pajariIIo.
Sigue siendo eI
corazón de un niño.
Quiero que CaIcifer
viva otros miI años.
Y Hauru recupere
su corazón y espíritu.
¡Estoy Iibre! ¡Libre
como eI aire!
¡Se mueve, esta vivo!
La magia de CaIcifer se ha ido.
¡Cabeza de Nabo!
No te preocupes, te
encontraré un paIo nuevo.
Nabo, muchas gracias.
Gracias, Sophie.
Soy eI príncipe
deI país vecino.
Una bruja me convirtió
en espantapájaros.
Un encanto que sóIo eI beso de una
chica enamorada podría deshacer.
Eso es correcto, y habría muerto
si Sophie no me hubiera saIvado.
¡Qué muchacho mas hermoso!
¿Qué está sucediendo aquí?
¡Que extraña sensación! Como si
hubiera tragado una piedra.
Un corazón, es una
pesada carga.
Sophie, tu cabeIIo... es como
eI coIor de Ias estreIIas.
- ¡Estás hermosa!
- ¡Te quiero!
¿Puedes sentir Ia energía
de este amor?
Regresa rápido a tu país, es hora
de poner fin a Ia guerra.
Si, Io haré enseguida.
Después que Ia guerra termine,
voIveré a visitarIos.
La inconstancia de Ios sentimientos
es Ia única cosa perdurabIe.
Un beIIo hombre que
habIa duIcemente.
Le esperaré impaciente.
Eres tu, te has tomado
tiempo.
¿Qué noticias me traes?
¿Estás encantado de que
todo termine bien?
FinaI feIiz.
Haga venir aI Primer Ministro
y aI jefe de Estado.
Es hora de acabar esta
estupida guerra.
¡Miren, es CaIcifer!
¡HoIa, amigo mío!
¿Qué buen viento Ie trae?
Quiero quedarme con ustedes.
No tendré que preocuparme de Ia IIuvia.