Por fin resplandeciente
Reina de la noche
Con una caricia negra
Mata el día
Mr Chandos frecuentaba a su jardinero
más que a su esposa.
Discutían de ciruelos...
ad nauseam.
A su alrededor flotaba
el temor a septiembre,
pues uno se atracaba de ciruelas
hasta tener las tripas bailando
y el ano irritado.
Edificó la capilla de Fovant,
con los bancos de madera de ciruelo,
otro motivo para que la gente
recordara a Chandos por el culo,
a causa de las astillas.
Dos caballeros
volvieron a Amsterdam diciendo
que Allhevinghay
era como su casa:
toda esta agua,
estos depósitos de placer,
estos canales,
estas cloacas, estos pilones...
Había incluso una bomba de aire.
No habían comprendido
que mi padre había hecho de su tierra
una red de depósitos
por temor a los incendios.
Había incluso
bajo la gran escalera
doscientos cubos almacenados,
repletos de agua.
Cuando nos apremiaba
una necesidad urgente,
mis hermanos y yo
nos servíamos de ellos.
Los cubos fueron rellenados
antes de la muerte de mi madre,
supongo que seguirán allí,
sin duda, con el agua
de hace treinta años,
mezclada con un poco de mí misma...
Orinaba como un caballo...
No he cambiado...
En Southampton,
admiré una casa
por su aspecto sencillo, a simple vista.
Hecha de piedra de Portland,
cubierta por el tiempo,
parecía atada al cielo.
Sobre todo  por la tarde.
Pertenecía a una tal
Miss Anterim, viuda.
A simple vista, Miss Anterim
era también una señora
sin importancia.
También la señora - si no la casa -
no tenía relaciones.
Banalidad por banalidad,
Mr Neville,
mientras pintáis y dibujáis...
...podríais divertiros,
me parece...
sobre todo por la tarde... de lado.
Se cuenta
que el duque de Courcy
invitó a su ingeniero hidráulico
a la cúspide de una de sus cascadas
y le preguntó si sería capaz de
reproducir esta maravilla.
El hombre,
después de varias protestas,
admitió finalmente que hoy en día
los medios ayudan.
El duque le empujó con suavidad
por la espalda
y el miserable fue precipitado
al fondo de las aguas.
¿Mr Noyes, no tenéis
un chismorreo licencioso para mí?
Señora,
estoy aquí como bufón,
y tarde o temprano
encontraré algo para vos.
Estáis aquí por vuestros méritos,
lo que no se podría decir
del resto de los presentes,
que sólo manifiesta confianza
en el dinero de los demás.
Vos sois parte de este grupo.
Mi conducta lo merece
y la compañía de Mr Seymour
ha sido mi invitación.
Yo no pertenezco a esta reunión,
la tengo en propiedad.
Ya que hace las delicias
de esta reunión,
ésta le otorgará sus favores.
Los míos alcanzarían
hasta dos parterres
y una hilera de naranjos.
No son nada excesivos vuestros
cumplidos, Mr. Noyes.
Aún no soy lo bastante rico
como para ofreceros algo más.
Entre los presentes, que una criada
que partió de Inglaterra
tenga dos parterres y una hilera
de naranjos es un principio,
y, como dama de
costumbres italianas,
apreciaréis
el valor de las naranjas.
Su olor tan dulce,
su sabor vigorizante...
¿Le pedirá vuestro padre a Mr Neville
que dibuje la casa?
Mejorad, pues sus posibilidades
y las vuestras
invitando vos misma a Mr Neville.
Es una estratagema demasiado
imaginativa para mí.
Vuestro padre lo encontraría
un atrevimiento fuera de lugar.
Podríais sorprenderlo
y quizás al mismo tiempo
a Mr Neville.
Si esto es lo que os asusta, madre,
culparemos a Mr Neville.
Aseguro el placer
o la decepción de un propietario
poniendo su casa
a la sombra, o al sol.
Tengo control, incluso,
sobre los celos.
o la satisfacción de un marido.
según si pinto a su esposa
vestida, o... desnuda.
Mrs Clements me pregunta
si estoy casado. Una impertinencia.
¿Sabe que tengo un jardín,
pero no una esposa?
Sin duda os jactáis
de una cosa y no de la otra.
pero esta modestia
debe ser una impertinencia
para Mrs Clements.
Vuestra madre lleva la modestia
hasta una discrección extrema.
¿Por qué está enfurruñada
en la sombra?
No está enfurruñada,
padre,
sabéis que la causa está
en vuestra indiferencia.
Casa, jardín, caballo, esposa,
ese es el orden de preferencia.
Ridículo.
Deseo que dibujéis
la hacienda de mi marido.
¿Por qué, señora?
Mi marido es orgulloso,
le encanta ser asociado
a cada ladrillo
y a cada árbol suyo
en todos los momentos del día
hasta en sus sueños,
y conozco sus sueños
desde hace...
Cuando alguien se identifica
tanto con su propiedad,
el original basta,
no se necesitan copias.
No aprecio a estos jóvenes vanidosos.
Su vanidad
sobrepasa sus hazañas.
A Mr. Neville
no le faltan hazañas,
para fascinar,
donde no puede impresionar.
Encanta e impresiona
a las esposas ricas.
Eso no tiene nada de
extraño, Mr Seymour.
Venid mañana conmigo
a Southampton,
y aprenderéis a impresionar
a una dama con un dibujo.
La propiedad de mi padre
es más rimbombante que humilde,
¿ cómo podré persuadiros para
que dibujéis su casa,
si os gustan los edificios
sencillos?
La misma oferta desde otro prisma.
Un esfuerzo común
que no deja de intrigarme,
pero las cosas son como son,
y me atrevería ,
a suponer que ni su madre
ni vos
podéis pagar mis servicios.
¿Por qué no gozar de
nuestra clientela?
Venid mañana a ver el jardín...
Me encantará hacerlo...
Pero a pesar de vuestra insistencia,
tengo trabajo más allá
de la estación de las manzanas,
después estaré al servicio
de Lord Charborough
hasta que las manzanas del
próximo año se hayan bebido.
Vuestra madre
está demasiado ansiosa
por plasmar esta casa en papel.
¿O sosi vos quien lo desea,
y ella vuestra aliada?
Reconozco que os lo pido
de parte de mi madre,
pero no es por ella,
sino por su marido.
La súplica tiene un precio, entonces,
un largo y oculto camino.
Me siento halagado.
¿Pero no puede Mr Herbert
pedirlo por sí mismo?
Es precisamente
lo que se pretende evitar.
Vos debéi ser el instrumento
de una anhelada reconciliación.
¿Cómo puedo persuadiros
de que seáis nuestro huésped?
Es imposible, señora.
Pero vos pódeis ser comprado.
¿Cuál es vuestro precio?
Más del que podéis pagar.
Pero mi primera razón
es la indolencia.
Mi precio está en razón
del placer que espero.
No espero allí un gran placer.
Parto muy temprano para
Southampton,
he venido a despedirme.
No arméis jaleo,
no dejéis la hacienda,
ni os bebáis mi clarete
y no me esperéis
antes de 14 días, por lo menos.
He decidido
que es de absoluta importancia
que os quedéis
para hacer doce dibujos
de la hacienda de mi marido.
Estará fuera doce días, por lo menos.
¿Os bastará?
Primero: Vuestra demanda
hace suponer que no hemos
discutido sobre ello esta noche.
Segundo:
La multiplicáis por doce.
Tercero:
Fijáis un plazo para ello. Y por fin,
cuarto:
Queréis que empiece en el campo.
Cuatro factores que,
me han convencido
de vuestra capacidad.
Vuestras condiciones son
desorbitadas,
es preciso que las mías,
lo sean también.
EL CONTRATO
DEL DIBUJANTE
Las condiciones del acuerdo,
Mr Noyes, son
mis servicios durante doce días
para la confección de doce dibujos
de la hacienda y los jardines,
de los parques y las dependencias
de la propiedad de Mr Herbert.
Los lugares de los dibujos serán
escogidos según mi criterio,
pero con el consejo de Mrs Herbert.
Por ello estoy dispuesta a pagar
8 libras por dibujo,
a alojar y alimentar a Mr Neville
y a su criado...
y a...
Y a encontrarme con Mr Neville en
privado y acceder a sus demandas
satisfaciendo su placer conmigo.
Programa para la ejecución
de los dibujos de Compton Anstey.
Para el dibujo n°1 :
desde las 7 de la mañana a las 9
toda la parte trasera de la casa,
desde las caballerizas al lavadero,
permanecerá despejado.
Nadie
utilizará las puertas
de la gran caballeriza,
nadie utilizará
la puerta trasera
ni tocará las ventanas
de la parte de atrás de la casa.
Para el dibujo  n°2 :
desde las 9 de la mañana a las 11,
las entradas inferiores
y el jardín de ceremonias
serán despejados.
Ninguna ventana de la parte alta
será abierta, cerrada
o alterada de otra forma.
Vuestro Mr Neville, Sarah,
tiene el poder divino
de vaciar el paisaje.
Es un milagro que aún canten
los pájaros.
Si dejaran de hacerlo,
dudo que Mr Neville se diera cuenta.
Su visión de la naturaleza
es estrictamente material.
¿Por qué le interesan mis sábanas
a Mr Neville?
Va a dibujarlas húmedas frente
al lavadero.
¿Por qué las quiere húmedas?
Señora, yo no sabría...
Quizás por nostalgia de su más
tierna infancia.
Para el dibujo n°3 :
desde las 11 h de la mañana a la 1,
la parte trasera y la fachada norte
serán despejadas.
El área que sirve para secar la ropa
será dejada, según lo convenido,
para el dibujante y la lavandera,
que será enteramente responsable
de la colocación de la ropa.
Os habéis aflojado el vestido
como había requerido.
¿Cuando vuestro marido
transplantó los perales,
pidió la opinión del jardinero
de Mr Seymour ?
Perdón, señora,,
no habléis muy fuerte.
No le conocíamos...
Los árboles han sido mal cuidados.
El ángulo entre las ramas
y el tronco es demasiado rígido,
pero el trabajo original es bueno.
¿Qué ocurre entonces con las peras?
¿Son presentables...
en temporada?
Para el dibujo n°4 :
desde las 2 de la tarde a las 4,
la fachada oeste de la casa
estará despejada.
No habrá allí caballos,
ni enganches, ni coches
y la gravilla de la avenida
no será alterada.
No se quemará carbón
que provocaría una humareda.
Para el dibujo n°5 :
desde las 4 de la tarde a las 6,
la perspectiva desde la colina
del norte de la hacienda
estará despejada
de miembros de la servidumbre
y de mozos de labranza.
Los animales que estén
paciendo en los campos
tendrán autorización para continuar.
Habéis escogido una bella vista
para legar a mi hijo.
Prefiero, en la actualidad,
ver allí la propiedad de Mr Herbert.
Que Clarissa no cocine
en el lavadero a mediodía.
Venid a mi cuarto
esta tarde con un tintero.
Quiero preguntarle Mr Herbert
cuál será su camino de vuelta.
¿Vais a quedaros plantado ahí,
Mr Talmann ?
Desde aquí tengo una excelente
vista, gracias.
¿Llevaréis mañana el mismo vestido?
¿Por qué ?
No lo tengo decidido.
Eso depende de mis sirvientes.
¿Es importante?
Puede que sí.
Para el dibujo n°6 :
desde las 6 de la tarde a las 8,
la entrada inferior
junto a la estatua de Hermes
quedará despejada de miembros
de la servidumbre,
personal,
caballos y otros animales.
Philip, va a pedir a esas gentes
que se alejen.
Pídeselo cortesmente, sonríe.
No corretees.
Mr Lucas compartía a partes
iguales su entusiasmo
entre su jardín y sus niños.
Cuando su mujer concebía,
él plantaba un árbol frutal.
Su mujer raramente llegaba
a dar a luz,
o los niños morían
antes de ser destetados.
Mr Lucas amenazaba con talar
sus árboles, pero no lo hacía.
Hay once árboles frutales
en su jardín,
y los conoce a todos
por su nombre.
Los ingleses no gozan de la más
feliz fecundidad.
Producen colonias,
pero no herederos al trono.
Todo depende de qué colonias
habléis, Mr Talmann.
A algunas de las más antiguas
no les falta heredero.
¿Debemos ver en esto
simpatías escocesas?
Sería ir demasiado lejos en
una simple constatación.
Si los mejores ingleses
son extranjeros
- y esto me parece
una simple constatación -
los mejores pintores ingleses
son también extranjeros.
El no es un pintor inglés
propiamente dicho,
¿no estáis de acuerdo ?
Un pintor inglés es un término
contradictorio.
Mr Herbert es, pues, bienvenido
para alentar a Mr Neville.
Mr Herbert, ya lo sabemos,
está lleno de contradicciones.
Debería bastaros haber sido
invitado a esta casa,
para apreciar sus favores.
Pero no está enterado de los huéspedes
que su mujer acoge en su casa.
Estando mi padre ausente, Louis,
mi madre tiene total libertad
para gobernar su casa.
Ella se ha tomado la libertad
de invitar a Mr. Neville.
Amables palabras, Mrs Talmann.
Resulta, a juzgar por nuestro
encuentro de esta tarde,
que vuestra arrogancia
no sólo confina a la servidumbre
como animales
en una reserva,
sino que nos impone
llevar o no una vestimenta,
un bastón, o silbar.
Cuando os he encontrado
hacíais esas tres cosas.
Si contáis con estar allí mañana,
desearía que os vistiéseis
y os comportáseis de la misma manera.
No entra en mis planes
depender de un silbido,
se le ocurra a un inglés,
o a un alemán vestido de inglés.
¿Y qué hacéis con los pájaros,
Mr Neville ?
Si ignoráis su canto,
no podréis impedirles
atravesar vuestro campo de visión.
La perspectiva de doce días
de buen tiempo
con cielos claros
y sombras recortadas
es un propósito excelente,
pero no puede ser garantizado,
por lo que mis deseos se centran
en no perder el tiempo.
Así que me sería de gran ayuda
que mis instrucciones,que han sido
detenidamente sopesadas,
fueran cumplidas.
Soy bastante minucioso
para señalar los más pequeños
cambios en el paisaje.
Una vez comenzado,
me siento atado
a aquello que pudiese suceder,
y habréis adivinado
que es una actitud
con la que siento una gran satisfacción
y algo de diversión.
¿Recordáis si Mr Herbert
se ha llevado sus botas francesas?
¿Por qué os empeñáis en
vaciar el jardín de personajes?
La autorización para estos dibujos
proviene de Mrs Herbert.
¿Créeis que a ella le gusta ver
a una loca pisotear su gravilla
o remover su tierra
como una jauría de perros?
yo buscaría paz y silencio
en un jardín,
y ruido y agitación en un carnaval.
¿Carnaval?
Así, Mr. Neville que reservaríais
los retozos para una ocasión religiosa.
¿Y Getsemaní?
Un jardín salvaje, seguramente.
Desprovisto, sin duda,
de alamedas geométricas
y de cebollas de Holanda.
Tenemos un cedro del Líbano
y un árbol de Judea.
¿Si cultiváramos
un manzano del paraíso?
Los jardines ingleses
llegarían a ser verdaderas junglas,
este exotismo está
toscamente fuera de lugar.
Si el Edén hubiera estado
concebido para Inglaterra,
Dios habría vigilado allí.
El jardín del Edén
estaba destinado a Irlanda,
pues allí fue donde San Patricio
exterminó al dragón.
La única exterminación útil
en Irlanda, se debe
a Guillermo d'Orange, hace 40 años,
el día de mi cumpleaños.
Feliz cumpleaños, Mr Talmann,
y si todavía estáis en edad
de recibir regalos,
el jardinero y yo encontraremos
una serpiente para vuestra Orangerie.
-¿Qué?
- Buenos días, Mr. Neville.
¡Philip!
Veo que celebran una
reunión campestre.
¿Qué nos aguarda como espectadores?
No os asombréis, estamos
aquí porque lo habéis pedido.
No he pedido ni público,
ni comida en la hierba.
Quizás aplaudiremos la vista.
El pintamonas
nunca está satisfecho.
Habéis pedido que
que viniera Mr Talmann
vestido como ayer,
llevando bastón.
Os hemos tomado la palabra.
Había otra instrucción,
que he olvidado.
Silbar, Sarah.
Eso es por las buenas costumbres.
Estoy de mal talante,
con mis vestidos de ayer,
así que tenéis 20 minutos.
Tengo un caballo que pasear.
Tomad posición, os lo ruego.
Voy a dar una vuelta.
Tenemos
un perro que pasear.
Un poco más a la izquierda,
os lo ruego.
Hinchad los carrillos.
¿Y eso, por qué?
Porque la última vez,
silbábais...
una melodía que incluso el compositor
apenas habría reconocido.
Ved, señora,
el hombre no tiene cabeza.
Una característica de los
alemanes.
Habláis de mi yerno.
Por la gracia de Dios,
algún día tendréis
un nieto de él.
¿No vale la pena hablar de ello?
Os mofáis de mi dinero y
además me hacéis caricaturas.
Con mi memoria,
tres retratos
y vuestro conocimiento del sujeto,
tengo la intención de colocar
la cabeza de Mr Herbert
sobre estos hombros
en señal de reconocimiento
de vuestro esposo y su propiedad.
¿Si él volviera?
Que extraña señal, señora.
¡Si volviera conmigo!
Lloro
porque Mr Herbert está lejos.
Sí, madre.
El contrato está rescindido, Mr Neville.
No puedo volver a encontrarme
con vos.
Mrs Herbert, sentaos.
Resguardaos a la sombra.
¿No se han superado a sí
mismos, los jardineros?
No continuéis dibujando,
Mr Neville.
No puedo cumplir nuestro contrato.
Salario y hospitalidad son vuestros.
Iba a deciros
que a pesar de mi
satisfacción por trabajar
en unas circunstancias
tan gratas,
el colmo de mi placer
lo he obtenido en los breves momentos
en que hemos estado juntos.
Lamentaría perderlos.
Además, tengo que recordaros
que un contrato sellado
entre dos personas,
precisa el acuerdo de las
dos partes para recindirse.
Me parece que desde
esta posición
no veo bien
lo que debería ver.
Debo, pues, rogaros que me
encontréis otro lugar,
hasta la consumación
de nuestro próximo encuentro
según las disposiciones.
¿Quién es ese niño que recorre
el jardín con aire solemne?
El sobrino de mi marido.
Llama la atención de los sirvientes
como un rey enano.
¿Cuál es su ascendencia?
Su padre murió en Ausbergenfeld,
su madre se convirtió al catolicismo,
mi marido lo trajo a Inglaterra.
Para convertirlo
en un pequeño protestante.
Era un huérfano,
del que había que ocuparse.
¿Un huérfano porque su madre
se convirtió al catolicismo?
Philip, ve a ver qué ocurre.
Mr. Neville, señor, estoy desolada
por la chaqueta.
No he sido yo quien la
ha puesto ahí.
Ciertamente, señora.
¿Entonces, qué?
Voy a pedir...
Es inútil. Dejadla.
Estas negligencias convierten.
el jardín en un guardarropa.
¿Qué se guarda en el armario?
¿Plantas?
¿Quién será el heredero de vuestro
marido después de vos?
Su futuro nieto,
pero no después de mí.
Mr Herbert no cree en
las mujeres propietarias.
¿Y vuestra hija y su marido?
Serán tutores del nieto.
¿Quréis estudiar Derecho,
Mr Neville?
Perdonad mi curiosidad,
señora, y separad las rodillas.
Tener posesión de mi persona
no os da acceso al
testamento de mi marido.
Vuestra lealtad es ejemplar.
¿Y si vuestra hija no tiene
un heredero?
No quiero ni pensar en ello.
La hacienda pertenecía a mi padre,
Mr Herbert la obtuvo
por su matrimonio conmigo.
Es imperativo, Augustus,
que en mi representación
procuréis dar
lo mejor de vos mismo
y no confraternicéis
con el primero que llegue.
Correr tras los carneros
es una preocupación que se
puede dejar a los pastores.
Y está fuera de lugar
imitar a Mr Neville.
Saber dibujar
vale muy poca cosa
y, en Inglaterra, nada de nada.
No precisáis pintarrajear,
vuestro tiempo será mejor utilizado
estudiando matemáticas.
Contrataré un preceptor y,
quién sabe,
un día, quizás, Augustus,
añadiréis el nombre de Talmann
a la Sociedad Real.
¡Augustus!
Vuestro preceptor será
alemán, por supuesto.
No debéis sufrir demasiadas
influencias inglesas.
Mr Neville es nuestro
dibujante particular.
Está haciendo uno o dos dibujos
de la propiedad de Mr Herbert.
He oído hablar
de vuestras hazañas.
Incluso he oído decir
que no sois nada convencional.
Mr Neville ha organizado
su estancia aquí
como un oficial en un
acantonamiento hostil.
Tenemos orden de aparecer,
llevar tricornios,
comer en el aire
y preparar la familia
para ser inspeccionada.
Sin embargo, Louis,
parece que no detestáis
pasear en un nuevo caballo,
ni poneros firmes
a pleno sol,
tal que un alabardero.
¡Cuánto control ejerce,
Mr. Neville!
Seríais mucho más apreciado
en el ejército
que como simple paisajista.
Mrs. Herbert, cuál puede ser
el precio
por capturar a este general
que lleva una espiga en la oreja.
Mrs Herbert no pagaría
lo que ella puede pagar.
Y, gracias a su generosidad,
me está permitido lograr
placer sin cortapisas
en su propiedad
y gozar de las maduras delicias
de su jardín en la campiña
donde, señores,
hay materia para maravillarse
y apaludir.
- ¡Buenas tardes, Mr. Talmann!
- ¡Buenas tardes, Mr. Neville!
Llegáis tarde.
Han sonado ya las 4 campanadas.
Es verdad.
Me he encontrado con Mr Porringer.
Me he convertido en su
catador de viandas.
¿Os sucede siempre lo mismo?
Hoy,
eran frambuesas.
Os felicito por las frambuesas,
no así por las ciruelas de Damas
de ayer, eran...
geschmacklos, como vuestro vestido.
Bajo ningún concepto
habría llevado
este vestido tres días.
Sí, agotamos
la novedad de la situación.
He sido honrado por Mrs Talmann,
unos sirvientes
y una comida en vajilla de plata.
¿Y ahora?
Vos y vuestras malas costumbres.
¡Ya basta, Mr Neville!
Vuestra pasión por las quejas
no tiene límites.
Ocho libras, es pagar demasiado
cara vuestra impertinencia.
¿Me querríais, vos,
impertinente por nada?
¡Por nada, Mr Neville! ¡Os haría
expulsar de mi propiedad!
¿Vuestra propiedad, Mr. Talmann?
Mr Talmann, olvidáis vuestras botas.
No son mías.
Estaba seguro de que
os pertenecían.
¿Por qué su marido no manda
limpiar los estanques?
A mi marido no le gusta ver
vivir los peces mucho tiempo.
Le recuerdan a los católicos.
Y de su ventana se puede tomar
las hierbas por césped.
¿Sabe nadar?
Nunca le he visto nadar.
¡Buenos días, Mrs. Herbert!
He hecho muchos progresos
esta mañana.
Empiezo a sentirme satisfecho.
¿Tendríais la bondad
de sentaros?
Hace un poco de fresco, quizás,
pero tembláis demasiado.
Lamento no servirme de vos
como me gustaría.
¿Queréis levantaros?
La escalera, ved,
ha adoptado
una vertical ficticia,
pero os perdono
haberla colocado allí.
¿Qué haré con la escalera?
No conduce a ninguna parte.
¿Tendríais la bondad
de arrodillaros?
De rodillas, señora.
Si tenéis alguna influencia
sobre vuestro yerno,
haced que vaya a casa
de Mr Seymour
a ver lo que se puede hacer
por las limas,
disimuladamente.
Las limas
tienen un olor tan agradable...
Sobre todo
cuando se las deja abrir.
Y muy pronto será la estación.
¿Es cierto,  Mr Noyes, que deseáis
la muerte de Mr Herbert?
Apenas aprecio a Mr Herbert.
¡Dios mío, Mr. Neville!
¡Vaya pregunta provocadora!
- ¿Entonces, por qué estáis aquí?
Mr Noyes está
muy unido a mi madre.
Soy el administrador de Mr Herbert.
El se ausenta a menudo
y yo puedo serle útil
a Mrs Herbert.
De más de una manera, presumo...
¿Pero no es esta la manera
que cuenta?
Vuestras preguntas
son demasiado imprudentes
para esta reunión.
¿Debería exponerlas
a vuestras espaldas?
La posición de Mr Noyes
es bien conocida por todos.
Es una posición difícil.
Me asombra que todos
compartan esa opinión.
La organización de la casa
compete a  Mr Herbert.
Mi padre y  Mr Noyes
eran antes grandes amigos.
Mi madre fue en un tiempo
la prometida de Mr Noyes.
Vuestra posición es,
pues una consolación.
Sobrepasáis
vuestros privilegios de huésped...
Sentaos, Mr Noyes.
No hago más que informarme.
Para comprender
lo que ocurre en el jardín.
Esta camisa deja en evidencia
vuestro dibujo.
¿No sería posible
ocultar su presencia?
Me esfuerzo
en no desfigurar
ni disimular.
¿Este es siempre vuestro
método de trabajo?
Os haré una pequeña observación .
En vuestro dibujo de la
fachada norte,
la capa de mi padre
rodea los pies de Baco.
Desde la perspectiva
que contempla mi marido
con aire satisfecho,
habéis resaltado
un par de botas sin dueño.
En el dibujo del parque
visto desde el este,
se ve, apoyada contra el
estudio de mi padre,
una escalera. que se usa habitualmente
para recoger las manazanas.
Y, en el dibujo del lavadero,
una chaqueta de mi padre,
está desgarrada en el pecho.
No pensáis descubrir pronto
el cuerpo que ocupa
esos vestidos?
Reflejo en el dibujo
lo que habéis omitido
y lo que os figuráis, señora.
¿Estáis seguro?
Por el sonido, sí.
Disfrutáis del clavicordio.
Ya hemos discutido
las equivalencias plásticas
de los ruidos inconclusos.
Quizá no era esto
lo que me gustaba.
¿Qué, entonces?
Mirad,
estáis jugando un juego dirigido.
Cuatro vestidos y una escalera
no conducen a un cadáver.
Mr Neville,
no he dicho nada de un cadáver.
Señora, sois ingeniosa.
Es como si lo hubiérais previsto.
Vuestro padre está en Southampton,
¿por qué resaltar sus vestidos
o una escalera?
¿Está mi padre en Southampton?
Es lo que os ha dicho mi madre.
Sabéis que es poco locuaz
y capaz de más de una argucia.
Considerad cuánto se esforzó
para persuadiros
de que dibujaséis la casa
en ausencia de su marido.
Su explicación puede sostenerse.
Quizás habéis creído
demasiado en su palabra.
Espero impacientemente
conocer el propósito y el desenlace
de esta artimaña.
Mis seis últimos dibujos estarán
impregnados de este misterio.
Avanzaré paso a paso
hasta el corazón del problema.
¿Quizás hasta el corazón
de mi padre?
¿Completamente rojo sobre
la hierba verde?
¡Qué lastima que vuestros dibujos
sean en blanco y negro!
Os apresuráis en vuestras conclusiones.
Los objetos son inocentes.
Tomados por separado,
podría pensarse.
Juntos, supondrían para vos
un contratiempo.
¿Un contratiempo?
No hay contratiempo alguno.
Y más que un contratiempo, Mr Neville,
para el cómplice de un desventura.
Tenéis mucha imaginación.
Estoy convencida
de que un hombre inteligente
hace una pintura objetiva,
pues la pintura exige
cierta ceguera,
un rechazo parcial
de la percepción de todas las cosas.
Un hombre inteligente percibirá
aquello que no ve.
Y en el espacio que hay
entre saber y ver
se encontrará
atrapado,
incapaz de seguir
fielmente una idea,
por temor a que
los espectadores perspicaces,
a los que quiere agradar,
le pillen en falta
no sólo por no utlizar,
lo que sabe,
sino también por no utilizar
lo que ellos saben.
Si sois inteligente,
y un pintor objetivo, pues,
percibiréis que la construcción
que os he sugerido
podría muy bien superponerse
al contenido de vuestros dibujos.
Si, tal como he oído decir,
sois
un dibujante de talento,
imagino que podréis suponer
que los objetos que os he indicado
no forman parte de un plan,
ni de una estratagema, ni...
de una acusación.
¿Acusación?
Sois ingeniosa...
No me está permitido ser
ninguna de las dos cosas
que deseo.
Propongo...
ya que me está permitido,
establecer una relación
entre los insignificantes objetos
de vuestros dibujos,
una trama que explique
y dé cuentas
de la desaparición de mi padre...
No hay certeza alguna
de su llegada a Southampton...
Propongo que establezcamos
un arreglo susceptible
de protegeros
y de complacerme.
Sugiero un arreglo
similar al que
habéis mantenido
con mi madre.
¿Queréis acompañarme a
la biblioteca,
donde sé que Mr Noyes
nos espera?
...y por cada dibujo restante,
acepto...
encontrarme con Mrs Talmann
en privado
y acceder a sus demandas,
satisfaciendo su placer conmigo.
Dibujo n°7 :
desde las 7 de la mañana a las 9,
toda la fachada quedará despejada
de familia, servidumbre,
caballos y coches.
Dibujo n°8 :
desde las 9 de la mañana a las 11,
en los jardines frente
al pabellón de baños.
No se quemará carbón
que pudiera hacer salir humo
de la chimenea.
Desde las 11 de la mañana a la 1,
la calle de los setos,
en el centro del jardín inferior,
estará completamente despejada
de miembros de la familia
de Mr Herbert,
de miembros de su servidumbre
y de animales.
Es la hora, Mr Neville.
Desde las  2 de la tarde a las 4,
la parte trasera de la casa
y la dehesa del este
estarán despejadas de criados
y de mozos de labranza.
Si os he sugerido venir aquí
es porque he cogido
este cuadro de la casa.
¿Querríais levantaros?
¿No os intriga?
Confieso haberle prestado
poca atención.
Vuestro marido me asombra
por sus gustos
excéntricos y eclécticos.
Sus semejantes
coleccionan retratos,
familiares, edificantes
para la mayoría,
pero Mr Herbert
no colecciona nada.
Tal vez por gusto por la óptica.
O por la clase de amantes.
O por el paso del tiempo.
¿Qué pensáis al respecto?
Quizás...
...yo aprobaría...
que se interesase
por la concepción pictórica.
¿Qué razón veis, vos,
para comprarlo?
Simplemente que es un jardín.
Sí, pero los acontecimientos
que se desarrollan en él...
Si los examinamos en su conjunto...
¿Podéis ver
un hilo narrativo en estos
episodios desunidos?
Hay un drama
en este jardín superpoblado.
¿Qué intriga se oculta aquí?
¿Qué quieren decirnos
estos personajes?
¿Sabéis si vuestra hija
está verdaderamente
interesada en este cuadro?
¿Podríais identificar qué
estación representa?
¿Qué infidelidades son
reflejadas allí?
¿Creéis
que se prepara un asesinato?
Se ha encontrado un caballo en Strides,
a tres millas de aquí,
en el camino,
que lleva a Southampton.
Permaneceré vestida
Mr Neville, no vos.
Mr Clarke
dice que el caballo se encuentra
en un estado lamentable.
Todos los caminos
llevan a Southampton,
si el jinete es lo bastante ingenioso
Se vio llegar a Douvres
un caballo solo
y embarcarse rumbo a Francia.
Los franceses no tratan muy bien
a los caballos.
Se los comen.
¿Estaba vuestro caballo
a punto de ser devorado?
Vuestra silla parece
insignificante allí abajo.
¿Qué conclusión significativa
debemos extraer
de un caballo herido,
perteneciente a vuestro padre,
encontrado en el camino
de Southampton?
La primera conclusión es que,
ese caballo no tenía nada que
hacer allí sin mi padre,
¿por qué está herido
y qué consecuencias tiene esto
para mi padre?
En la segunda deducción me veré
ciertamente implicado,
puesto que un caballo sin silla
se ha introducido en el último dibujo.
Apartaos de la ventana
y venid a la tina.
Vuestra superioridad
no se verá disminuida.
Siempre debería
levantar los ojos hacia vos.
Puesto que ya ha pasado un
tiempo precioso
para rellenar esta tina con un
poco de agua,
compartidla conmigo.
Tenéis un curioso lunar,
idealmente situado.
¿Caza vuestro jardinero topos?
No, pues dice que traen suerte
y llevan a la destrucción
a los enemigos.
Hacen tropezar a los caballos.
Jamás convenceréis a
Mr Porringer de perseguirlos.
Un hombre curioso,
idealmente situado.
¿Idealmente situado para qué?
Para persuadir a un buen caballo
blanco de Southampton
de lisiarse la pata.
No tenéis nada que temer
de Mr Porringer.
Os observa por diversión.
Como yo hago con vos.
Pero vos parecéis proclive
a proteger a vuestro jardinero.
No es propio de vos,
pero sus calzones
son su mejor defensa.
Un hombre con calzones rojos
no puede pasar
por un conspirador discreto.
A diferencia de ese tonto
que hace la estatua
cuando menos se le espera.
Lejos de la casa,
siento como si disminuyera
mi significado.
Lo que no significa que
disminuyáis a mis ojos.
Vuestro significado
podría atribuirse a partes iguales
a la inocencia y a la arrogancia.
Se puede manejar las dos
con total impunidad.
Pero ved que
no son simétricas,
una tiene mayor peso
que la otra.
¿Cuál, a vuestro parecer?
Vuestra inocencia
siempre es siniestra,
así que yo diría que la derecha
es la más pesada.
Vuestra destreza es admirable.
Pasáis demasiado tiempo
con Mr Neville.
¿Cómo decís?
Ese hombre es un paria.
Come como un vagabundo
y se viste como un barbero.
¡Qué cumplidos!
Será divertido.
En cuanto a su criado,
parece un cordero cojo.
¿No creéis que Mr Neville
es competente?
¿En qué aspecto?
¿En qué aspecto, señora?
Vuestro silencio podría
considerarse una provocación.
¿Por qué querría provocaros?
Para hacerme creer
que le concedéis
algo más que elogios
por su competencia.
La complejidad de vuestro
razonamiento es loable,
pero sobrepasa la complejidad
de mis relaciones con Mr Neville,
que son muy sencillas.
Es un sirviente a sueldo de mi madre,
bajo contrato. Eso es todo.
Mi madre me ha incitado
a ver lo que paga.
¿Es necesario que él sienta
placer con esta incitación?
Aún teniendo sus cualidades,
Mr Neville
no es ni tan inteligente,
ni tan competente como cree.
Vos lo habéis notado
a simple vista, Louis,
más por prejuicios
que por observación.
Parece que nos abandonáis
esta tarde.
Con el permiso de Mrs Herbert,
partiré antes de la llegada
de Mr Herbert
en el momento que haya emitido
su opinión sobre los dibujos.
Si mi criado encuentra un coche,
partiré mañana por la mañana.
Por supuesto,
mejor cuanto más pronto...
No os extrañaré.
Me habéis puesto al corriente
de vuestra opinión sobre el dibujo,
la horticultura,
la Iglesia romana, la maternidad,
el lugar de lasmujeres en
Inglaterra,
la historia y la política de Lubeck
y el adiestramiento de los perros,
así que estoy en disposición
de adivinar vuestra opinión
en lo referente a mi partida.
¿Os ofrecerá Radstock una
hospitalidad tan magnánima?
No habría podido desear
hospitalidad tan grande
como la que he recibido
en casa de Mrs Herbert.
Vuestros dibujos están llenos
de detalles inesperados
y observarlos llega a ser como
descifrar una compleja alegoría.
¿Esta escalera está bien allí?
Sin duda.
¿Y qué es esto de aquí?
Lo que fuera, allí estaba.
Mrs Talmann lo confirmará
¿Qué confirmará mi mujer?
Mr Neville quiere sin duda
abarcar demasiado.
Confirmo, sin embargo,
haber visto una escalera
apoyada contra el
estudio de mi padre.
En efecto. Lo sabéis
con exactitud.
¿Con tanta exactitud como si, quizás,
vos misma, la hubiéseis colocado?
Aunque hubiese sido mi intención
no habría podido levantarla.
Harían falta...
dos hombres.
¿Qué queréis, Mr Clarke ?
Venid conmigo, señor.
Es importante.
Señora, es preciso que os hable.
No ahora, Thomas.
Debo insistir.
Después.No quiero hablaros
en este instante.
Arreglad vuestros asuntos con quien,
debéis. Dirigíos à Mr Talmann.
Hablar con Mr. Talmann no os ayudará.
Me van a acusar de la
muerte de vuestro marido.
Y estoy resuelto
a protegerme.
¿Quién os va a acusar?
En primer lugar,
pienso, vuestro yerno,
con la complicidad de sus criados.
- ¿Cómo puede ser?
Necesito vuestra ayuda.
¿Con qué fin?
Si mi yerno os cree culpable
de la muerte de Mr Herbert...
Dejadme.
¡María!
Es inútil llamar a vuestros
sirvientes.
¿De qué habláis?
¡María!
Del contrato del dibujante.
María, llama a Mr Talmann.
Vuestras obligaciones contractuales
para con  Mr Neville.
Vuestra mala fe no tiene límites.
No llames a Mr Talmann...
Traeme...
No me traigas nada,
no tengo sed.
¿Qué queréis vieniendo aquí,
Mr. Noyes?
Voy a ser acusado sin escrúpulos
del asesinato de vuestro marido.
¿Por qué razones?
Que yo sea cuplable
es lo más plausible.
Sólo yo, a parte de
vuestros criados,
estaba al corriente de
la vuelta de Mr Herbert.
Mis sentimentos hacia
vuestro marido son conocidos.
Es ridículo...
Y que sólo yo,
de todo este grupo,
no habría esperado
la llegada de Mr Herbert.
Y por fin que mis sentimientos
hacia vos son conocidos.
¿Y todo eso es suficiente?
Hay más.
El estudio de Mr Herbert
ha sido registrado.
y se han encontrado
mis guantes allí.
Ante esta conspiración,
necesito vuestra protección
y algo más.
Si sois culpable,
no tendréis nada.
Con el contrato de Mr Neville,
lo tendré todo.
A cambio de vuestra protección
y 700 guineas,
os devolveré el contrato
de vuestras infidelidades.
No tengo dinero.
Setecientas es una suma calculada.
Os cambiaré el contrato
por los dibujos.
Vos tenéis doce dibujos,
Mr Neville una reputación.
¿Por doce dibujos de uso privado?
Reflexionad.
Podrían ser un estorbo.
Vuestras intenciones y el
sentido original
de ser un regalo para vuestro
marido han desparecido.
Estos dibujos, Mr. Noyes,
ya me han costado demasiado.
Podrían costaros mucho más.
Podrían incluso costaros todo.
Ser una viuda adúltera no es
una reputación envidiable.
¿Y Mr Neville?
¿Mr. Neville?
Ha partido a Radstock.
¿Cuál es su papel en esta estratagema?
No tiene ninguno.
Podría ser cómplice de un
arreglo desde el principio.
Le habéis pagado sus honorarios
ofrecido morada y comida
durante su encargo.
Para cualquier mirada inquisitiva,
esto es lo que vale.
Una vez destruído el contrato,
¿quién creerá qué habéis
ofrecido algo más?
¿Dónde está el contrato?
Lo tengo aquí. ¿Dónde están los dibujos?
¿Qué se dirá si yo no tuviera los dibujos?
Que los habéis destruído,
porque sin vuestro marido
ya no tenían valor para vos.
¿Y si se dice que han sido vendidos?
Vuestra estratagema es débil.
Que vos los habéis vendido
para erigir un monumento
conmemorativo a vuestro marido,
o, elegid,
para liberaros de objetos
que afligieran vuestra vista.
¿Me habíais preguntado
si tenía para un chisme
licencioso para vos?
No he olvidado
vuestro gesto amistoso.
Se dice que los romanos
son caritativos.
Tengo algo mejor
que un chismorreo.
Puedo invitaros a ayudarme
a elaborar y adornar un pastel
sin demasiado esfuerzo,
pues el nudo del asunto
está bien atado.
¿Y qué provecho, según vos,
obtendré con este ejercicio ?
La diversión,
la delicia de una estratagema
simétrica,
la satisfacción por el disgusto
de nuestros patrones...
y quién sabe, tal vez
dos parterres
y una hilera de naranjos...
si Mrs Herbert es generosa.
¿Por qué Mrs Herbert ?
Ella es la autora
de la estrategia.
Y, si no fuera por ella,,
tendríais que esperar varios años
para recibirlos de mí,
en prueba de mi estima.
¿De la misma fuente?
Creo que me habéis comprendido.
Debe ser dibujado un monumento.
¿Cierto dibujante interesado
firmará otro contrato?
Que yo sepa,
la idea es de Mrs Herbert...
Mr Neville puede obtener
de ello alguna ganancia.
Un súbito cambio de opinión.
Son estos los dibujos
que serán vendidos,
no su talento.
Con su reputación creciente,
doce dibujos
alcanzarán de sobra
para edificar un monumento
duradero.
Se dice que Mr Neville
será invitado a La Haya.
Si tengo medios para ello,
adelantaré 100 guineas
à Mrs Herbert
por su capital audacia,
por su arrojo ante la pesadumbre.
¿No justifica Mr Herbert
una generosidad tal,
para que las gentes
se adhieran a este gesto?
¿Cómo dudar de su afecto?
Muy justo.
Ofreceré 300 guineas...
No de mi bolsillo, por supuesto.
Mi suegro:
El puede permitírselo.
Colecciona sin discernir
ni conocer.
Le diré que son italianos:
Guido Reni, Modesta.
Los colgará en la
habitación oscura
y no los volverá a ver nunca.
Una lástima
para sus detalles luminosos.
Mr Neville se transforma
según las disposiciones de Mrs Herbert
como si exprimiera lentamente
la obra de una vida.
¿Habría concebido, Mr Neville,
la idea
de un contrato que estuviese
por encima de todos?
...Un fogoso San Jorge a caballo,
con aire jacobeo...
...Una paleta por escudo,
un carcaj lleno de pinceles
y una pluma sostenida
entre los dientes.
Los dedos manchados de tinta...
¿Qué hay en sus dedos?
Inefable...
¿Otra pluma?
Como una pluma...
¿Es esto una pluma?
Una pequeña pluma...
"La pluma es más
poderosa que la espada."
Adelantaremos 400 guineas
para este escabroso monumento
a una pluma...
...y nuestro recibo será
el dibujo del pabellón de baños...
El del perrito...
...agitando la cola...
Mrs Herbert hace bien vendiéndolos.
¿Cuánto le reportarán?
Valen lo que se esté
dispuesto a dar.
Mr Seymour ya ha ofrecido
400 guineas.
Diré que le ha hecho una generosa
oferta a Mrs Herbert
para interesarla en una venta...
más importante.
La casa, por supuesto.
Es desvergonzado.
He comprobado su ambición
sugiriéndole comprar
una serie de dibujos.
Lo uno y lo otro ayudaron
a Mrs Herbert a hacer
un trato más provechoso,
ayudándola así a pregonar su pérdida,
puesto que cuanto más grande sea la suma,
más grande será
el monumento a su esposo.
De una manera u otra,
Mr Herbert,
resultará beneficiado
de la industria de Mr Neville,
como todos nosotros.
Yo no veo ni mi beneficio,
ni el vuestro.
Os falta sutileza, Mr. Talmann.
Vos mismo, en tanto que...
futuro tutor de vuestro futuro hijo,
estáis en una posición envidiable.
La hacienda tendrá
un monumento duradero,
formando parte del paisaje,
en lugar de doce piezas perecederas
que no son su representación.
¿Por qué supone Mr Seymour
que esto le valdrá para obtener una parte
de la herencia de mi hijo?
Tal vez así os rinda servicio todavía.
Impidiendo que vuestro hijo
los vea...
cuando vos tengáis un hijo.
¿Por qué no habría de verlos?
Porque podría descubrir
su sentido alegórico
que vos podríais negar testarudamente...
Mr Neville no está interesado
en la alegoría
y lo que vería mi hijo
no habría podido escapárseme.
Un sentido alegórico
que implicaría a su madre.
¿Mi mujer? ¿Cómo es eso?
Se trasluce por alusión
que Mr Neville viera en vos
a un marido burlado.
¿En qué he sido yo burlado?
¡Estoy convencido de que vos
me habéis  engañado!
¿Qué papel tenéis vos en eso?
¡Maldito sea, mi papel!
Si juráseis, me daríais menos miedo.
¿Qué cara ponéis?
Vuestro rostro está muy rojo.
¡Menos que el vuestro
cuando Mr Neville acabó el empleo!
¡Cuando vuestro discurso
es tan grosero como vuestro rostro,
sois también incapaz de
discernir la noche del día!
¡Noche o día,
vuestra conducta ha sido grosera
y actualmente inclinada
al negro sobre blanco
a la vista del mundo entero,
al sol o al viento,
al calor o al frío!
¡Vuestro discurso
se ha vuelto metereológico!
Explicad vuestra idea.
No es una idea,
son los dibujos de Mr Neville.
Vos pensáis que es incapaz
de una significión compleja.
¿Qué hizo?
Sobre todo es lo que no os hizo
saber a vos
Yo no tuve ningún control
sobre sus dibujos.
Dibujó lo que quiso.
No dibujó ni por su placer,
ni por el vuestro.
-¿Por qué creéis eso?
- Por el aspecto de las cosas.
¿El aspecto de las cosas?
La forma con las que las ve el mundo.
No ha podido ver tanta gente
esos dibujos.
¿Quiénes son ellos para
representar al mundo?
Seymour, Noyes, los Poulenc.
¿Y qué han visto?
Bastante para alegrarse,
para ejercitar sus lenguas,
para discutir patrimonio...
O su defecto.
Ven, pues, lo que buscaban desde
hace mucho tiempo.
¿Qué queréis decir?
Una ocasión para censuraros por no
haber tenido un heredero.
Mujer, se necesitan dos para eso.
Yo no os lo hago decir.
Me dejáis estupefacta.
¿Y qué tiene que ver con Mr Neville?
Os lo pregunto.
Habéis preguntado a Mr Noyes.
Ha sido él quien me lo ha indicado.
Su larga nariz puede indicaros bien
unos sentidos.
Mirad estos dibujos
y explicadme:
¿Por qué una escalera
está colocada en vuestra ventana,
por qué vuestro odioso perro
está frente al pabellón de baños,
y vuestras ropas de paseo
decoran los setos?
¡Vuestro inventario es ilimitado, Louis,
como vuestros largos y limpios
calzones blancos,
pero ni una cosa ni otra
contienen algo sustancial!
¿Puedo a mi vez preguntaros
lo que hacían vuestras botas
en el prado de los corderos?
¿Y vuestra camisa tirada sobre un seto
cerca de la estatua de Hermes?
¡No era mi camisa!
¿No veis dónde lleva esta
inquisición doméstica?
Me respondéis como yo
podría hacerlo...
No negáis que sea
vuestro perro...
¡Entonces, como vuestra
última carga,
acosáis la ambigüedad
de una sombra abandonada,
estáis vos mismo completo
sobre el papel
con un sombrero
y una chaqueta prestados,
y una sombra prestada,
de buen grado, creo yo!
¡Ponéis,
las rodillas hundidas
y la grupa alzada,
el rostro de higo holandés
y un desdeñoso silbido
de protesta
en vuestros labios desdeñosos
y satisfechos.
Louis, siempre habéis dicho que
Mr Neville no tiene imaginación,
dibuja lo que ve.
¿Qué patrimonio aparentáis
poseer,vos?
¿El de mi padre?
El mundo sabe que está muerto,
pero no sabe quién le ha matado.
Si el mundo escrutara estos dibujos,
se preguntaría
qué complot de herencia
tramaba Mr Neville con vos.
Habéis perdido vuestro honor,
señora,
y os habéis aliado con el hijo de un
granjero contra vuestro marido.
Os casásteis con la nieta
de un proveedor del ejército
y nada indica que me
aliase con Mr Neville...
Pero reconoced que nos ha
sido útil a todos.
¿Qué habéis hecho de sus dibujos?
Los he comprado por 600 guineas
y los voy a destruir.
Será una lástima destruirlos.
¿Queréis que la posteridad
sea testigo de vuestra doblez?
Contienen pruebas
de otro orden.
De un gran valor que no han sido
capaces de ver los que traman
un escándalo para manchar
vuestro nombre.
La prueba que Mr Neville
estaba informado
de la muerte de mi padre.
¡Buenos días, señora!
- ¡Mr. Neville!
- ¡Buenos días, señor!
¡Buenos días!
Parece que el verano ha acabado,
el tiempo está cubierto.
¿Qué os trae de nuevo tan rápido?
Pensé que nuestra humilde morada
no os volvería a ver.
Resido en Radstock
con el duque de Lauderdale
y he venido invitado por
Mr Seymour, para descubrir
que ha partido y que
su casa está cerrada.
Mr Seymour està en Southampton
con mi marido.
Después del entierro,
discuten sobre la propiedad.
Mi visita no es oportuna.
¿Cómo se encuentra vuestra
madre, señora?
Bien, aunque naturalmente
trastornada por la muerte de mi padre.
La consciencia de que su cariño
jamás volverá,
la tiene un poco ensimismada.
¿Y vos?
Yo me encuentro de maravilla.
Hemos prosperado.
Mr Van Hoyten nos va a proponer
una nueva gestión del suelo,
según un enfoque inédito.
Atendió  nuestra demanda
de atenuar la geometría,
tan del gusto de  mi padre,
para dotar al jardín
de un nuevo aspecto tranquilo.
Mr Van Hoyten
ha trabajado en la Haya
y le ha presentado a Mr Talmann
algunas innovaciones
que realizaremos en primavera.
También es dibujante.
Mr Neville ha venido
tal y como nosotros esperábamos,
y ha traído de Radstock
un raro presente :
Tres granadas del jardín
de Lauderdale,
cultivadas en tierra inglesa
bajo un sol inglés.
Pero con la ayuda de cien cristales
y seis meses de calor artificial.
Gracias, Mr. Neville.
Debemos pagaros con la misma
moneda.
Iba a llevar a
Mr Van Hoyten al río.
Tiene proyectado un dique
para inundar el campo inferior.
Os volveré a ver con toda certeza.
Campos inundados...
¿Vais a comunicar Anstey con el mar?
Tendremos un lago de recreo.
Mi yerno es ambicioso para sus
compatriotas.
Vos le abrísteis los ojos
sobre las posibilidades
de nuestro paisaje.
¿Por qué bracea este holandés?
¿Echa de menos los molinos?
¿Quién sabe?
Tiene ideas nuevas...
A nuevas ideas, nuevos métodos.
¿Cómo está Radstock?
Muy agradable,
pero apagado después de las
emociones d'Anstey.
¿Habéis vuelto para resucitar
esas emociones?
Eso sería presuntuoso.
En efecto.
Todos los contratos fueron satisfechos
y el cuerpo enterrado.
Sois brutal.
Vuestro trato hacia mí
fue brutal.
Me ha alegrado ver a Mrs Talmann
aunque, a decir verdad,
he hecho todo lo posible
para provocar
un reencuentro con vos.
Sentía curiosidad por volver a
ver la casa y los jardines.
Ver su aspecto tras esta
semana de tiempo variable,
pero confieso
que ha sido la curiosidad
de volver a veros
la que me ha hecho aceptar
la invitación de Mr Seymour.
La curiosidad no es
una razón respetable
para visitar a una dama,
aunque se haya gozado de sus favores.
¿Soy yo, verdaderamente, el centro
de vuestro interés, y no mi hija?
Si, señora.
¿Cómo es eso?
Mis obligaciones contractuales
nos ligaron dándome ventaja,
y la muerte de vuestro marido
me ha hecho ganar todavía,
y perder a vos.
Parecéis seguro de ello.
Y confieso que habéis conseguido,
incluso,
despertar mi curiosidad.
¿En qué imagináis que he perdido?
En humillaciones,
una superando a otra.
¿Es la pérdida de un marido
una humillación?
Preparando mi trabajo aquí
planteé la posibilidad
de trece vistas,
una de las cuales fue rechazada,
encargándome doce.
La vista rechazada era,
lo recordaréis,
el sur de la casa, que comprendía
el monumento al caballo...
El lugar donde fue encontrado
el cuerpo de vuestro esposo.
Esta ironía se apoderó
de los espíritus inquisidores
cuando se descubrió el cuerpo
de Mr Herbert.
La vista trece fue rechazada
sin razón evidente.
La casa no aperecía allí,
pero ocurría igual en otros dibujos.
Tal vez era el punto de vista
poco característico,
más poderoso
en las horas menos ventajosas.
Por ello,
con vuestro permiso,
me gustaría intentar
realizar ese dibujo
esta tarde...
Si no os oponéis a ello.
Vuestro enfoque está lleno
de ocurrencias vacilantes.
Es a causa de mi incapacidad
para adivinar vuestro parecer actual
sobre unos acontecimientos pasados.
Baste decir que el objeto
de mi vida ha cambiado.
Ahora soy viuda,
antes era esposa.
Se podría afirmar
que casada, era viuda.
He cambiado una posición falsa
que me hacía desgraciada
por una posición verdadera
que no me produce emoción alguna.
Me disponía a comer,
os propongo
comer conmigo,
y cuando estemos dispuestos,
os enseñaré,
con mi jardinero, Mr Porringer,
lo que sabemos cultivar
en Anstey.
Será una manera
de pagar vuestro retorno
y quién sabe,
quizá podríamos reavivar
una vez más,
una relación, fuera de todo contrato,
para nuestra mutua
satisfacción...
Después realizaréis
vuestro decimotercer dibujo.
¿Es aceptable todo esto?
Es como si lo tuviérais previsto.
Estoy sorprendido...
encantado...
Estoy satisfecha.
Tomaré en consideración
los tres estados
de vuestra satisfacción.
J'ai...
la libertad, muy legítima,
de sacar provecho
hasta donde lo aproveche
con vos...
en vista de nuestra pasada
experiencia.
Una granada, Mr Neville,
regalo de Hades a Perséfone.
Mi erudición no es muy profunda.
Es insólito
que vos, Mr Neville,
profeséis ignorancia
de un asunto, del que hace poco
habríais hecho
una condición previa
del vocabulario de un artista.
Tal vez es que vacilo al
percibir una alusión involuntaria.
Comiendo el fruto de la granada,
Plutón retuvo a Perséfone
cautiva en los infiernos.
¡Un fruto simbólico!
Vos me habéis traído tres.
Es todo lo que Mr Clancy
me ha otorgado.
Quizá Mr Clancy
es un creador de alusiones.
¿Qué queréis decir?
¿Le conocéis?
Habiendo sido inducida con un
ardid a comer la granada,
Perséfone se vio forzada a pasar
una parte del año en los infiernos,
período durante el cual,
Mr Porringer os lo dirá,
la madre de Perséfone,
diosa de los campos, los jardines
y vergeles,
se trastornó,
desgarrada...
Ella es inflexible en su negativa
de conceder la fertilidad al mundo.
Mi Mr Porringer
y vuestro Mr Clancy
se esfuerzan
en contrariar la influencia
de la granada
construyendo lugares
tales como éste...
Cuando son construídos
y cuidados con paciencia,
¿qué se cultiva en ellos?
La granada.
Y el ciclo entero es recorrido.
Un cuento moral para jardineros.
Y para madres con hijas.
Pero tal vez
las granadas de Inglaterra
no tienen este sentido
alegórico desdichado.
Las plantas de invernadero, según
Mr Porringer, son poco fértiles.
Bastante fértiles, Mrs Talmann,
para engendrar
unas alusiones felices,
si no su propia progenitura.
Por supuesto, hay otras...
Conocemos vuestro gusto
por la concepción visual.
El jugo de la granada
puede ser tomado...
por sangre...
especialmente por la sangre
de un recién nacido...
y del asesinato.
Gracias a vuestra erudición
botánica,
mi elección de esta fruta
debe pareceros cruelmente apta.
Os creo tan inocente de
esa intención
como lo habéis sido
de otra cosa.
Estaba convencido
de que creíais culpable,
por lo menos de oportunismo,
si no de asesinato.
De lo que os creo culpable,
no puedo censuraros.
En nuestra necesidad de un heredero,
nos habéis servido muy bien, sin duda.
Teníamos un contrato,
¿no es así?
¿Pensáis que lo habría
firmado sólo por placer?
¡Vaya, si ha sido ingenioso!
¿Desde cuándo es ingenioso el adulterio?
Mr Neville, sois ridículo.
¿Por qué habríais asesinado, vos,
a Mr Herbert ?
Según Mr Talmann,
tenía mis razones.
Mr Talmann està  en Southampton
y siempre busca achacaros
alguna responsablidad
en el asunto.
No os perdona vuestra
inconveniencia con Sarah.
Pero no desheredará a su mujer,
porque perdería Anstey.
Estoy seguro que Mr Talmann
no está en Southampton.
¿No lo he visto en la alameda
de los coches este mediodía?
No creo.
Está en Southampton
con Mr Seymour.
Mr Seymour no podría
estar en Southampton,
pues ha preguntado por mí
esta mañana en Radstock
y, sabiendo que yo esperaba veros,
se mostró más que encantado.
Estoy convencido de que lo
veremos esta tarde.
Confieso mi sorpresa,
si tal es el caso.
Voy a informarme.
Hacedle traer una silla
a Mr Neville.
Quiere hacer un dibujo para mí.
Cerca del caballo.
Pedidle a Mr Porringer
que lleve una piña a Mr Neville.
Pequeña, son más dulces.
¿Os gustaría una piña?
¡Buenas tardes, Mr. Neville!
¡Buenas tardes, señor!
¿Por qué os encontraís aquí tan tarde?
La luz es demasiado débil
para ver bien.
Es verdad. He acabado.
¡Bien!
¿Podría verlo?
Sin luz
no será posible.
Seguro que la encontraremos.
Pero no está acabado, Mr. Neville.
No, Mr Talmann. No lo está
Podéis esconder vuestro rostro,
pero en Inglaterra no
os resulta fácil
esconder vuestro acento.
No contaba con esconder
mucho tiempo mi identidad
lo que, incluso para los ingleses,
no es un crimen
a la vista de la que vos
adoptáis tan facilmente.
¿Y qué identidad sería ésa, Mr. Talmann?
La de un hombre
de algún pequeño talento...
de algún dudoso honor,
de un negociante de contratos.
La identidad de un hombre
que persigue el deshonor del
prójimo.
Habláis como si
hubiérais aprendido en el
extranjero los giros
pasados de moda
cuando mi abuelo era niño.
Mi lenguaje
no depende de vuestros
puntos de vista sobre la moda.
Sabemos que sois un innovador
en el dominio del talento.
Eso debe de ser una lisonja.
¿Vuestros compañeros están
aquí también para alabar?
Hemos venido como
observadores curiosos
por si nos preguntan después
que todo haya pasado,
por qué habéis vuelto a plasmar
sobre el papel esta propiedad,
escogiendo este lugar precisamente.
Respondería gustoso,
Mr Seymour,
si no pensase
que mis respuestas auténticas
no os interesan en absoluto.
En nuestra opinión,
volviendo aquí,
buscáis una cláusula
del contrato original,
una cláusula de naturaleza
más permanente,
un contrato duradero con una viuda.
Habláis como un desheredado,
sin interés por la pintura
ni el dibujo,
ni incluso por la perspectiva
de la hacienda que codiciáis
de esta posición.
El lugar ideal para un monumento,
quizás.
¿Habría apreciado Mr Herbert
la perspectiva de su hacienda?
Os dejo juzgar a vos,
como propietario que sois.
Para un hombre, tal,
la vista puede ser envidiable.
Pero vos me culpáis al
atribuirme esos pensamientos.
Quizá deberían de atribuirse
a mi amigo Mr Noyes
que se encuentra, creo yo,
cerca de mí.
Un guardián de contratos,
a quien se le confió la custodia
de acuerdos privados
redactados con todo detalle.
¿Y según vuestra opinión,
que pensaba Mr Herbert
de estos contratos detallados?
En calidad de administrador,
intendente,
notario, antiguo amigo,
confidente cercano
- y diría más - de su mujer
parecéis vos el más cualificado
para responder.
Es extraño que os empeñéis
en hacerme unas preguntas
a las que vos estáis en mejor
disposición de responder.
He supuesto, desde luego,
Mr. Noyes que
vos habéis proporcionado
a Mr. Herbert la información
confidencialmente apuntada
con todo detalle.
Que se haya apreciado su sentido,
es otro asunto.
El estaba ciego,
ciego para tantas cosas,
un infortunio considerable
en cualquier caso.
Vuestra idea del infortunio
de Mrs Herbert
no podría considerarse profunda.
Tuve la gran ocasión de
observar su estado de ánimo.
No olvidéis, señor,
que para ello tuve la ayuda
de su hija,
vuestra esposa,
que fui persuadido con insistencia
por las dos damas
para aceptar el encargo.
Ellas os persuadieron
con el fin de reconciliar
diferencias,
no de ser robadas.
No tengo responsabilidad alguna
en la muerte de Mr Herbert.
El asunto es un misterio para mí,
de manera que supongo, ciertamente,
Mr Talmann, Mr Seymour, Mr Noyes
y, si ellas estuvieran aquí,
Mrs Herbert
et Mrs Talmann incluídas
que se aliaron voluntariamente
para sus contratos.
¿Eso es por lo que
acabáis de abusar
otra vez de Mrs Herbert ?
¡Ah!
¡Dios mío!
¡Sí que ha sido hábil!
Tenemos ahora un contrato
con vos, Mr Neville,
y tiene unas condiciones
elegidas por nosotros.
El contrato, en lo concerniente
a nuestro placer,
comporta tres condiciones.
Estará más completo
si os quitáis la ropa.
Descubríos.
Mi sombrero
no tiene obligaciones contractuales
para con nadie.
La primera condición del contrato...
...inútil escribirla,
pues no la veréis jamás...
es la de suprimir vuestros ojos.
Como os hemos privado
del medio de ganaros la vida,
esta camisa
ya no os será de ningún valor.
Sobre un espantapájaros,
asustará a los cuervos,
o será desparramada
como ambiguo testimonio
de una oscura alegoría.
La tercera condición...
que acompaña a las otras dos...
teniendo carácter de ley...
ejecutada con diligencia...
sobre un hombre sin propiedad...
ni previsión...
Es vuestra muerte.