EL CONCIERTO
Suave. Equilibrio...
El fagot... Más suave, más suave.
- ¿Diga?
- Cariñito...
Cielo, ya te he dicho
que no me llames aquí.
Es urgente.
Me faltan 20 extras
para mañana.
Algunos me han dejado
tirada.
Van al funeral del jefe
de un supermercado.
Pagan mejor.
¡Filipov!
Se ha equivocado de número.
¡Andrei Semionovich Filipov!
Le he prohibido asistir
a los ensayos de la orquesta.
¡Lo suyo es limpiar!
Lo sé.
Lo siento, Leonid Dimitrievich.
Pero me prometió--
¡No, no, no, no, no!
¡No empiece!
Volverá a dirigir...
...a su debido tiempo. Ni una palabra
más sobre "su orquesta".
Sígame.
¿Y dice que ama al Bolshoi?
¿Cómo voy a confiar
en usted?
Hablaremos de dirigir
cuando todo esto esté limpio.
Lo estará.
Antes de mañana por la mañana.
TEATRO BOLSHOI
TEATRO CHÂTELET, PARÍS
Ya está.
Borrado. No ha llegado.
Contrata a Bill Gates
para que lo encuentre.
Tengo que conseguir
la boda de Genkin.
Quiere 1.000 invitados.
- Genkin es un mafioso.
- Como todos.
Van mejor vestidos,
sus hijos estudian en Londres...
...pero son mafiosos. ¿Y qué?
1.000 invitados. Imagina.
Conoce como mucho a 200 personas.
Tendremos que buscarle
al menos 800 extras.
Con eso podremos comprarnos
un terreno en el campo.
Cultivaremos
nuestras verduras.
No tendremos
que comprarlas tan caras.
Me han subido la pensión
100 rublos...
...y el alquiler ha subido 300.
¡30 rublos el kilo
de patatas!
¿Te das cuenta?
Venderemos el piano.
No lo haremos.
El estúpido de Genkin quiere
500 invitados más que los Makarov.
Cuestión de huevos.
¡Ira!
Conseguirás gente, ¿no?
Sí, Sacha, ¿algo nuevo?
¡Eres un genio!
¡Me has salvado la vida!
¿Qué quieres decir?
Dijiste que conseguirías 19.
De acuerdo. Hasta luego.
Andrei, cielo.
Sé que estás cansado...
...pero aún me falta
un figurante.
Iré. Deja que me cambie.
¡El pueblo!
¡El pueblo está con nosotros!
¡La historia está con nosotros!
Construiremos la sociedad...
...más justa que el mundo
haya visto jamás.
¡Comunismo!
Tengo que hablar contigo.
No dejan de hacer promesas.
28, 29, 30.
Pediste 30 y he traído a 30.
Están todos.
Tienes que pagar por 30.
Mira, Irina,
¿qué tal un precio global?
500 por cada extra,
más una plus de 100 rublos...
...y vuelven todos
el domingo que viene.
600 por dos domingos.
Ni hablar, Gavrilov.
Todos los domingos
es igual.
El precio es 400 rublos
por cabeza y por manifestación.
- ¿No crees en la causa?
- Nunca he creído.
Tu partido y tú
pueden irse al infierno.
Dame los 12.000 rublos que me debes.
¡Ahora mismo!
- Esto es un robo.
- Suelta la pasta.
Un auténtico robo.
SINDICATO DE MÚSICOS DE MOSCÚ
Sólo un trago, Andrei.
No te va a pasar nada.
Vamos, Andrei.
Sigues siendo nuestro director
de orquesta, nuestro líder.
- ¡No!
- ¡Ya le has oído!
Ven.
Lee esto.
"Al Sr. Leonid Vinichenko,
director del Bolshoi.
Estimado Sr. Vinichenko,
según su página web...
...su orquesta puede
estar disponible...
...en dos semanas,
el 13 de junio.
La Filarmónica de Los Ángeles
iba a venir a Francia...
...pero ha cancelado.
Estaremos encantados
de que venga usted...
...y ofrezca a nuestro público
una velada inolvidable.
Esto es una invitación oficial.
Le sugiero que hablemos
por teléfono pasado mañana...
...a las 4 p.m., hora de Moscú.
Un saludo cordial...
...Olivier Morne Duplessis...
...Director, Teatro Châtelet".
Está en ruso.
Es una broma.
Está firmado y lleva
un sello oficial.
Viene de Francia y lleva
el membrete del Châtelet.
¿Y?
Vamos en vez de ellos.
¡París! ¡El Châtelet!
¡El sueño de toda una vida!
¡La Orquesta del Bolshoi
en el Châtelet de París!
¿Estás loco? ¿Quieres
que finjamos que somos el Bolshoi?
Son una porquería.
Nosotros somos mucho mejores.
Deja eso, o acabaremos en la cárcel.
Cariñito, ¿estás aquí?
Sí, estamos aquí.
Andrei, ¿estás bien?
Cariñito, abre.
Está bien, no te preocupes.
Sólo estábamos hablando, cielo.
Me has dado un susto.
Son como niños...
Llevamos 30 años sin tocar.
Somos como mendigos.
¿Dónde encontrarás
una orquesta?
- A la derecha.
- No tenemos sala de ensayo...
...ni financiación, ni tiempo
de montar una orquesta de verdad.
80 músicos en dos semanas.
Estás loco.
¿Y por qué no bailarines también?
Bien.
55 músicos.
Sólo 55.
Para, hemos llegado.
SEDE DEL PARTIDO COMUNISTA
De todas formas,
mañana llamarán a Leonid...
...y fin de la historia.
No si llamamos primero.
¿El Partido Comunista?
¿Estás loco?
¡Ivan Gavrilov!
¿Ivan "KGB" Gavrilov?
¡Estás loco!
¿Qué hacemos aquí?
Es el mejor representante de Moscú.
Habla francés mejor que Moliére.
Porque Moliére está muerto.
Lo necesitamos.
Arruinó tu carrera.
Y la mía también.
Obedecía órdenes.
¡Eso no es verdad!
Saltó al escenario
durante el Concierto de Tchaikovski...
...y detuvo el concierto
para humillarte.
¡Es el diablo!
¡Y encima, disfrutó!
Yo no entro.
Nadie sobrevive
a dos dictaduras comunistas.
Sacha...
...¿quieres volver a tocar
el violonchelo?
¿O conducirás una ambulancia
toda tu vida?
Gavrilov nos debe un concierto.
¡El Concierto!
¿Sigues representando a orquestas?
Primero se dice hola.
¿Qué orquesta?
Del tipo Bolshoi,
pero que no es la del Bolshoi.
¿Es la del Bolshoi, o no?
Lo es y no lo es.
Necesitamos al mejor representante
para un concierto en el extranjero.
¿"Necesitamos"? ¿Quiénes?
¡La puta orquesta
que reventaste, torpe!
- ¡Hace 30 años!
- Sacha, tranquilo.
¡Todas esas giras
que no pudimos hacer, desgraciado!
¡Fracasados! ¡Hace 30 años...
...habrían pedido asilo
hasta en la Patagonia...
...habrían traicionado a la Patria
y hablado con la prensa imperialista...
...criticando al país
que los crió...
...les dio cobijo y los alimentó!
Tenía información fiable.
¿De qué Patria hablas?
¡Imbécil!
¡Mancillados...
...aplastados, humillados!
¡En la puta calle!
¡Nos despediste a todos!
¡Hijo de puta! ¡Miserable!
¡El imbécil eres tú!
¡Ambulanciero idiota!
Es tu culpa si soy ambulanciero...
...y me han dejado
mi mujer y mis hijos.
Cúlpate a ti mismo.
Haberte ido con ellos
a Israel, tu país.
Tengo mis fuentes.
¡Mi país es éste!
¡Chofer de lisiados!
¡Basta ya!
¡Sacha!
Ivan, hemos venido
a hablar de París.
De un concierto en el Châtelet.
Tenemos que responder mañana.
- ¿Qué París?
- Lee.
La orquesta del Bolshoi...
...es como el Muro de
los Lamentos. Toca fatal.
La prensa francesa
la destrozará.
¿Has dicho "París"?
Dirán:
"Las orquestas rusas
ya no son lo que eran".
Como rusos,
¿podemos permitir algo así?
París...
¿Por qué yo?
Para negociarlo todo.
Como en los buenos tiempos.
Siempre fuiste el mejor
representante...
...que el Bolshoi tuvo jamás.
París...
Trato hecho.
¿Por qué?
¿Para qué? ¿Qué ocultas?
¡Desembucha!
¿Qué precio pides?
No hay precio.
- Nos la quiere jugar.
- ¿Nada?
Efectivamente.
Puedo conseguirte
una tarjeta de veterano...
...para viajar gratis
en transporte público.
Ya tengo una.
Trato hecho, ya lo he dicho.
Lo haré.
¿Has visto esa mirada, esa sonrisa?
No te fíes.
Volverá a jodernos.
Devuelve el fax.
Lo que vi en sus ojos
fue las ganas de hacerlo.
PARÍS
¿Ivan Gavrilov?
¿Qué capacidad tiene el Châtelet?
No lo sé.
1.500...
...2.000...
Lo he encontrado en Internet.
2,000.
Andrei, me divorciaré...
...si no vas.
Demuéstrame
que sigues siendo el Maestro...
...y triunfa
con este maldito concierto.
Llevo 30 años esperando esto.
¡30 años!
TCHAIKOVSKI
CONCIERTO
¡Enemigo del Pueblo!
¡Bajen el telón!
¿Esto funciona?
Llamo a Israel
dos veces por semana.
Claro que funciona.
¿Sin pagar?
No tienes derecho.
¡Pertenece al Estado, al Pueblo!
- ¿Envío señales de humo?
- ¡Silencio!
¡Rápido!
- ¿Diga?
- Buen día, señorita.
Mis respetos. ¿Cómo está usted?
El camarada Ivan Gavrilov
al habla...
...el director del Bolshoi.
Sería un placer
conversar con el Señor Duplessis.
¿Lo pone, si le place?
¿Si se lo qué?
- Un minuto.
- ¿Un minuto?
¡Comunico desde Moskwa!
Un minuto...
¿El Sr. Gavrilov?
¿Qué tal, amigo mío?
¡Wunderbar!
Inmensamente bien, gracias.
De haber sabido
que había vuelto al Bolshoi...
...le habría escrito el fax
a usted.
No es terrible. No se perdone...
...no llamo desde el despacho.
Tenemos problemas...
...con las telecomunicaciones.
Ivan, no grite,
le oigo perfectamente.
¡Me disculpo!
Le haré yo llamada cada vez,
es más seguro.
De acuerdo.
Pero le confío mi número
de teléfono ambulante.
Sí.
- ¿Tiene donde escribir?
- Adelante, estoy listo.
0, de nuevo 0...
...18830.
Bien, ¿y nuestro concierto?
¿Es factible?
Depende del entendimiento
y de las condiciones.
Habrá que cancelar
un concierto muy lucrativo.
Según su página web...
...esa noche están libres.
Es un concierto privado...
...incluso muy privado.
Para el rey del gas.
¿Entiende?
El cumpleaños de su ilegítima,
como dicen ustedes.
Un concierto discreto e íntimo,
la orquesta entera está invitada.
Sugiero enviarle...
...hoy un protocolo
de "entente cordiale"...
...con nuestras condiciones.
Si le da gusto...
...podemos pensar en sellar
rápidamente...
...con nuestras firmas.
Espero su propuesta...
...pero dese prisa, quedan 2 semanas.
¿Y el programa?
- ¿El programa?
- Sí.
Sí, el programa...
¿Cuál es el programa, idiotas?
Tchaikovski.
¿Oiga? ¿Ivan?
¿Sigue ahí?
Tchaikovski.
Interpretaremos a Tchaikovski.
El Concierto
para Violín y Orquesta.
Ya empezamos...
No le oigo.
¿Ha dicho Tchaikovski?
Tchaikovski.
El Concierto
para Violín y Orquesta.
No le oigo. ¿Oiga? ¿Ivan?
Quedo a la espera
de su propuesta.
Buen trabajo. ¿Estás contento?
¿Y tú, hace 30 años?
¿Yo, qué?
Has estado perfecto.
Sigues siendo el mejor.
Lo sé.
Es como montar en bici.
Nunca se olvida.
¿Así que han aceptado?
¡Los tenemos por los huevos!
2.000 por músico.
He doblado la tarifa.
No, es una boda.
Lleva a toda tu familia.
Dietas: 30 euros al día.
350 rublos y cena gratis.
4.000 $ para Andrei.
¿Qué vamos a tocar?
¿Tchaikovski y qué más?
¿Qué más?
No es suficiente,
es demasiado corto.
Sacha los llevará a casa
en ambulancia.
La Serenata de Tchaikovski
y el Concierto Nº 1 de Prokofiev.
Bien.
Los vuelos y los seguros
se pagarán desde París.
Antes los cubría el Estado,
pero ya no.
Bien, la agenda...
Día 1: Llegada...
...y cena gastronómica
en el famoso "Le Trou Normand".
Día 2.
Ensayo y, claro...
...como debe ser en París...
...por la noche, excursión
en barco.
Día 3, el concierto.
¿Qué les parece?
Bien.
¿Va todo bien?
He conseguido la boda,
1.000 invitados.
Tendremos nuestro huerto.
- Ira, el azúcar.
- Ahora mismo.
Te ayudo.
Quiere Tchaikovski.
- Lo sé. Y tú le ayudarás.
- ¿Yo?
Sí, tú. Vamos.
Exigiré el hotel París Lumiére.
Cerca de los Campos Elíseos.
Es el mejor.
¡Tres estrellas!
Bien, lo más importante...
¿Quién será el solista?
Quiero a Anne-Marie Jacquet.
¿Estás bromeando?
¡Es una estrella!
Estupendo.
También somos estrellas.
Jacquet. O Anne-Marie Jacquet,
o nadie.
¿Pedimos demasiado?
Hay que ser exigente y caprichoso.
Queda serio...
...y profesional.
¿Son sueldos brutos o netos?
Siguen cobrando
como antes de la Perestroika.
Es por su amistad
con el Sr. Gavrilov.
A lo mejor.
A menos que sea una trampa.
Necesitamos este concierto.
Prometimos a la Junta
un concierto prestigioso y lucrativo.
La Filarmónica de Los Ángeles.
No pudo ser...
...y nuestro déficit es
1.152.000 euros...
...no 450.000, como anunciamos.
¡Deje de joderme con eso!
¿Qué más piden?
Tres días en París
en vez de llegar el día mismo.
Y exigencias muy originales:
El barco y el "Trou Normand".
- ¿Conoce ese restaurante?
- No.
¡A la mierda!
Ni hablar, nos arruinarán.
- Son más baratos que L.A.
- Tres días, paseos, cenas...
Creen que resulta profesional.
El alma eslava.
¿Y la señorita Jacquet?
- ¿Cuánto cobra?
- Mucho. Pero lo que cobra...
...más su representante, el seguro,
el precio de la orquesta...
...los 3 días y los caprichos,
salen más baratos que L.A.
55% de margen.
Y sin Anne-Marie, 75%.
Pero sin ella, ni Bolshoi,
ni concierto.
No vendrán. No diga tonterías.
¡Parece tonto!
Llame a su representante.
Lo entiendo, Olivier,
pero no puedo hacer mucho.
La respuesta es no,
no vuelva a llamar.
Sí, yo también lo siento.
Buena suerte. Adiós.
Nos vamos dentro de 45 minutos.
- ¿Quién era?
- Nadie.
Una entrevista
para una revista brasileña.
Por qué no estás casada, etc.
¿Y por qué no interpreto
a Tchaikovski?
¿Tchaikovski? No.
Les has dicho:
"No interpreta a Tchaikovski."
No. Bueno, sí,
me lo han preguntado.
¿Qué haces?
Llamo al último número.
Era Duplessis...
...Teatro del Châtelet,
Concierto de Tchaikovski.
Dentro de dos semanas,
imagina.
Entre Madrid y Chicago.
Y llama ahora. Qué educación...
¿Qué orquesta?
- El Bolshoi.
- ¿Qué?
¿Y has dicho que no?
Nunca has interpretado
a Tchaikovski.
Cae entre Madrid y Chicago,
no es razonable.
El pan con fibra estaba duro
y la miel llega mañana.
Guylène.
¿Hablas en serio?
Siempre me ha dado miedo
interpretar a Tchaikovski...
...pero sueño con interpretar
su Concierto con el Bolshoi.
Y lo sabes, Guylène.
El director es desconocido
y el Bolshoi ya no es lo que era.
Es demasiado arriesgado.
¿Quién es el director?
No sé, no recuerdo el nombre.
Andrei Flipo... marazov,
o algo así.
¿Andrei Filipov?
Sí.
Eso. ¿Te suena?
¿Estás bromeando?
¿Que si me suena?
¡El Maestro, Guylène! El Maestro.
Ese hombre es una leyenda.
¿Tchaikovski con él?
- ¿Y encima dudas?
- No ha dirigido en 30 años.
Llama a Duplessis.
Acepto todas las condiciones.
¿Está claro?
Está agotada.
Intentaré convencerla...
...pero me temo que se negará.
Tenemos Madrid antes
y Chicago después.
Guylène, ¿cuánto?
¡Dios mío!
Rivka, mira quién ha venido.
El que se atrevió a mandar
a la mierda a Brejnev.
- ¿Qué tal tus labios?
- ¿Tu asma?
Se niega a cuidarse.
No para de toser.
Toco mejor cuando toso.
Adelante.
¿Quedan sinagogas en París?
¿Les caen bien los judíos?
Hay más sinagogas que iglesias.
Una en cada calle.
Los católicos franceses
se han vuelto todos laicos.
¿Sí? ¿Y Notre Dame?
¿No viste en la tele
la muerte de no sé qué cardenal?
Rezaron el kaddish
delante de Notre Dame.
Es judía por fuera
y católica por dentro.
Medio judía, medio católica.
¿Te apuntas, Viktor?
Por ti, Andrei.
Eres uno de los Justos.
Llevaré también a mi hijo Moshe.
Es el Louis Armstrong
de la música clásica.
Mejor que su padre.
- Que Dios los proteja.
- Amén.
- ¡Taxi!
- ¡Misha!
Vete, Andrei. Das mala suerte.
Despacio, con cuidado.
¡El violín!
¿Cuándo le llegará?
En una semana,
como de costumbre.
De acuerdo.
¿Vamos?
Sólo quedan tres días...
...y ni percusión, ni contrabajos.
Los haré con la boca.
Es una locura.
Jamás tendremos
una orquesta entera.
Andrei, iremos a París.
No se trata sólo de llegar a París.
Lo sé. El maldito Tchaikovski.
No podré.
Fue hace 30 años.
No debí iniciar todo esto.
Llevas a Tchaikovski dentro,
en la sangre.
Nos machacabas con él a diario.
¿Cuántas veces lo has tocado
en tu cabeza en 30 años?
Todos lo oímos. Irina, yo,
estamos hartos.
Iremos a París para que
te liberes del pobre Tchaikovski.
- Tú no querías ir.
- ¿Yo?
¿Qué dices? Me encanta París.
Siéntense, por favor.
Mesa 13.
¿Quién quiere venir a París?
Un concierto en el Châtelet.
El Concierto para Violín
de Tchaikovski.
Lárgate.
¡Has vuelto a beber, Andrei!
Makarov.
Parece enojado.
Lógico, sólo fueron
500 invitados a su boda.
¡Eres mi invitado!
¡Quiten de ahí a los suegros!
¡Aplaudanlos!
Hola.
¿Estás invitado?
Esto es privado.
Malas noticias.
París no nos adelanta
los billetes.
Devolverán el dinero luego.
- ¿Qué?
- Los tiempos han cambiado.
El Bolshoi tiene que adelantar
los gastos. ¡Un trago!
¡Mentiroso, tienes un plan!
¡Sabotear el concierto!
Encuentra una solución.
- ¿Por ejemplo?
- ¿Sabes qué es un patrocinador?
Un rico. Busca
entre las limusinas.
¡Un oligarca!
Invierten en fútbol, no en música.
La música te la descargas gratis.
¡Escúchame, Gavrilov!
Hace 30 años...
...cuando montaste el número
durante el concierto de mi marido...
...condenándolo a la bebida,
arruinaste su vida.
Y cuando perdimos
a dos de nuestros mejores amigos...
...no dije nada.
Fue un error.
Ahora, cállate
y deja la música en paz...
...si no quieres
que te corte los huevos.
Perdón.
Búscales un patrocinador...
...y un vuelo a París.
Y si algo va mal, no vuelvas.
Pide asilo político...
...si no quieres soltar tus discursos
de la manifestación de los domingos...
...sin público.
Nadie en esta puta ciudad
te enviará un solo extra.
Te lo prometo. ¿Entendido?
Y no vuelvas a joder...
...a mi cariñito.
¡Silencio!
¡Todos sentados!
Señoras y señores,
mis buenos y viejos amigos...
...señor Ministro,
miembros de la Duma...
...les presento al Zar del Gas...
...al Rey del Cobalto...
...una de las historias
de triunfo más hermosas...
...de nuestra hermosa Rusia.
¡Mi amigo...
...el mejor violonchelista
del planeta...
...Piotr Tretiakin!
¡Hurra!
¡Esos aplausos!
¡Vamos, Petya!
Prefiero mi asma...
...a no tener oído.
Cállate.
Sí, soy Ivan Gavrilov.
Sí.
¡Venga, Petya!
¡Arrégleselas!
¡Sin Trou Normand,
no hay concierto!
¡Exijo el Trou Normand!
Me ha colgado.
Por culpa de su Trou Normand.
No es culpa mía.
El Trou Normand no existe,
al menos donde él ha dicho.
Tenemos a Anne-Marie Jacquet.
Acepta, pero...
Ahí hay un restaurante.
Lo maquillamos, se cambia
el rótulo y ya está.
Dígale a Gavrilov
que aceptamos sus condiciones.
Que firme y nos envíe
el puto contrato.
Queda una semana. Quiero carteles,
campañas de prensa...
...y la TV.
¡Andrei Filipov
y Anne-Marie Jacquet! ¡Genial!
¡Muere, hijo de puta!
¡No dispare!
¡Señor Tretiakin!
¡Toca de maravilla!
Soy Ivan Gavrilov.
¿Ha oído hablar de mí?
Lo he oído al teléfono.
Lo siento.
Admiro su talento musical.
Me llevo al Bolshoi a París...
...a tocar en el Teatro Châtelet.
Como es un gran melómano,
¿podría patrocinarnos?
- ¿Dirige el Bolshoi?
- Sí.
- ¿Tocan en París?
- ¿En el Teatro Châtelet?
- Totalmente. París, Châtelet.
Caballeros, es un honor.
¿Ves, mamá? Las clases
de violonchelo valían la pena.
¡Tocas fatal!
Cómprate un club de fútbol.
El París Saint-Germain, es una ganga.
Y compra a Messi.
Ponlo de delantero.
Muchas gracias, señor Tretiakin.
Estaremos en contacto.
Mamá, es un placer.
Los acompaño.
No, el placer es mío.
Mi chofer recogerá la partitura.
Será un honor
tocar en su orquesta.
Estoy preparado.
Los negocios son un pasatiempo...
...pero la música...
¡La música es mi vida!
Adiós.
Muchas gracias, gracias.
Soy músico, no especialista
en ruidos.
Media vuelta.
Le devolveremos su dinero.
Vamos a ser el hazmerreír.
Tranquilo.
Tenemos la orquesta...
...tenemos a Anne-Marie Jacquet,
dinero para los vuelos...
¡Y a un idiota al violonchelo!
¿Qué has dicho?
Tengo una buena noticia
y una mala noticia.
Primero la mala.
Se necesita visa
para entrar en Francia...
...y la mayoría ni siquiera
tienen pasaporte.
Un pasaporte tarda tres semanas
y un visado, una.
Estupendo. ¿Ahora nos lo dices?
¿Y la buena noticia?
¡Tenemos el Trou Normand!
¿55 pasaportes y visados?
¿Incluyéndote a ti, Maestro?
56 incluyendo a Ivan.
60 por si acaso.
En blanco. Los rellenaremos
en el último momento.
¿Puedes hacerlo? ¿En un día?
No hay problema.
Pero cuesta dinero.
¿Cuánto? No somos millonarios.
El Pueblo...
De acuerdo, pagaremos.
Cada uno tiene que llevar
una foto reciente.
Lo haremos allá mismo.
De hecho, Vassili, hay algo más...
Lo que quieras, Maestro.
Andamos mal de instrumentos.
Con los años,
algunos los han vendido.
Así como sus trajes y sus zapatos.
Es complicado.
Ya lo veremos en París.
Conozco a gente allí.
No podemos arriesgarnos.
Mi abuela siempre decía:
"El sol se levanta por la mañana,
nunca por la tarde".
¿Qué abuela?
No lo captas.
Te lo explico.
Ahora es la tarde.
Esperaremos hasta París:
la mañana.
Viktor, cuida de Moshe.
No duerman
con la ventana abierta.
¡Mamá, tengo 35 años!
Y aún no estás casado.
Hasta Leon el jorobado
tiene mujer.
Shalom Aleichem a todos.
¡Dense prisa, camaradas!
Deprisa.
En cuanto llegues,
cuelga los pantalones.
Los buenos hoteles
tienen plancha en la habitación.
Diles que te limpien
los zapatos.
No quiero que parezcas
un vagabundo.
¿Me escuchas?
¿Y los autobuses?
Paciencia, paciencia.
Llevan 45 minutos
de retraso.
Aquí acaba el sueño.
¿Estás contento?
¿Has visto los autobuses?
Más o menos.
El frente de un autobús.
¿Frente? ¡Tú lo planeaste!
- ¿Les has pagado?
- Claro.
Es lógico que no lleguen.
Bravo al mejor representante.
¿Tomamos taxis?
¿Cuántos necesitamos?
No están en el presupuesto.
Tranquilos, hay tiempo.
Gavrilov, te mato.
- Tenemos tiempo.
- ¿Por qué hemos salido tan pronto?
Un buen representante
se anticipa a los problemas.
Soy un profesional.
Experiencia. Sabía
que podían fallarnos.
AEROPUERTO, 7 KILÓMETROS
Gracias, amigo mío.
¡Preparen todos la foto!
¡Nada de empujones!
Comprueben los datos,
pero dense prisa.
¿Tienes tu foto?
¡El siguiente!
¿Un visado sólo para Francia?
¿Añadimos Marruecos? 10 $ más.
No conozco a nadie allí.
- Sácatelo, nunca se sabe.
- He dicho que no.
¿Plastificado? Opcional.
3.50 $.
No, gracias.
- ¿Funda de cuero?
- No, gracias.
- Papá...
- No.
Gracias.
Guapo, ¿te hago la manicura?
¿Te leo el futuro?
Va con nosotros.
Iulia, ya te he dicho...
Léeme el contrato.
Es la cláusula 1.
¿Señor Duplessis?
Soy Jean-Paul. Estoy aquí.
El avión acaba de aterrizar.
¿El Bolshoi?
Hola, señor Filipov.
Bienvenidos a París.
Qué honor...
¡Señora Filipov!
Por favor, señor Duplessis,
éste no es el Sr. Filipov.
Yo no soy el Sr. Duplessis.
Encantado,
soy Ivan Gavrilov.
Este señor se llama Tretiakin.
Aquí yace el Sr. Filipov.
Andrei Filipov... Olivier Duplessis.
No soy el Sr. Duplessis,
soy Jean-Paul Carrére.
Les envía sus más
cordiales saludos.
- ¿Y Duplessis?
- ¿Y la orquesta?
Intente entender. Viajamos
incansablemente desde hace semanas.
Todos inmensamente
extenuados.
- Entiendo.
- No entiende.
Encaminarnos al hotel, ¿entenderme?
Por supuesto.
Buenas noches,
bienvenidos al Bristol.
Veamos.
Mañana: ensayo.
El Sr. Filipov cenará con la Srta.
Jacquet a petición de ésta.
Y para coronar la velada...
...hemos reservado el mejor barco
para un paseo por el Sena...
...que durará unas dos horas veinte.
- ¿Y el Trou Normand?
- Esta noche.
El restaurante entero
para ustedes.
¡Estafador! ¡Tramposo!
¡Queremos nuestro dinero!
¿Qué dice?
¡Queremos la mitad
del sueldo ahora!
- ¡Queremos comida!
- ¡Y tabaco!
¡Y bebida!
Quieren sus dietas ahora.
Tranquilos,
las recibirán mañana.
¡Paga, desgraciado!
¡Vamos a matarte!
Esta noche no necesitan dietas.
¡Dale en los huevos!
Irán al Trou Normand
dentro de media hora.
¡La plata, hijo!
¡Razone con ellos!
Yo que usted, pagaba.
¡Tranquilos!
¡Quieren las dietas!
¡Van a lincharme!
- Eso puede esperar.
- ¡No!
No puedo sacar con la tarjeta
para toda la orquesta.
- ¿Por qué no?
- La última vez...
...me lo devolvió Ud. a los cuatro meses.
¡El banco me retiró
todas las tarjetas!
- ¿Las recuperó?
- ¡Sí, ayer!
Pues cállese. ¡Deles el dinero
o está despedido!
- Bien, Sr. Duplessis.
- ¿Me ha oído?
Sí, no hay problema.
¡Damas y caballeros!
¡Atención, por favor!
Nuestro joven amigo
ha hecho...
...lo que pedían.
Aquí está el dinero.
¡Hurra!
¡Tienen que firmar un recibo!
¡Uno por uno!
Nos vamos al Trou Normand.
¡Esperen! ¡Uno por uno!
¡100 euros por persona!
¡Ensayo mañana por la mañana!
¡El autobús sale a las 10!
¡Sean puntuales!
¡No lleguen tarde!
¿Tiene llave?
Andrei...
Sí, soy yo.
¡Dios mío!
Guylène...
Es...
Soy feliz de verte.
¿Qué tal estás? Tú no has cambiado.
Claro, siéntate.
Dime, Andrei...
...no habrás venido a hablar
con ella.
¿Por qué dices eso?
No, claro.
¿Estás seguro?
Mírame a los ojos.
He venido sólo por el concierto.
Tiene su vida, ya es adulta.
No quiero problemas.
Bastante difícil
ha sido ya.
Guylène.
Nunca hago eso.
¿Me tomas por...?
¿Crees que...? ¡Jamás!
Bien, he hablado claro,
nos entendemos. ¿Verdad, Andrei?
Buenas noches.
EMBAJADA DE FRANCIA
Disculpe, señor.
¿Ha percibido a los demás?
Se han ido todos.
¿Al Trou Normand?
No sé, supongo.
Se han ido a pie.
¿Estás listo?
Me muero de hambre.
¿De verdad quieres tocar
la Serenata de Tchaikovski...
...y Prokofiev?
Odias a Prokofiev.
Tocamos el Concierto de Tchaikovski
y ya está.
El resto me trae sin cuidado.
Pero el Châtelet...
¿Zapatos nuevos? A ver...
¿Qué es esto? ¿Todos los álbumes
de Anne-Marie Jacquet?
Desde el primero.
Y todas las críticas
que pude encontrar.
¡Pues vaya!
O eres un auténtico fan o...
- ¿Te va bien con Irina?
- Piensa.
¿Qué edad crees que tiene?
¿Anne-Marie Jacquet?
26, creo.
Mírala bien.
29.
¿Qué ocurrió hace 29 años?
No sé.
No...
¡Dios mío!
No me digas que es...
¿Es ella?
¡No!
Sí. Bravo, lo has captado.
Es ella.
PARTIDO COMUNISTA FRANCÉS
Buenas noches, señor.
Buenas noches.
¿Esto es exactamente...
...el Trou Normand?
El Trou Normand, así es.
Está en el Trou Normand
y usted es...
¿Usted es el Bolshoi?
No se perturbe.
Los demás vienen a pie
desde el distrito 8.
¿El 8? El 8 es muy bonito.
¿Ha concurrido el camarada Maurice?
¿Maurice?
No, no ha concurrido.
- ¿No?
- ¿Vamos allá?
Muchas gracias.
Siéntese donde quiera, señor.
¿Aquí? Donde quiera. ¿Ahí?
- Aquí.
- Muy bien.
¡Jessica! ¡Venga, vamos!
¡Bolshoi!
Una hamburguesa.
La más no cara.
No queso.
No panceta, poca carne, mucho pan.
95 céntimos.
Muy bien. Entonces, dos.
Y dos vasos de agua de un grifo.
Es más barato que el McDonald
de Moscú.
He tomado ketchup, mayonesa
y mostaza, 10 de cada.
Come, es gratis.
Ivan nos espera en el Trou Normand.
Yo no ceno con la KGB.
¿Lo sabe Irina?
¿Lo de Anne-Marie Jacquet?
No, es un secreto.
¿Nunca has contactado
con Anne-Marie? ¿No sabe nada?
Dime que has venido
sólo a dirigir.
No hay que mezclar
lo privado y lo profesional.
Limítate a dirigir.
¡Tchaikovski!
Sólo Tchaikovski.
Hasta el final.
Prométeme que no le dirás nada.
¿Qué hacemos?
¿Seguimos esperando?
No, inicie la comida.
Estoy muy hambre.
Bien. También nosotros
estamos muy hambre.
Sigue.
¿Estás bien, cariñito?
Te noto decaído.
Estoy bien, cielo.
Te echo de menos, eso es todo.
Y yo a ti, cariñito.
Duerme bien, necesitas
descansar.
Irisha, yo...
No podré seguir con esto.
Ojalá estuvieras aquí.
Estoy ahí contigo.
Puedes hacerlo, creo en ti.
Duerme. Voy a colgar,
sale demasiado caro.
Te quiero. Llámame
antes del concierto.
Que tengan un buen ensayo.
Un beso muy fuerte.
- Aquí tiene.
- ¿Qué es?
Es tarde, estoy muy sueño.
Cerramos.
Me parto de reír.
Corregir esto.
¿Cree realistamente
que voy a satisfacer...
...1.107 euros por un cuenco
de cuscús?
¡60 comidas!
¡Pero yo era solo!
No he dicho 60 comidas consumidas,
60 encargadas...
...y tiradas a la basura.
Debería cobrarle el doble.
Vamos, suelte la plata.
El Châtelet es quien debe
remunerarle.
Ellos reservaron la reserva.
Bailarás la danza del vientre en esa
mesa hasta que te mueras si no pagas.
Me llaman Ahmed al-Qaeda.
Voy a solventar la cuenta.
Eso, solventa.
¡Ivan!
¡Momo!
Llegas tarde,
¿dónde estabas?
Lo siento, salgo de una interminable
reunión del Partido.
Me alegro de verte.
¿Qué le ha pasado al Trou Normand?
Era nuestro cuartel general.
Perdimos afiliados, tuvimos
que vender. Y pronto, esto también.
Más despachos que miembros.
No podemos pagar
ni la limpieza.
Busquemos una taberna francesa.
Un café francés de verdad,
donde debatir.
Momo, hay que cambiar las cosas.
El Partido debe volver a liderar
Francia y el mundo...
...dar ejemplo.
¿Estás preparado?
TELEVISIÓN ESTATAL RUSA
Buenos días.
¡Maestro!
¡Qué placer tenerlo aquí!
Todo vendido. Sus admiradores
franceses han respondido.
Nunca lo olvidaron.
Todo vendido en unas horas.
- ¿No es maravilloso?
- Spasiba bolshoe.
Olivier Duplessis, para servirle
y eternamente agradecido.
Spasiba bolshoe.
¿Me toma por tonto?
Ya sé que son del Bolshoi.
"Bolshoe" también significa "mucho".
Está diciendo "Muchas gracias".
¡Bolshoi gracias a usted!
¿Va a soltarme la mano?
¿Podemos llenar esto?
Aún tenemos 1.000 afiliados...
...y sacamos un 1% en las últimas
elecciones, casi un 2.
44 millones de votantes,
dividido por...
La ponemos ahí, ¿de acuerdo?
¿Qué es?
La bandera, la estandarte.
Del Congreso del Partido
en Moskwa, en 1966.
¿Memorizas las elecciones?
¡El 100% de los votos!
¡El 100%! Un momento histórico.
Un pueblo unido
por la misma causa.
¿Cómo iba a olvidarlo?
El 100%...
Nadie pudo superar eso.
Llego tarde, tengo que
acelerarme. Guárdala, Momo.
Guárdala.
Venga, venga.
Atrás, atrás.
¡Dense prisa!
Se lo suplico, págueme.
Tengo la tarjeta bloqueada,
debo pagar antes de las 4 p.m.
Tranquilo,
todo a su debido tiempo.
¡Tiene que ser ahora!
Invadieron un restaurante ruso...
...no el Trou Normand.
Tuve que pagar la cuenta a las 6 a.m.
1.536 euros sólo en alcohol.
El banco devolverá el cheque.
Si los rescató, ¿dónde están?
¿Tocando algo inédito
de Tchaikovski...
...Silencio para Violín y Orquesta?
¿Ha habido un problema
de traducción?
¿Esto es una orquesta, o un cuarteto?
¿Y la orquesta?
Estoy encantador de conocerle.
No se perturbe.
Estarán aquí muy inmediatamente.
No son franceses.
Ni alemanes, en absoluto.
Para los rusos, lo educado
es llegar con un poco de retraso.
Intente entender
y haga la muestra de cortesía.
¿Ivan Gavrilov?
¡Llega tarde!
¡Y su spasiba Bolshoi también!
¡Rusos tenían que ser!
¿Dónde están? Es tu trabajo.
¿Dónde está mi orquesta?
Caviar barato, pruebe.
¿Cuánto?
200 euros. Precio amigo.
Más caro que en Carrefour.
No, gracias.
Pero más bueno, ¿no?
No.
El caviar ya no vende.
¿Tú qué sabes?
Si tuviéramos celulares chinos,
los habríamos vendido en 1 hora.
¿Un judío ruso vendiendo
celulares chinos? Eso es pecado.
Como un pigmeo cocinando una carpa.
Será bueno, pero no es apropiado.
Mi querida Anne-Marie,
es un placer.
Lo mismo digo.
Aquí está el Maestro.
Andrei Filipov, Anne-Marie Jacquet.
Un gusto.
Buen día.
La beso ardientemente.
Vamos un poco retrasados.
El famoso temperamento
eslavo, ¿no?
Sí, algo así.
- ¿Dónde va esto?
- Ahí arriba.
Bien, jefe. ¡Igor Yurievich!
Señora, apártese.
¿Jean-Paul?
¿Puede llamar alguien
a Jean-Paul?
¿Por qué no has traído
celulares chinos, sabiondo?
Lo he hecho.
Le di uno a cada músico
para que lo pasara por la aduana.
Salvo a Andrei, Sacha e Ivan,
para que no se enteraran.
50 celulares con tarjetas SIM falsas.
Llamadas ilimitadas a todo el mundo.
Un verdadero negocio.
Hijo mío...
...¿quién te enseñó a hacer negocios?
Eres un genio, igual que yo.
Somos ricos.
Hay un problema.
No quieren devolverlos.
¿Quién? ¿Qué?
¡Idiota, llámalos!
No contestan.
Dame eso.
Los números.
Están grabados.
Cuidado, no lo rayen.
Cuidado con la puerta.
MOSHE
¿No tienen celulares?
A lo mejor están en un atasco.
Nadie en el hotel.
Hay que improvisar.
¿Improvisar?
¿Tchaikovski con tres instrumentos?
Es ridículo.
¿Cuánto voy a esperar?
No, no pare. Es magnífico.
¿Cómo se llama usted?
Aleksandr Abramovich Grossman.
Tener perdón.
Es muy gran cumplido
para mí.
No bravo.
Es increíble difícil para mí.
Yo el más no bueno
de la orquesta.
- ¿Bromea?
- No, es verdad.
Maestro me dice:
"Ensaya, ensaya, Sacha. Malo."
Demás no ensayan nunca.
Yo sí.
Yo...
...necesito ensayar mucho...
...para bueno el nivel.
Es muy verdad. Yo no ensayo
para que gente instale cámara.
Ensayar es muerte
de espontaneidad.
¿No hay ensayos? ¿Ninguno?
No ensayos.
Pedimos perdón a usted
si venir por nada...
...pero espontaneidad importante.
Música: espontaneidad.
¿Está diciendo que
su técnica es perfecta?
Cree nosotros presuntuosos, ¿verdad?
No técnica.
¡Alma!
¡Espíritu!
Pregunta usted
dónde están músicos. Aprenden...
...nutren inspiración en París,
Ciudad de la Luz.
En museos. Louvre...
...Museo Rodin, Centro Pompidou...
¿Verdad, Sacha?
¡Disculpen!
Mis primos, de Romainville.
Nos falta un fagot.
Uno de nuestros "alquileres"
se torció.
Aquí, la policía
se mete en todo.
Dejen los instrumentos
en las sillas.
Violines aquí...
...violonchelos ahí...
Los contrabajos ahí,
los oboes ahí arriba.
La flauta ahí,
con el corno inglés.
Los zapatos ahí.
Empieza a planchar.
Rápido, hay mucho que hacer.
Los calcetines, vamos.
¡Dense prisa!
¡Mierda!
Andrei, ¿alquilan esto
para bodas? ¿Por cuánto?
Ya basta, llamen a Duplessis.
Toma, muñeca, yo no robar.
- ¿Cómo lo ha hecho?
- ¿Yo hecho qué?
Esos arpegios, esos armónicos.
Con la mano.
¿Qué técnica usa?
Jamás he visto algo así.
¿Dónde ha estudiado?
Andrei, ¿quién es esta piba?
¿De qué habla?
Perdóneme.
Estoy...
Lo lamento.
Disculpe si me he excedido.
No problema, señorita.
Entonces, ¿cenamos esta noche?
¿Está libre?
Sí, ¿verdad?
Nos vemos a las 20.00.
¡No tiene derechos de retransmisión!
¿Entiende "derechos"?
Soy el patrocinador.
Sin mí, no hay orquesta.
¿Entiende "orquesta"?
- No le permito...
- ¿Quién es usted?
El director del Châtelet.
Olivier Morne Duplessis.
No me suena.
Tenemos un contrato de exclusividad
con France Télévision.
Es su problema. Yo he vendido
el concierto a la TV rusa.
50 millones de espectadores.
El presidente, amigo mío,
lo verá en directo vía satélite.
Está invitado en mi casa.
¿Quieren que le cortemos
el gas a Europa Occidental?
A ver qué piensan
los alemanes.
Quería usted rusos...
Desbloqueemos la situación.
Por contrato, no somos responsables
de "desastres naturales".
¿"Desastres naturales"?
Señales que se pierden, son captadas
por el satélite equivocado...
...y llegan a otros países,
otros planetas...
Claro, no podemos
controlarlo todo.
Grandes satélites
que absorben...
...música e imágenes...
¿Está de acuerdo, Sr. Tretiakin?
Me da lo mismo.
Los encontraremos.
No nos dejarán tirados,
son los mejores.
No te lo crees ni tú.
Seamos sinceros,
somos fracasados, vagabundos.
¿Cómo hemos llegado a esto?
¿En qué estaría pensando?
Es una pesadilla.
¡Son ellos!
¡Mi orquesta!
¡Sacha, ven!
Es culpa tuya.
Eres lento, gordo y lento.
¿Lo intentamos otra vez?
Vamos, estoy listo.
Me pasaré la noche buscando.
- Tranquilízate.
- ¡Por fin!
Andrei, el Sr. Duplessis...
Cállese, el que habla soy yo.
Jamás había visto un comportamiento
tan poco profesional.
¿Creen que me trago eso
de que los rusos no ensayan?
- Orquesta nuestra...
- ¡Se acabó!
Esta advertencia
es para todos ustedes.
No han respetado el contrato.
Estén aquí 2 horas antes
del concierto, o lo cancelo.
¿Creen que no me atrevo?
Ya lo he hecho antes.
¿Han vuelto?
No, no están las llaves.
Se las han llevado.
Les he dejado una nota.
¡A la mierda las llaves
y las notas!
¡Los he visto en el metro,
ve a buscarlos!
Si lo anula, nos despedirán.
¿Cree que soy estúpido?
Jamás hemos vendido tanto.
TV, radio, Internet,
celulares, CD's, DVD's...
"¡Vuelve el Maestro, la Leyenda,
acompañado por Anne-Marie Jacquet!"
Los rusos no cambian, es algo
psicológico, son como mulas.
Hay que darles en la cabeza
para que avancen.
Envíelos al hotel el programa
de mañana, para que no lleguen tarde.
Ahora mismo.
Envía esto al Bolshoi
ahora mismo.
¡Leonid Dimitrievich, un fax!
¡Lo leeré cuando vuelva
de vacaciones!
¡Me voy a París!
Por el concierto.
- Sr. Filipov--
- Andrei, si lo desea.
¿Es cierto que desafió
al régimen...
...para defender a los músicos judíos?
¿A ellos y a toda la orquesta?
No fue nada heroico...
...¿verdad?
No había elección.
Tiempos difíciles...
...cosas complejas...
- ¿Complejas?
- Sí.
...las que vivimos.
¿Verdad?
Este concierto es...
Es como...
...confesión.
Un grito.
En cada nota, hay vida, Anne-Marie.
Las notas todas
buscan armonía.
Buscan felicidad.
¿Puedo confesarle una cosa?
Me crió una mujer extraordinaria.
Guylène. La vio usted
en el ensayo.
Es una madre para mí.
Además de ser mi agente,
mi representante, es mi amiga.
La única.
Jamás conocí a mis padres.
Perdone, discúlpeme.
No, por favor.
Se lo ruego, continúe.
Busco la mirada de mis padres
desde que soy pequeña.
En la calle.
En todas partes.
Cuando toco,
lo que me gustaría alcanzar...
...es su mirada.
Un segundo.
Sólo un segundo.
Eran gente maravillosa.
Richard y Sophie Jacquet.
Científicos brillantes ambos.
Él era biólogo,
ella, antropóloga.
Guylène me contó su historia.
Era su mejor amiga.
Murieron cuando yo era un bebé.
Un accidente de avión en los Alpes.
¿Está todo bien?
Señor...
Les presento. Ivan Tikhomirov
e Igor Obuhkov...
Grandes músicos.
Tikhomirov...
He visto París.
Mi sueño hecho realidad.
Voy a tocar en el Châtelet.
Dijo a las 10 p.m.
Se han ido.
Era a las 10.30.
Muy bien...
...pues sube al barco.
Andrei...
¿Por qué me ha elegido?
Yo, mucho trabajo
en Concierto de Tchaikovski.
Yo...
...obsesionado...
...enfermo, ¿verdad?
Yo creía que con el Concierto
encontraría...
...la armonía definitiva...
...el absoluto musical.
La perfección.
Así que busqué violín solista.
Encontré a Lea.
Lea Strum.
Brillante, extraordinaria.
Nos hicimos muy amigos.
Tres grandes amigos en esa época.
Lea y Yitzhak, marido.
Siempre ensayando...
...buscando.
No hacíamos vida normal.
¡Locos!
Un día, un amigo me dice
que Brezhnev...
...querer echar músicos judíos
de la orquesta.
Yo pánico.
Lea es judía.
Lea y yo decidimos tocar
Concierto de Tchaikovski.
¡Inmediatamente!
Yo no defender judíos, Anne-Marie.
Yo...
...egoísta.
Defender Concierto, sueño loco.
Necesitaba a Lea y judíos...
...para alcanzar armonía.
¿Y después?
12 de junio 1980.
Concierto.
- ¿Estaban preparados?
- No.
O sí. ¿Cómo saber?
Teatro Bolshoi.
Sala llena.
Gente mucha.
Periodistas mundo entero...
...representantes, compañeros...
Concierto...
...empieza.
Milagro ocurre.
Lea...
...sublime.
Violín mágico...
...lleva a mí y a orquesta...
...al cielo...
...muy alto.
Nosotros...
...volar.
...y público, juntos, volar
a armonía definitiva.
Pero Concierto detenido a mitad.
No alcanzamos armonía definitiva.
Brezhnev para concierto a mitad...
...para humillarnos frente a público.
Brejnev corta nuestras alas.
Caímos mucho.
Después...
...todo judío fue expulsado.
Lea, Sacha, todos.
¿Lo despidieron a Ud.?
Sí, pero todo estaba acabado.
Yo podía tocar sin ellos.
¿Qué fue de Lea?
Lea y Yitzhak dieron una entrevista
a Radio Free Europa...
...radio americana
prohibida Unión Soviética.
Ellos...
...critican Brezhnev...
...¿verdad?
¿Y entonces?
Nada.
¿Quiere que yo sustituya a Lea?
No me quería a mí.
Yo no soy Lea.
Lleva 30 años sin dirigir, yo nunca
he interpretado a Tchaikovski.
Ni siquiera hemos ensayado.
Entiendo su historia, su herida.
Pero yo no soy Lea.
Y no alcanzaremos juntos
la armonía definitiva.
Yo había soñado con este concierto...
...con usted.
Debería ver a un terapeuta.
Es imposible que el pasado vuelva.
No deberíamos dar juntos este
concierto. Está abocado al fracaso.
¿Lo dejo en algún sitio?
Cuando quiera irse,
pídale un taxi.
Bien, señora.
¿Estará usted bien?
Lo siento.
¿Sí?
¿Y bien?
Nada.
¿Qué ha pasado?
Anulamos el Châtelet.
No pudiste evitarlo...
- No me grites.
- Nadie está gritando.
- ¿Qué tal el vodka?
- Francés.
¡Estúpido!
Ya está. Se acabó.
El concierto, Tchaikovski,
la orquesta, Anne-Marie. Kaput.
Bravo, Brezhnev,
has vuelto a ganar.
Ira merecía hijos,
un buen marido...
He arruinado su vida.
Toma, dale esta carta.
¡Dásela tú mismo!
No vuelvas a cometer
el mismo error.
Hace 30 años, no fue culpa tuya.
Yo metí a Lea en esta locura.
¡No, te equivocas!
La consumía la misma locura
que a ti.
Vamos.
Por favor.
Tengo que hablar con ella.
Él mucho bebió.
Contó tonterías.
Mucha emoción para usted.
No hacer esto, no anular. Por favor.
El concierto más importante
para él.
Si no concierto, él morir.
- Matarlo.
- Señor, váyase, por favor.
¡Guylène!
Déjale pasar.
No tiene derecho.
Andrei, el más bueno del mundo.
- Brezhnev...
- Conozco la historia.
Su carrera, acabada.
Su honor, acabado.
¡Este hombre era un genio!
¡Un genio!
Convierten a él en perdedor...
...en bo...
Borracho.
- Yo judío como...
- Lea...
...y Yitzhak Strum, lo sé.
No pido que a usted gustar Andrei.
Sólo tocar violín.
Por favor.
Venir tocar Concierto.
Lamento lo que ocurrió
al Sr. Filipov y a sus amigos.
Pero un concierto no es
una sesión de psicoterapia.
Ese hombre está enfermo.
Me pide que sea otra persona.
Que caiga en la misma locura
que esa pobre violinista.
No.
La respuesta es no.
Adiós, señor.
¿Y si al fin del Concierto...
...usted encuentra
padres de usted?
¿Qué dice?
Que...
¡Dios mío!
A veces, música nos ayuda a crecer.
Da respuestas a nosotros.
Nosotros, miedo.
Miedo antes de tocar música.
Miedo de la verdad.
No entiendo.
Hable claro.
¿Claro?
Nada claro.
Nada nunca ha sido claro.
Yo, pobre idiota,
todo hecho mal en mi vida.
Perdido a mi mujer...
...hijos...
...y aquí, dando lección a usted.
Usted pide palabras...
...pero palabras, traicioneras.
Palabras, sucias.
Sólo música aún hermosa.
Pero música prisionera en nosotros.
Música...
...no querer salir de nosotros.
¿Por qué?
Perdón haber molestado.
Lo siento.
Adiós.
Adiós, Guylène.
Señor Grossman.
O ha hablado demasiado,
o hablado demasiado poco.
¿De qué conoce a Guylène?
¿Qué significa:
"Al final del concierto
encontrará a sus padres."?
¿Tú, judío?
No celebras ni el shabbat,
ni el kippur.
¡Llamarte Moshe
no es ser judío!
Al menos, ¿te ha enviado Dios un fax?
Conteste, por favor.
Sacha.
Estás pálido.
¿Quieres una aspirina?
Señorita...
¡Ni una palabra!
Discúlpeme.
Adiós.
¿Guylène?
Cariño...
...toca en el concierto.
Interpreta a Tchaikovski.
A lo mejor descubres al final
la verdad sobre tus padres.
Perdona que te haya mentido
todos estos años.
Pensaba que te protegía,
lo hacia por tu bien.
Hace años, Andrei Filipov me confió
la partitura anotada de Lea Strum.
Te la dejo, es tuya.
No me busques.
Cuando leas esto...
...estaré lejos.
Te quiero. Guylène.
MAHLER - SINFONÍA N.º1
ANDREI FILIPOV
- Hotel París Lumiére.
- El señor Sacha Grossman, por favor.
TRADUCTOR
FRANCÉS-RUSO
¡VUELVE! POR LEA.
¡París!
UN SOLO CONCIERTO
HOY
¡Yo soy el Bolshoi!
Esta noche no hablaremos de dinero,
sólo de Tchaikovski.
Se van a deleitar.
Tchaikovski.
El compositor.
Señora ministra...
Señor...
Señor embajador...
...señora...
Camarero.
¿Y nuestros asientos?
51, 52...
53... ¿Quién falta?
Tranquilo, ya llegarán.
Viktor y su hijo.
Enviaron ellos el mensaje.
Llámalos.
No puedo, recuperaron
todos sus celulares.
Todo recto, izquierda
en los muelles...
...e izquierda antes
de la plaza del Châtelet.
¿Cómo puede vivir en París
y no conocer el teatro Châtelet?
¿Qué significa "hasta luego"?
- Eso mismo.
- No vas a ninguna parte.
¿Por qué? Tú estás aquí,
eso es lo importante.
He escuchado más Tchaikovski
en 30 años que él y su madre.
Lo conozco de memoria.
No hay nada más importante
que este concierto.
¡Resulta que sí lo hay!
Hablo en una reunión
del Partido.
¡Aparta!
¿Sólo has venido
a una patética reunión del Partido?
Reserva tus discursos
de mierda para Moscú.
He venido a darles esperanza,
¿sabes qué significa eso?
¡El Gran Sueño!
Sí, lo recuerdo.
"Proletarios, únanse".
Únanse unos contra otros.
¡Eres tan egoísta! ¡Tan egoísta!
¡Tu concierto, tu sueño, tu ego!
¡Es lo único que te importa!
Una orquesta es un mundo, Ivan.
Un mundo.
Cada uno viene con un instrumento
y un talento diferente.
Nos unimos mientras dura
el concierto...
...tocamos juntos...
...con la esperanza de producir un
sonido mágico y alcanzar la armonía.
Eso es el verdadero comunismo.
Dura lo que dura el concierto.
Maestro, ¿puedo presentarle
a Raymond Laudeyrac?
Encantado, señor.
Espero con impaciencia...
...sus ideas.
Nuestro crítico más influyente.
Tranquilo, es así.
Odia la música rusa,
sobre todo a Tchaikovski.
¡Mucha mierda!
¡Vamos a triunfar!
Anne-Marie, soy Olivier.
Estoy con Laudeyrac,
quiere saludarla.
¿Anne-Marie?
Anne-Marie.
UNIDOS HACIA EL MAÑANA
¡Partido Comunista!
¡Camaradas!
¡Ha llegado el momento!
¡Moscú nos apoya de nuevo...
...y nos ha enviado a Ivan Gavrilov!
¡Un auténtico líder ruso!
¿Ivan Gavrilov? ¿Usted?
¡Gracias a Dios que está aquí!
¡Es un escándalo! ¡Un ultraje!
¡Solo contra todos!
¡Otra vez los judíos!
¡Leonid, la providencia
lo envía para ayudarme!
¡Vamos, a lo mejor
han empezado ya!
¡Rápido, rápido!
Cámara 1, primer plano mío.
Cámara 2, primerísimo plano mío.
Cámara 3, mis manos.
Cámara 4, mi orquesta.
Cámara 5, mi público.
¿Está claro?
Sí, entendido.
Así no puedo trabajar.
No quieren irse.
Es mi bar, mis clientes.
Soy el único que puede vender aquí.
Compréndame, por favor.
El programa está incluido.
Son 300 euros. Gracias.
Gracias.
¡Por aquí, rápido!
¡Gavrilov, abra!
Dios, si estás ahí arriba,
haz un milagro.
Demuestra que existes.
Dios mío, no me lo puedo creer.
¡Existes!
Anne-Marie, no se lo he contado todo.
Debido a la entrevista
en Radio Free Europa...
...Lea y Yitzhak...
...fueron arrestados por la KGB.
Tenían una hija,
un bebé de seis meses.
Al ver llegar a la KGB...
...confiaron la niña a su vecina...
...que nos la trajo.
Llevar a Francia, por favor.
¿Qué habría sido...
...del bebé judío de unos enemigos
del pueblo condenados...
...en un campo de trabajo de por vida?
Irina, Sacha y yo...
...la enviamos de inmediato
a Francia...
...por medio de una amiga,
representante musical...
...que estaba en Moscú.
Lea y Yitzak
fueron deportados a Siberia.
Hasta el fin de sus días...
...Lea tocó en su cabeza
el Concierto de Tchaikovski.
La apodaban "la loca".
Murió de debilitamiento y de frío...
...en 1981.
Yitzhak murió de tristeza
seis meses después.
Tchaikovski...
...el Concierto para Violín.
Fui yo...
...quien arrastró a Lea
a esa locura.
Anne-Marie...
...Lea era tu madre.
¡Enemigo del pueblo!
¡Bajen el telón!
Anne-Marie...
...perdóname.
¡Mamá! ¡Mira!
¡Papá sale en la tele!
¡Está tocando en París!
¿Sacha en París?
LA ORQUESTA DE ANDREI FILIPOV
CINCO REPRESENTACIONES MÁS
EL ALMA ESLAVA SE APODERA DE PARÍS
¡Leonid!
¡Amén!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net