EL CAMPO DE LOS SUEÑOS
Mi padre se llamaba John Kinsella.
Es un nombre irlandés.
Nació en Dakota del Norte en 1896.
Nunca vio una gran ciudad hasta
su regreso de Francia en 1918.
Se estableció en Chicago...
y su vida se centraba
en los White Sox.
Murió algo dentro de él cuando
perdieron la Serie Mundial de 1919.
Murió mucho cuando acusaron a
8 jugadores de perder a propósito.
Jugó en las Ligas Menores,
pero nada importante sucedió.
Se mudó a Brooklyn en 1935.
Se casó con mama en 1938
y era un viejo...
que trabajaba
en los astilleros navales...
cuando yo nací en 1952.
Me llamo Ray Kinsella.
Mama murió cuando yo tenía 3 anos
y papa hizo lo que pudo.
En vez de cuentos de hadas,
me leía cuentos...
de Babe Ruth, Lou Gehrig...
y el gran Joe "Descalzo" Jackson.
Papa era de los Yankees
y yo vitoreaba a los Dodgers.
Pero en 1958, los Dodgers
se mudaron, así que buscamos...
otras cosas para pelear.
Y las encontramos.
Para ir a la universidad,
escogí una bien lejos de casa.
Por supuesto esto lo encolerizó.
Supongo que era la intención.
Estudiaba literatura inglesa...
pero era la década de 1960.
Protesté. Fumé marihuana.
Traté de que me gustara
la música india y conocí a Annie.
Lo único que teníamos en común
era que ella era de Iowa...
y yo había oído de Iowa una vez.
Nos graduamos y estuvimos en Iowa
con su familia lo mas que pudimos.
Casi una tarde completa.
Annie y yo nos casamos en junio
de 1974. Papa murió poco después.
Pocos años después, nació Karin.
Olía raro, pero la queríamos.
A Annie se le metió en la cabeza
que debíamos comprar una granja.
Tengo 36 años.
Quiero a mi familia...
me encanta el béisbol
y voy a convertirme en campesino.
Pero hasta que no oí la voz...
jamás en mi vida
había cometido una locura.
Si lo construyes, él vendrá.
¡Oye, Annie!
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué fue qué?
Esa voz. ¿Qué fue?
No oímos nada.
Si lo construyes, él vendrá.
¡Eso debiste oírlo!
Lo siento. Ven a comer.
¿Había un camión con altavoz
en el camino?
No. Karin, la comida está lista.
¿Muchachos con algún radio?
¿De veras estás oyendo voces?
Sólo una.
¿Qué dijo?
"Si lo construyes, el vendrá".
¿Si construyes que, quien vendrá?
No dijo.
- Detesto esa clase de misterio.
- Yo también.
Si lo construyes, él vendrá.
¿Construir qué?
¿Qué es esto?
Está bien, cariño.
Le hablaba al maizal.
Estaba caminando por la calle
y oí que esta voz decía:
"Buenas noches, Sr. Dowd"
Me di vuelta...
y este conejo de 2 metros estaba
apoyado contra un poste de luz.
¿Por qué hiciste eso?
Era gracioso.
Créeme, no lo es.
El hombre está muy enfermo.
Karin, ve a buscar tu mochila.
Yo la llevare hoy.
Tengo diligencias que hacer.
¡Fantástico!
¿Y si la voz te llama
mientras no estás?
Toma el mensaje.
¿En todos estos años
alguna vez usted?
Oí que a veces los campesinos
en el campo...
oyen cosas. Voces.
- ¿Oyes voces?
- No, no.
Es que oí que algunos campesinos
las oyen, pero yo no.
Me preguntaba
si estaba haciendo algo mal.
¿Alguna vez oyó voces en el campo?
- ¿Quién oye voces?
- Ray. En el campo.
¡No, no es cierto!
Ruidos.
Ese condenado tractor.
Lo engrasare
y no habrá más problema.
Encantado de conversar con ustedes.
Si lo construyes, él vendrá.
¡Basta ya! ¿Quién día...?
¿Quién es usted? ¿Qué quiere de mí?
Si lo construyes, él vendrá.
"Si lo construyes...
el vendrá".
¿Crees que pueda ser
una imagen del LSD?
Nunca tome LSD.
Quizás lo tomes.
Es como una imagen futura.
Hay algo más.
¿Por qué no comes, cariño?
Creo que se que quiere decir:
"Si lo construyes, el vendrá".
¿Por qué me parece
que esto no es bueno?
Creo que significa que si construyo
un campo de beisbol ahí...
Joe "Descalzo" Jackson
regresará a jugar.
Estás bromeando.
¡Estás bromeando!
Creí que mi familia era loca,
pero esto es lo más loco que oí.
Se que es una locura total.
- Joe "Descalzo"...
- Está muerto. Murió en 1951.
¿No fue al que suspendieron?
- ¿Aún está muerto?
- Que yo sepa.
¿Sabías que Babe Ruth
le copió la forma de batear?
Si lo sabía, lo había olvidado.
Tenía tanto donaire y agilidad.
Así que verlo jugar de nuevo...
dejarlo jugar...
corregir un viejo error...
Espera un minutito, amigo.
¿De veras estás pensando
en hacer esto?
No se me ocurre un buen motivo
para hacerlo, pero...
Tengo 36 años, tengo una esposa,
una hija y una hipoteca...
y me aterra llegar
a parecerme a mi padre.
¿Qué tiene el que ver en esto?
Nunca le perdone que envejeciera.
Cuando él tenía la edad
que yo tengo ahora...
era un anciano.
Debió tener sueños, pero jamás
hizo nada para realizarlos.
El también debió haber
oído voces, pero...
no las escuchó.
En toda su vida
nunca hizo nada espontáneamente.
Tengo miedo que eso me ocurra a mí.
Algo me dice que es mi última
oportunidad de hacer algo.
Quiero construir ese campo.
¿Crees que estoy loco?
Sí.
Pero también creo que...
si realmente sientes
que debes hacerlo...
entonces debes hacerlo.
¿Qué diablos está haciendo?
Está arando su maizal.
¿Por qué?
Ty Cobb lo llamó el mejor jardinero
izquierdo de todos los tiempos.
Dijo que su guante era "el lugar
donde iban a morir las triples".
¿Era buen bateador?
Su promedio fue.356.
El 3ro. Más alto de la historia.
¿Por qué le decían "Descalzo"?
Una vez se compró un par de botines
que le lastimaban los pies.
En el 6to. Inning, se los quitó
y jugó en sus calcetines.
Los otros jugadores lo llamaron
"Descalzo" y el nombre pegó.
Perderá su granja.
Que tonto.
En 1919 su equipo,
los White Sox de Chicago...
vendieron la Serie Mundial.
¿Vendieron?
Significa que perdieron
a propósito.
Les pagaron a los jugadores.
Excepto a Joe "Descalzo".
El tomó el dinero,
pero nunca se probó...
que hizo algo para perder el juego.
Si se vendió...
¿cómo explicas que bateara.375
sin un error?
No puedo.
12 hits, incluyendo
el único home run...
¿y dicen que trató de perder?
Es ridículo.
Ocho jugadores...
incluyendo al gran Joe "Descalzo"
fueron suspendidos por vida.
¿Qué es "suspendido"?
Significa que no le permitieron
volver a jugar.
Mi padre lo vio años después...
jugando bajo un seudónimo
en una liga de decima categoría.
Había engordado 20 kilos
y perdido su agilidad...
pero aún podía batear.
Papá solía decir que
nadie bateaba como "Descalzo".
Es la primera vez que sonríes
al mencionar a tu padre.
He creado algo totalmente ilógico.
Por eso me gusta.
¿Estoy completamente loco?
Completamente no.
Es un buen campo de beisbol.
Es bonito, ¿verdad?
¿Hay alguna señal?
Algo va a suceder.
Lo presiento.
Para el veterano zurdo,
continua su verano desastroso.
4 hits seguidos.
Papá, ¿qué es un zurdo?
Uno que batea con la izquierda.
¿Estamos muy mal?
Considerando que tenemos menos
tierra para el maíz, diría...
tal vez salvemos los gastos.
Gastamos todos nuestros ahorros
en ese campo.
- ¿Papá?
- Un minuto, Karin.
¿Dices que no podremos
mantener el campo?
Hace muy difícil
mantener la granja.
- ¿Papá?
- ¡Un minuto, Karin!
Hay un hombre en el césped.
Preparare café.
¿Por qué no vas afuera?
Lo siento.
Bateare algunas.
Hola.
Ray Kinsella.
Joe Jackson.
Es bueno volver a jugar, ¿eh?
Cuando me suspendieron
del beisbol...
fue como si me amputaran algo.
Oigo que los viejos despiertan...
y se rascan piernas
que hace 50 años que son polvo.
Ese era yo.
Despertaba de noche...
oliendo el estadio de beisbol...
la frescura de la hierba
en mis pies.
La emoción de la hierba.
¿Sabes lanzar?
No soy malo.
¿No necesitamos un cátcher?
Si me las tiras cerca, no.
De acuerdo.
Le estoy lanzando
a Joe "Descalzo" Jackson.
Buena.
Trate de darle a mi curva.
Sí que batea las curvas.
Aquí mismo, ¿sí?
Claro. Batea pelotas bajas.
Me encanta este juego.
Hubiera jugado sólo para comer.
Era el juego...
los sonidos, los olores.
¿Alguna vez
te llevaste una pelota...
o un guante a la cara?
Me encantaba viajar en tren
de pueblo en pueblo.
Los hoteles...
las escupideras de bronce,
las camas de bronce.
Era la muchedumbre...
poniéndose de pie cuando
la pelota se bateaba lejos.
Caramba.
Hubiera jugado gratis.
Es mi familia.
¿Y esas luces?
Todos los estadios
las tienen ahora.
Hasta el Wrigley.
Hace más difícil ver la pelota.
Los dueños calcularon que más gente
iría de noche.
Los dueños.
Sr. Jackson, esta es mi esposa,
Annie, y mi hija, Karin.
¿Es usted un fantasma?
Está bromeando.
Está bien.
¿Qué crees tú?
Se ve real para mí.
Entonces supongo que soy real.
¿Le gustaría entrar a la casa?
Gracias. No creo que pueda.
¿Puedo regresar?
Construí esto para usted.
Hay otros, sabe.
Éramos ocho.
Esto significaría mucho para ellos.
Cuando quieran.
Todos son bienvenidos.
¿Es esto el paraíso?
Es Iowa.
¿Adónde va?
No lo se.
Mantendremos este campo.
Por supuesto que sí.
Perderás tu granja, amigo.
¿Cómo se puede perder
algo tan grande?
- Una vez extraviaste la casa.
- Pero apareció 2 días después.
Este campo de beisbol
te llevará a la bancarrota.
Si no pagas el préstamo,
lo perderás todo.
Si vendes ahora,
te pagaremos lo justo.
Gracias, Mark, pero no.
¿Por qué te aferras a este sitio?
Nunca te gustó Iowa.
Eso no es cierto.
Nunca te gustó la labranza.
No sabes cómo hacerlo.
Se más de labranza
de lo que tú crees.
¿Entonces cómo pudiste arar
sobre tu mejor cosecha?
¿Qué es una cosecha?
Papá, el juego de beisbol
va a empezar.
Discúlpanos.
Con permiso.
Este tipo es increíble.
Trato de ayudarlo
y se va a ver televisión.
Solía ser tan normal.
Fíjate en los pies de Joe.
Cuando un lanzador empieza a
lanzar, un buen jardinero lo sabe.
Puede decir por donde
batearán la pelota.
¡Alardoso!
Vete al diablo, Gandil.
¡Si hubieras corrido así, yo habría
ganado 20 juegos aquel año!
¡Por Dios, eso fue hace 68 años!
Olvídalo ya, ¿quieres?
¿Quieren jugar o qué?
Idiota musculoso.
¡AI menos tengo músculos!
No, lo más que tienes son músculos.
¡Vamos, comemier...! ¡Lanza!
Muy bonito.
¡Perdona, niña!
Está bien. No me importa.
Mamá y los demás se marchan.
Fue... Bueno,
muchas gracias por venir.
Piensa en lo que dije.
Trato de ayudar.
Lo se.
Creí que miraban un juego.
Es más bien una práctica.
Son sólo 8, así que no pueden
jugar un partido.
¿Ocho qué?
Ellos.
- ¿Quienes?
- Ellos, ellos.
¿No los ves?
Karin, ¿qué estás mirando?
A los jugadores de beisbol.
¿Ahora ves
a los jugadores de beisbol?
Por supuesto.
¿Realmente no los ves?
No es de buena educación
hacer sentir estúpidos a los demás.
Espera un momento, mamá.
Espera.
- ¿No ven a esa gente?
- No es gracioso, Annie.
Ellos no pudieron verlos.
Esto es muy interesante.
Ray, mira esto.
Después de 68 años
aún me sirve el uniforme.
Se mantiene en forma.
Veamos. Morí en 1970.
Quiere decir que
no he fumado en 18 años.
¿Tú fumas?
¡Karin!
¡Ray! ¡A comer!
¡Ray, a comer!
Vamos, a las duchas.
Nos vemos.
Hasta luego, muchachos.
¡Me derrito! ¡Me derrito!
Eso es asombroso.
Alivia su dolor.
Perdón. ¿Qué cosa?
No entendí.
Alivia su dolor.
¿"Alivia su dolor"? ¿Qué?
¿Qué diablos quiere decir eso?
¿Qué dolor? ¿El dolor de quien?
Muchas gracias.
Después de cenar tenemos
Junta de Padres en la escuela.
Para hablar sobre prohibir libros.
Libros subversivos como "El Mago
de Oz" y "El Diario de Ana Frank".
- ¿Qué te sucedió a ti?
- La voz regresó.
¡Ah, Señor! ¿Ahora has de construir
un campo de fútbol?
Dijo: "Alivia su dolor".
¿Aliviar el dolor de quien?
Pregunte. No me lo dijo.
- ¿De Joe "Descalzo"?
- No creo.
- ¿De otro jugador?
Esta es una voz muy poco específica
y empieza a fastidiarme.
Hoy me estaba divirtiendo.
¡Fue un buen día!
¿Quieres papas fritas?
¡Material indecente como éste...
no tiene cabida
en nuestras escuelas!
Fascista. Quisiera aliviar
el dolor de ella.
Sra. Kessenich, ese libro
no es nada indecente.
Muchos críticos lo consideran...
la novela clásica
de la década del 60.
¡Es pornografía!
La Corte Suprema dice que no.
Y su autor...
¡Es un pervertido!
El Sr. Mann ganó
el premio Pulitzer...
y es considerado el mejor escritor
satírico de su época.
¡Para mí es un pervertido!
¡Debe ser comunista!
¿De qué planeta es esta gente?
Sr. Harris, las supuestas novelas
de Terence Mann...
endosan la promiscuidad,
el ateísmo...
la mixtura de razas...
y la falta de respeto
a oficiales...
- del ejercito.
- "ALIVIA SU DOLOR"
Por eso, las escuelas conservadoras
de este país...
han proscrito la M-l-E-R-D-A
de este hombre...
desde 1969.
¿Terence Mann?
¿Saben por que dejó de escribir?
Porque se masturba.
Discúlpeme, señora.
Terence Mann fue una voz cálida
y de razonamiento...
en una época de gran locura.
El dijo: "Hagan el amor,
no la guerra"...
mientras otros cantaban:
"¡Arde, nene, arde!"
El hablaba de amor,
paz y comprensión.
Aprecio todos sus libros
y lamento que no haya escrito más.
Y creo que si hubiera experimentado
en algo la década de 1960...
podría sentir de igual modo.
Experimente la década de 1960.
No. Usted tuvo dos décadas del 50
y pasó directamente a 1970.
Mira esto.
Su esposo aró su maizal
y construyó un campo de beisbol.
Esa sí es
una respuesta inteligente.
El raro.
Está bien. Estaré serena.
Al menos el no quema libros,
vaca nazi.
Al menos no estoy casada
con el idiota más estúpido que hay.
Muy bien, Beulah,
¿quieres resolver esto afuera?
¡Está bien!
¡Tengo una idea mejor!
Votemos, ¿sí?
¿Quién está con Eva Braun?
¿Quién quiere quemar libros?
¿Quién quiere escupir
la Constitución de los EE. UU?
Muy bien. ¿Quién está
con la Declaración de Derechos?
¿Quién cree que la libertad
es algo que vale la pena?
¡Vamos! ¡Vamos! ¡A ver esas manos!
¿Quién cree que debemos
tener la censura...
que tenían bajo Stalin?
¡Así se hace, América!
¡Estoy orgullosa de ustedes!
- Annie, tenemos que irnos.
- Tenemos que irnos.
¡Esto es fantástico!
Ya lo descifre. Ya lo descifre.
¡¿No fue fantástico?!
- Lo descifre.
- ¡Fue la década del 60 otra vez!
"¡Resolvamos esto afuera,
vaca nazi!"
Ya se a quien aliviarle el dolor.
Ya se quien es.
Acabo de detener la propagación
del neofascismo.
- Terence Mann.
- ¿El qué?
- Es el dolor de el.
- ¿Cómo lo sabes?
Lo se. ¿No acerté
con el campo de beisbol?
- ¿Qué dolor tiene?
- No lo se.
- ¿Cómo vas a aliviarlo?
Escucha, el es
mi escritor preferido también.
¿Pero que tiene que ver
Terence Mann con beisbol?
"¿Dónde está Terence Mann
ahora que lo necesitamos?"
"Terence Mann Arrestado
En Demostración"
"20 Rumores sobre el Mejor
Escritor de EE. UU."
"El Premio Pulitzer"
Annie, es increíble.
El decidió que la gente era
muy extremista o muy apática...
para escucharlo.
Y dejó de escribir libros.
Empezó a escribir
poemas sobre ballenas.
Después se envició
con las computadoras.
¿Sabes que hace ahora?
Programa videos para niños.
Enseña a los muchachos a resolver
sus conflictos pacíficamente.
¡Que tipo asombroso!
¿Qué tiene que ver con beisbol?
En la revista "Jet"
de abril de 1962...
escribió un cuento
titulado "No Es Un Sueño".
No es lo mejor que ha escrito,
pero el héroe...
el personaje que creó se llama
John Kinsella. ¡Mi padre!
¿Qué quieres decir con "Oh"?
¿Qué quieres que diga?
¿Qué tiene que ver con beisbol?
Conduce tú.
Su última entrevista fue en 1973.
Adivina de que habló.
¿Algún deporte?
¡Era un fanático del beisbol!
Escucha.
"Mi primer sueño fue jugar
en el estadio Ebbets...
con Robinson y los Dodgers.
Nunca sucedió. Los Dodgers
se fueron y demolieron el Ebbets.
Pero aún sueño ese sueño".
Eso es triste.
El hombre escribió
lo mejor de su generación.
Fue un pionero de los derechos
civiles y del movimiento pacifista.
Estuvo en la portada de Newsweek.
Lo hizo todo.
Moldeó su época.
¡Era amigo de los Beatles!
Pero no era suficiente.
Le faltaba el beisbol.
Oh, Dios mío.
De niño tuvo un bate
que llamaba Rosebud.
- Dame eso.
- Lo siento.
El hombre no ha ido a un partido
de beisbol desde 1958.
¿Y para aliviar su dolor
tienes que llevarlo a un partido?
Esto es más loco que construir
el campo de beisbol.
Es raro, lo admito, pero construir
el campo fue 5, 10% más raro.
No puedo dejar que sigas adelante.
Tenemos dificultades económicas.
¡No puedes irte a Boston
mientras nos arruinamos en Iowa!
Es nuevo para nosotros. Son fuerzas
primitivas de la naturaleza.
Cuando te ordenan algo,
no analizas los detalles.
¿Por qué tú?
¿Por qué la voz no envía a otro,
como a Shirley MacLaine?
¿Ella está muy ocupada?
¿Qué tiene que ver contigo?
Es lo que debo averiguar.
Estamos atrasados en la hipoteca.
Gastamos los ahorros.
Podemos perder la granja.
Dormiré en el auto.
Mendigare la comida.
¡No! ¡No! Es demasiado.
Comprendo que quieras probar que no
te estás convirtiendo en tu padre.
Lo lograste. Creíste en la magia.
Sucedió. ¿No es suficiente?
Es más que eso.
Se que es una locura total, pero...
Hay otra razón para hacerlo.
Lo siento con una fuerza
que jamás he sentido en mi vida.
¿Qué? Dime que es.
Algo sucederá en el juego.
Algo en el estadio de Boston.
Y debo ir con Mann a averiguarlo.
¿Es ese estadio...
el que tiene la pared verde
a la izquierda?
Anoche soñé que estabas ahí
con Terence Mann.
¿Estaba sentado del lado
de la 1ra. Base?
¿A la mitad del pasillo?
- Comiendo una salchicha.
Tuve el mismo sueño.
Te ayudare a empacar.
Hola, soy Ray Kinsella.
Es un gran placer...
Soy un fanático de su obra...
¿Cómo está, Sr. Mann? Tengo que
llevarlo a un juego de beis...
Bien, manos arriba
y métase en el maletero.
Bien.
Vive cerca. ¿Lo conoce?
Es un negro alto. Soy amigo de el.
Si fuera amigo suyo,
le habría dado la dirección.
Buena observación. Gracias.
No se dónde vive el.
Déjeme en paz.
No voy a decirle nada. ¡Váyase!
¡Usted es como la peste!
Dos cuadras a la derecha.
La primera ventana sin un pollo
es su casa.
Sin un pollo.
¿Quién diablos es usted?
Soy Ray Kinsella.
¿Incapacidad de aprendizaje?
¿Me concede un minuto, por favor?
No puedo decirle el secreto
de la vida. No tengo respuestas.
Ya no doy entrevistas
y ya no soy un personaje público.
Sólo quiero que me dejen en paz.
¡Así que lárguese!
¡Espere! ¡Espere!
Vine a verlo a riesgo de perder
mi casa y alejar a mi esposa.
Sólo le pido un minuto.
Por favor.
Un minuto.
Comprendo su deseo de intimidad.
No lo estorbaría
si no fuera tan importante.
Ay, Dios.
Ya no apoyo causas.
Esto no es una causa.
No necesito dinero ni apoyo.
Que placer.
Usted escribió:
"Llega un momento en el que
el cosmos se pone en posición...
y el universo se abre
por unos segundos...
para mostrar que es posible".
¡Ay, Dios mío!
- ¡Usted es de los años 60!
- Bueno, sí.
¡Fuera!
¡Regrese a los 60!
¡No tiene sitio en el futuro!
Regrese mientras pueda.
Usted ha cambiado, ¿lo sabe?
Supongo que sí. ¿Qué tal esto?
¡Paz, amor, drogas!
¡Ahora, váyase de aquí!
- ¡Usted me ha enfurecido!
- No se mueva.
Esperaba no tener que hacer esto.
- ¿Qué rayos es eso?
- Una pistola, ¿qué cree?
- ¡Es su dedo!
- No. Es una pistola.
Déjeme verla.
¡No voy a mostrarle mi pistola!
No le hare daño.
Sólo quiero que venga conmigo.
¿Qué está haciendo?
Voy a pegarle hasta que se vaya.
¡Espere! ¡No puede hacer eso!
¿Hay reglas aquí?
No, aquí no hay reglas.
¡Usted es un pacifista!
¡Mierda!
Gracias. Gracias.
¿Qué, me está secuestrando?
¿Qué sucede?
Esperaba convencerlo
para que viniera conmigo.
Me está secuestrando.
Tengo que llevarlo
a un partido de beisbol.
¿Cómo dice?
El partido de esta noche.
Los Red Sox y los Athletics.
¿Por qué?
Porque algo ha de suceder allí.
No se que.
Lo averiguaremos.
Me llamo Ray Kinsella. Usó
el nombre de mi padre en un cuento.
Está en tratamiento
siquiátrico, ¿verdad?
No lo culpo por decir eso,
pero no es así.
Soy la persona menos loca
que conozco.
¿Entonces por que me secuestra?
- ¿Puedo?
- Por favor. ¿Quiere café?
¿Galletas?
Leí una entrevista suya...
de su sueño de jugar
en el estadio Ebbets...
y cuánto lo entristeció
su demolición.
Nunca dije eso.
¿No lo dijo?
No recuerdo ni haberlo pensado.
Esto es raro.
Todo esto es tan raro.
¿Por qué hacerlo entonces?
Es una historia larga.
Pero es muy buena.
En el camino se la cuento.
No me librare de usted, ¿verdad?
Si viene conmigo a este partido,
jamás volveré a molestarlo.
Ni con una tarjeta de Navidad.
¿Qué hace ahora?
Vivo. Trabajo.
Aprendí a cocinar.
Salgo a caminar.
Miro la puesta del sol.
¿No extraña
el no estar involucrado?
Estuve involucrado
hasta las narices.
Lo comí, lo bebí, lo respire.
Entonces mataron
a Martin y a Bobby.
Y eligieron a Dick Nixon dos veces.
Ahora la gente cree que me siento
mal por no estar involucrado.
Gaste mi sufrimiento hace años.
No tengo más dolor para ninguno
de ustedes. Hice mi donación.
¿Qué quiere entonces?
Que no busquen respuestas en mí.
Que no me pidan que hable
y que sea un líder.
Quiero que piensen por sí mismos.
¡Y quiero mi intimidad!
Le preguntaba...
que quiere comer.
Una salchicha y una cerveza.
Dos.
Siete dólares.
Comprendo.
Tiene derecho a su intimidad,
¿pero por que dejar de escribir?
Hace 17 años que no público nada...
y aun así debo soportar
lunáticos como usted.
¿Qué cree que pasaría
si escribiera otro libro?
Me desangrarían.
Ve hasta la meta.
¿Qué sucede?
¿No lo vio?
¿Ver qué?
Supongo que no debería estar aquí.
Podemos irnos cuando quiera.
Bien. Vámonos.
¿Qué es lo que no me dice?
Ya le he quitado mucho tiempo.
Ojalá tuviera su pasión, Ray.
Aunque mal dirigida, es pasión.
Antes me sentía así, pero...
¿Recibió otro mensaje?
Creerá que estoy loco.
Ya creo que está loco.
¿Qué le dijo?
Dijo: "El hombre hizo suficiente.
Déjalo en paz".
Moonlight Graham.
¡Lo vio!
¿Vi qué?
Los Giants de Nueva York, 1922.
Jugó un partido y nunca bateó.
- ¿Qué vi?
- Chisolm, Minnesota.
Sólo nosotros lo vimos.
¿También oyó la voz?
Está bien admitirlo.
Fue quien me dijo que lo buscara.
"Ve hasta la meta".
¡Sí!
- ¿Sabe que quiere decir?
- Sí.
Significa que vamos a Minnesota
a buscar a Moonlight Graham.
¿Vamos? ¿Nosotros?
Debo haber perdido el juicio.
- ¿Qué haremos al encontrarlo?
- ¿Cómo puedo saberlo?
Tiene usted razón.
- Esto es increíble.
- No puedo creer que haga esto.
Annie, adivina.
Estoy con Terence Mann.
- Ay, Dios mío. ¿Lo secuestraste?
- No lo secuestré.
El quiso. Lo siento,
pero me demoraré unos días mas.
Nos vamos a Minnesota.
¿Qué hay en Minnesota?
Un viejo beisbolero. Te explicare
todo cuando llegue. ¿Cómo estás?
Bien.
Fantástico.
Tengo que cortar, ¿bueno?
Dale un abrazo a Karin.
Te quiero mucho.
Yo también te quiero a ti.
Explícamelo algún día.
Trataré. Adiós.
¿Por qué no le dijiste?
No tienes alternativa.
Media docena de Graham.
Ningún Archibald. Ningún Moonlight.
Sígame.
Disculpe. Quizás pueda ayudarnos.
Buscamos a un ex beisbolero
llamado Archibald Graham.
Ah, Doc Graham.
Creo que su apodo era Moonlight.
Ese es el Dr. Graham.
Su carrera en beisbol no fue
gran cosa y decidió estudiar.
Su padre era medico.
¿Sabe dónde podemos hallarlo?
No es nada malo.
No somos de Hacienda.
Doc Graham murió.
Murió en 1972.
"Hubo una época en la que los niños
no podían costear lentes o leche.
Sin embargo a ningún niño
se le negaron...
porque ahí estaba el Dr. Graham.
Sin bombos ni platillos,
ni publicidad...
los lentes o la leche...
o un boleto al partido
llegaban al bolsillo del niño".
¿Usted escribió eso?
- El día que el murió.
- ¿Puedo verlo?
Es usted una buena escritora.
Usted también.
Algo falta.
Suena como un hombre maravilloso.
La mitad de las ciudades de EE. UU.
Tienen un Dr. Graham.
¿Qué hace a este tan especial
que hay que hallarlo...
16 años después de su muerte?
Tiene que haber algo más.
¿Qué más?
El siempre usaba abrigo.
Tenía pelo blanco
y siempre llevaba un paraguas.
¿Un paraguas?
Creo que era un hábito.
Algo para tener en la mano.
Decía que lo usaba para quitarse
de encima a sus admiradoras.
Cuénteme sobre su esposa.
Alicia.
Se mudó a Carolina del Sur
después de la muerte de Doc.
Murió un par de años después.
Ella siempre se vestía de azul.
Los tenderos del pueblo
almacenaban sombreros azules...
porque sabían que si el pasaba,
compraría uno.
Cuando limpiaron su oficina...
hallaron cajas
con sombreros azules...
que no tuvo tiempo de regalarle.
Apuesto a que no sabía eso.
No, no lo sabía.
Ni amantes,
ni borracheras, ni opio...
ni abortos a medianoche...
ni hijos ilegítimos...
ni finanzas ilegales.
Parece defraudado.
Joe "Descalzo" tenía un problema.
Por eso lo necesitó.
Este tipo no nos necesita.
¿Sabe que está "desaparecido"?
¡Dios mío!
"Su padre, que vive en Baltimore...
notificó a la policía al no recibir
respuesta a sus llamadas". ¡Caray!
Mejor lo llamo.
¿Quiere qué?
Regreso en un rato.
¿Qué le digo?
"4 Años Más
Reelija Al Presidente"
"'El Padrino'
Una de las 10 Mejores de Este Año"
¿De este año?
Me llamo Ray Kinsella.
Vengo de Iowa.
¿Es usted Moonlight Graham?
Nadie me ha llamado así en 50 años.
He venido a verlo desde muy lejos.
No podía dormir.
Generalmente duermo como un bebe.
Le dije a Alicia que iba a caminar.
¿Le importa que lo acompañe?
Me gustaría hablar con usted.
Vayamos a mi oficina.
¿De qué quiere hablar?
Cuando llegó a las ligas mayores,
sólo jugó un inning.
¿Qué pasó en ese inning?
Era el último día de la temporada.
Ganábamos al final del 8vo. Inning.
Llevaba 3 semanas con el equipo,
pero sin jugar.
De pronto, John McGraw
me señaló y dijo:
"Jardinero de derecha".
Bueno, salte como si estuviera
sentado sobre un resorte.
Agarre mi guante y corrí al campo.
¿Logró jugar?
La pelota nunca salió del infield.
Terminó el juego y la temporada.
Sabía que me devolverían.
No podía soportar un año más
en las ligas menores.
Así que decidí colgar los botines.
Siéntese.
¿Qué fue lo que sintió?
Fue como estar así de cerca
de lograr mi sueño...
y verlo pasar como un extraño
en la muchedumbre.
Uno no piensa en ello.
No reconocemos los momentos
significativos cuando suceden.
Entonces pensé: "Habrá otro día".
No me di cuenta
que aquel era el único día.
Ahora, Ray Kinsella,
yo quiero preguntarle algo.
¿Qué tiene de interesante
medio inning que vino de Iowa...
para hablar de el
50 años después de sucedido?
No lo sabía hasta ahora, pero...
es para preguntarle:
Si pudiera hacer lo que deseara...
si se le concediera...
un deseo...
¿Es usted el hombre que
podría concederme ese deseo?
No lo se. Sólo le pregunto.
Nunca batee en las ligas mayores.
Hubiera querido hacerlo. Una vez.
Confrontar a un lanzador
de las ligas mayores.
Mirarlo a los ojos
y cuando va a lanzar...
guiñarle el ojo.
Hacerle creer que sabía algo
que el no sabía. Ese es mi deseo.
Mirar de soslayo un cielo
tan azul que duela mirarlo.
Sentir comezón al batear la bola.
Hacer de una doble, una triple...
y caer de cara en 3ra. Base.
Y abrazar la base.
Ese es mi deseo, Ray Kinsella.
Ese es mi deseo.
¿Hay suficiente magia
en el claro de luna...
para hacer realidad este sueño?
¿Qué diría si le dijera que sí?
Creo que le creería.
Hay un sitio donde suceden
cosas así y puedo llevarlo.
Este es mi lugar más especial, Ray.
Una vez que un lugar afecta a uno,
el viento jamás es frío.
Se siente por el...
como si fuera un hijo.
No puedo irme de Chisolm.
Comprendo. De veras.
Pero de veras creo
que debe venir con nosotros.
¿Y su deseo?
Seguirá siendo un deseo.
Nací aquí, viví aquí
y aquí moriré sin lamentaciones.
Hace 50 años, durante 5 minutos,
estuvo así de cerca de alcanzarlo.
Mataría a muchos hombres llegar
tan cerca de su sueño y no tocarlo.
Lo considerarían una tragedia.
Ser medico durante sólo 5 minutos,
habría sido una tragedia.
Mejor regreso a casa.
Alicia creerá que tengo una novia.
Y sonrió.
Entonces pensé que tal vez
no debamos llevarlo.
No se.
No se por que
tuvimos que venir aquí.
Quizás para averiguar si un inning
podría cambiar el mundo.
- ¿Lo cambió?
- Para esta gente sí.
Si hubiera bateado,
habría seguido en beisbol.
No lo se.
Su esposa llamó antes.
Quiere que la llame esta noche.
Estoy bien. Me alegra que seas tú.
Hable con el banco y les pedí
una prórroga en un par de pagos.
Me dijeron que le vendieron
la hipoteca de la granja...
a Mark y a sus socios.
Son dueños de la hipoteca.
El dice que si no le vendemos,
harán juicio hipotecario.
No tenemos el dinero.
Primero debo llevar al Sr. Mann
de regreso a Boston, así que...
Espera.
Voy a Iowa con usted.
Vamos para allá.
No desistiré ahora.
Tengo que ver ese campo de béisbol.
No todos pueden verlo.
Quizás no lo vea.
Lo intentare.
Necesito todo el karma posible.
Gracias.
Es el primer auto que pasa.
¿Hasta dónde vas?
- ¿Hasta dónde va usted?
- Iowa.
Si no le molesta, iré hasta allá.
Juego beisbol.
Entra.
Busco un lugar donde jugar.
Oí que en los estados centrales
hay pueblos con equipos.
Y en algunos lugares
consiguen empleos...
para jugar de noche
y los fines de semana.
Es tu día de suerte.
Vamos a uno de esos lugares.
¡Fenomenal!
Soy Ray Kinsella.
El es Terence Mann.
Yo soy Archie Graham.
Es gracioso cómo describe
a los pueblos.
Hallando empleos para poder jugar.
Hace años que no hacen eso.
Mi papá lo hizo un tiempo,
pero fue en la década de 1920.
¿Qué le ocurrió a su padre?
No lo logró como jugador.
Trató de que yo lo hiciera por el.
El beisbol empezó a ser como
comer vegetales o sacar la basura.
Así que a los 14 años
comencé a negarme.
¿Puede creerlo?
Un chico norteamericano negándose
a jugar beisbol con su padre.
¿Por qué a los 14 años?
Fue cuando leí "El Rebelde"
de Terence Mann.
Jamás volví a jugar con el.
Me hacen responsable de esas cosas.
No es mi culpa que dejara de jugar.
Lo se.
En fin, a los 17 años...
empaque mis cosas,
dije algo terrible y me fui.
Después de un tiempo quise regresar
a casa, pero no sabía cómo hacerlo.
Volví justo para el funeral.
¿Qué fue lo terrible que dijo?
A su padre.
Que no podía respetar a un hombre
cuyo héroe era un criminal.
¿Quién era su héroe?
Joe "Descalzo" Jackson.
Usted sabía que no era un criminal.
¿Por qué lo dijo?
Tenía 17 años.
El desgraciado murió
antes de que me retractara.
Antes de que pudiera decírselo.
Jamás conoció a mi esposa.
Jamás vio a su nieta.
Esta es su penitencia.
Lo se.
No puedo traer de regreso
a mi padre.
Lo menos que puede hacer
es traer de regreso a su héroe.
Bien...
Ahora sabemos cuál es
el propósito de todos...
excepto el mío.
¡Te extrañamos! ¿Estás bien?
Este es Terence Mann.
Bienvenido.
Hola, Terry.
Y este joven es Archie Graham.
Practicará con el equipo.
Podrá hacer mucho más que eso.
¿Qué quieres decir?
- Bienvenido.
- Gracias, Joe.
¡Ay, Dios mío!
¡Ese es Joe "Descalzo" Jackson!
Por supuesto.
- ¿No me creyó?
- Pensé que sí, pero...
¡Ay, Dios mío!
- Hola, Annie.
- Hola, Joe.
Gusto de verte.
Deseo presentarle
a Joe "Descalzo" Jackson.
- Es un placer conocerlo.
- El placer es mío.
Espero que no le importe,
nos cansamos de practicar...
y trajimos a otro equipo
para jugar verdaderos partidos.
No me importa.
¿De dónde vienen?
¿De dónde venimos nosotros?
Muchos querían jugar aquí.
Tuvimos que echarlos a palos.
¡Ese es Smokey Joe Wood! Y Mel Ott.
Y Gil Hodges.
Y Ty Cobb quería jugar...
pero no lo soportamos y
le dijimos que se fuera al diablo.
¿Eres Graham?
¿Por qué estás afuera?
¿No viniste a jugar?
Sí, señor.
Pues ve a calentarte.
¡Sí, señor!
Novatos.
Increíble.
Es más que eso.
Es perfecto.
¡Safe!
Vamos, Graham. ¡Dale a esa bola!
¡Vamos, Archie!
- Parece un bebe.
- Lo es.
¡No dejes que te intimide!
¡Resiste!
¿Para que le lanzas al chico?
Me guiñó el ojo.
No guiñes, muchacho.
Suerte que no lanzó la bola rápida.
Veamos esa bola rápida.
¡Oiga, árbitro,
no sea tan inflexible!
Oiga, árbitro.
- ¿Qué tal una advertencia?
- Seguro.
Cuídese para que no lo maten.
¡Tiempo!
Las dos primeras fueron altas y
cerradas. ¿Cómo será la próxima?
O abajo y afuera, o en mi oreja.
No querrá llenar las bases.
Será abajo y afuera.
Correcto.
Pero cuídate la oreja.
¡Arriba, Archie!
- ¡Bateador, bateador!
- ¡Arriba, Arch!
Sólo hace falta un hit.
¡Safe!
¡Bien hecho, Arch!
¡Esta es la ola!
¿Qué es esto?
¿Qué hace este idiota?
¡Tiempo!
Estás interrumpiendo el juego.
Ya déjate de fantasías
y baja a la tierra.
No es fantasía. Son reales.
¿Quién es real?
Joe "Descalzo" Jackson,
los White Sox, todos.
¿Quiere decir qué?
No. El no ve nada.
¿Quién es este? ¿Elvis?
De hecho, es Terence Mann.
Sí, claro.
Hola. Yo soy el conejo de Pascua.
- Escucha, Ray...
- No vendo mi casa.
¡No la vendo!
¡No tienes dinero!
Estás lleno de deudas
y ninguna cosecha para vender.
Pero tengo un trato
que te permitirá quedarte aquí.
No tenemos que vender la granja.
Compramos la tierra
y dejamos la casa.
¿Y el campo?
¡¿Te das cuenta del valor
de esta tierra?!
$2.200 el acre.
No podemos mantener un diamante
de beisbol en una zona agrícola.
¡Escúchame atentamente!
¡Nos quedamos!
¡Estás en bancarrota!
Ayudo porque quiero a mi hermana.
¡Mis socios están listos
a proceder a un juicio hipotecario!
Papá, no tenemos
que vender la granja.
¡Por favor, Karin!
¡Espera! ¡Espera!
La gente vendrá.
¿Qué gente, cariño?
De todas partes.
Decidirán tomar vacaciones.
Vendrán a Iowa City
y la hallarán aburrida.
Vendrán acá y querrán pagarnos.
Comprarán un boleto.
No estás escuchando eso, ¿verdad?
Sí.
Esperen un minuto.
¿Por qué pagarían por venir aquí?
Para ver el partido.
Será como cuando eran niños
hace mucho tiempo.
Verán el juego
y recordarán cómo era.
¿De qué rayos está hablando?
La gente vendrá.
Está bien. Esto es fascinante.
De veras.
Pero no tienes dinero
para la hipoteca...
así que tienes que vender.
Lo siento, Ray.
No tenemos alternativa.
La gente vendrá, Ray.
Vendrán a Iowa por razones
que no comprenden.
Llegarán aquí sin saber
exactamente por que.
Llegarán a su puerta
como niños inocentes...
añorando el pasado.
"Claro que no nos importa
que miren", dirá usted.
"Son sólo $20 por persona".
Pagarán sin siquiera pensarlo.
Porque dinero tienen
y les falta paz.
Firma, Ray.
Irán a las gradas...
y se sentarán en mangas de camisa
en una tarde perfecta.
Y se encontrarán...
con asientos reservados
en el mismo lugar...
donde se sentaban de muchachos
a vitorear a sus héroes.
Y verán el juego...
y será como si se sumergieran
en aguas mágicas.
Los recuerdos serán tan vívidos...
que tendrán
que restregarse los ojos.
Cuando el banco abra mañana,
ejecutarán la hipoteca.
La gente vendrá, Ray.
Estás en quiebra.
Vende ahora o lo perderás todo.
Lo único constante a través
de los años ha sido el beisbol.
EE. UU. Ha soportado
una fuerza arrolladora.
Ha sido borrado como un pizarrón,
reconstruido y borrado otra vez.
Pero el beisbol resistió el tiempo.
Este campo, este juego...
es parte de nuestro pasado.
Nos recuerda todo lo que una vez
fue bueno.
Y podría serlo otra vez.
La gente vendrá, Ray.
Seguro que vendrán.
Lo perderás todo. Te desalojarán.
Vamos, Ray.
No firmare.
Estás loco.
¡Completamente loco!
No puedo hacerlo.
¡Construyes un campo de pelota
y te sientas a ver nada!
No es así.
- Has enloquecido a tu hija.
- ¡Quítale las manos de encima!
- ¿Está bien? ¿Respira?
- No lo se.
¿Traigo el auto?
Llamare a Emergencias.
Annie, espera.
Espera un momento.
¿Qué ocurrió?
Se cayó.
Se está ahogando.
Manténgala firme.
La salchicha se atascó
en la garganta.
Se pondrá bien. Pronto estará
haciendo acrobacias por ahí.
Gracias, Doc.
No, hijo. Gracias a usted.
Ay, Dios,
ya no puede regresar, ¿verdad?
- Está bien.
- Lo siento.
Está bien.
Mejor regreso a casa.
Antes de que Alicia crea
que tengo una novia.
Buen trabajo, Doc.
Bien hecho, Doc.
Lo extrañaremos.
Ganen uno por mí un día, ¿sí?
Así será.
¿Cuándo llegaron estos beisboleros?
¡Oiga, novato!
Estuvo muy bien.
No vendas esta granja.
Tienes que mantenerla.
Has tenido un día muy difícil.
Ve a beber algo frío.
Buena idea.
No vendas la granja, Ray.
Terminamos por hoy.
Nos vemos mañana.
¿Quiere venir con nosotros?
¿De veras?
No, usted no.
EI.
- ¿EI?
- ¿Ir con ustedes?
- Allá.
- ¿Qué hay allá?
Venga a averiguarlo.
¿Por qué el? Yo lo construí.
No estarían aquí de no ser por mí.
- Soy soltero. Ud. Tiene familia.
- Quiero saber que hay allá.
Pero usted no está invitado.
¿No estoy invitado?
¿Cómo que no estoy invitado?
¡Ustedes son mis huéspedes!
¡Hice todo lo que me pidieron
que hiciera! ¡Lo hice!
- Nunca pregunte que ganaría.
- ¿Qué dice?
Estoy preguntando
que gano yo con eso.
¿Por eso lo hizo? ¿Para usted?
Creo que es mejor
que se quede aquí, Ray.
¿Por qué?
Ray, hay una razón
por la que me escogieron...
como hubo una razón para
que lo escogieran a usted.
Yo di aquella entrevista.
¿Qué entrevista?
Sobre el estadio Ebbets.
Por la que fue a buscarme.
Me mintió.
- ¡Me estaba secuestrando!
- ¡Me mintió!
¡Dijo que su dedo era una pistola!
Buen argumento.
Escúcheme, Ray. Escúcheme.
Hay algo allá.
Si tengo el coraje de hacer esto...
será una historia maravillosa.
Joe "Descalzo" Jackson
viene a Iowa.
- ¿Escribirá sobre eso?
- Seguro que sí.
¿Así que lo escribirá?
Eso hare.
Bien.
¿Adónde va?
Lo invitaron a ir
con los jugadores.
- ¿Cómo te sientes, cariño?
- Tonta.
¿Quieres decir fuera?
Sí.
Fuera.
Muy lejos.
Quiero una descripción completa.
Cuide a la familia.
Tenga cuidado.
¿Qué?
¿Y esa sonrisa burlona, fantasma?
Si lo construyes...
el vendrá.
¡Ay, Dios mío!
¿Qué sucede?
Es mi padre.
"Alivia su dolor".
"Ve hasta la meta".
Era usted.
No, Ray.
Dios mío.
Yo lo vi años después,
ya gastado por la vida.
Míralo.
Tiene toda su vida por delante
y yo no existo ni en sus sueños.
¿Qué le digo?
¿Por qué no le presentas
a su nieta?
Quería agradecerte
por construir este campo...
y por permitirnos jugar aquí.
Soy John Kinsella.
Yo soy Ray.
Mi esposa, Annie.
Esta es mi hija, Karin.
Karin, este es mi...
Es John.
Hola, John.
Hola, Karin.
Dejaremos que
ustedes dos conversen.
Si toda esta gente va a venir,
hay mucho que hacer.
Fue un gran placer conocerlo.
Vamos, cariño.
Eres un buen cátcher.
Gracias.
Es muy hermoso aquí.
Para mí...
Para mí,
es un sueño hecho realidad.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Esto es el paraíso?
Es Iowa.
Hubiera jurado que era el paraíso.
¿Existe el paraíso?
Ah, sí.
Es el lugar donde los sueños
se hacen realidad.
Quizás este sea el paraíso.
Buenas noches, Ray.
Buenas noches, John.
¡Oye, papá!
¿Quieres jugar un rato?
Me gustaría.
Subtítulos ripeados y
corregidos por luqui89.
.: Www.SubAdictos.Net :.
Para Nuestros Padres.