EL CASTIGADOR
¿Entonces mi inversión
se va a triplicar?
Bobby, es
un traficante serio.
Lo conocí en un bar en Ámsterdam.
Habla ruso, alemán, árabe.
Uno no se gana la confianza
del Sr. Astrov fácilmente.
Yo tardé 2 años.
Verás, Micky, a éI no le gustan
las caras nuevas.
Así que dime, ¿por qué estoy viendo
una cara nueva?
Otto Kreig, mi amigo, Bobby. Me está
ayudando con el financiamiento.
No es policía.
Veamos el dinero.
¿Te gusta?
Sí, me gusta.
- ¿El trato está hecho?
- El trato está hecho.
- ¡Arréstenlos! ¡Muévanse!
- ¡Entren!
Somos del FBI.
Levanten las manos.
- ¿ Qué es esto?
- ¡Trajiste un policía!
- ¡Y trajo a sus amigos!
- No me culpes a mí.
Esto es horrible.
Mi padre me va a matar.
Están arrestados por la importación
y venta de armas de contrabando.
- ¡Una pistola!
- ¡SuéItela!
- ¡Suelte la pistola!
- ¡Mátelo!
¡Otto!
No es mi compra. No es mi compra.
Yo ni conozco a estos tipos.
¡AIto al fuego!
¡Equipo 2, muévase!
Traigan un paramédico.
¡Mierda!
Bobby.
¡AI piso!
Lo voy a declarar muerto.
Es la 1:37 a.m.
Métanlo en una bolsa
y envíenlo.
Dios, odio este trabajo.
- ¿Me echan una mano?
- Sí.
Apúrate, Frank.
Te tienes que ir.
- ¿ Qué pasó? ¿ Quién es el chico?
- No estaba planeado.
- Pero metimos gol.
- Esto no es fútbol.
Es un decir.
No debería haber muertos.
Identifíquenlo,
Ilévenlo a la morgue.
- Denme mis pantalones.
- Tráiganme pantalones.
- Ah, carajo.
- ¡Sorpresa!
- Hola, Frank.
- Por Frank Castle.
El mejor soldado,
el mejor agente secreto...
...el mejor hombre que he conocido.
¿ Qué voy a hacer sin ti?
Conseguirte una novia.
Que te diviertas en Puerto Rico.
Salúdame a tus papás.
Gracias.
¿Agente Weeks?
Es Robert Saint,
el hijo de Howard Saint.
Más papeleo
para la policía de Tampa.
No, nosotros podemos.
- ¡Adiós, camarada!
- Adiós, amigos.
Paga la fianza.
Tráelo al club.
- No me pegues.
- Hola, Micky.
Nada de golpes.
Tú vendes gramos de marihuana,
Micky, no barriles.
Les vendes pasaportes falsos,
mal hechos, a haitianos.
¿ Qué te motivó a convertirte
en el Sr. Universo...
...de traficantes
de armas internacionales?
Micky, pide perdón por la muerte
del hijo del Sr. Saint.
Ya sé cómo se ve esto,
pero Bobby me compra hierba a mí.
Y cuando supo Io que estaba
haciendo, insistió en entrar.
Puso la mitad del dinero.
Vino por voluntad propia.
Si me vas a matar,
¿puedes dejarme la cara intacta?
¿Por mi mamá?
Pagamos tu fianza.
Si hubiera querido matarte...
...en la cárcel tengo amigos.
Y te hubieran matado...
...de una forma "pornográfica".
Pero eres un pobre diablo...
...y no quería el karma
de tu muerte sobre mi alma.
Pero, por otra parte, quizá no creo
en el karma. Así que, amigos...
Les diré
Io que quieran saber.
Quiero saber una cosa:
¿ Quién arregló la venta?
Se Ilama Otto Kreig.
Y si le sirve de consuelo al Sr. Saint,
también está muerto.
Pues, no. La verdad,
no es ningún consuelo.
Pero quizá me consuele ver
la muerte lenta del hombre...
...que se suponía
estaba cuidando a mi hijo...
...y asegurándose
de que no le pasara nada.
Ay, Micky.
¿ Qué pensaría tu padre de esto?
Tu padre, que dio su vida por mí.
¿ Qué diría éI?
Yo no esperaba
que pasara esto. Por favor.
Pues...
...la ignorancia
no es pretexto.
El hombre responsable
de la muerte de mi hijo debe morir.
Te dije que nunca
Io perdieras de vista.
Sr. Saint, Bobby dijo
que me quedara.
Dile, John.
¿John?
Sr. Saint, fue idea de Bobby.
ÉI quería ir solo.
Pensó que Io podía
impresionar.
Gracias por la explicación.
Mi hijo no necesitaba
impresionarme.
Más cajas, muchachos.
Fue una misión difícil.
Fue la úItima.
Se acabó.
Dile eso a tu hijo.
No me cree.
- ¿Dónde está?
- Ya sabes.
¿ Sabes Io que extraño
más de Buck?
Que podía atrapar una pelota,
por más fuerte que la lanzaras.
Siempre Ilegaba.
¿Por qué nos mudamos tanto?
Ésta es la úItima vez.
Eso dijiste la úItima vez.
¿En serio?
Sí.
Dijiste que nos íbamos a ir
de California...
...y a mudarnos
a Virginia...
...e ibas a trabajar
en Washington...
...y ya no nos íbamos
a mudar.
Supongo que he dicho
muchas cosas, ¿no?
¿Por qué a Londres?
Es un lugar seguro donde podemos
estar todos juntos.
Ya no nos vamos a mudar.
Te Io prometo.
Algún día, cuando seas
más grande, Will...
...te diré por qué
nos mudamos tantas veces.
Eres un muchacho especial.
Sr. Saint, ¿identifica al cadáver
como el de su hijo?
Se merecía
una suerte mejor.
Alguien le mintió.
Le prometió una cosa.
Le dio otra.
¿ Sabes que yo Io tenía que vestir
hasta que cumplió 13 años?
Yo le hacía el nudo
de la corbata y Io peinaba.
Tengo que comprarle
un traje nuevo.
¿ Quién es Otto Kreig?
¿ Quién es la gente
que trabaja para éI?
¿ Quiénes son sus amigos?
¿ Quién iba a ganar dinero
con esta venta? Dígame.
No podemos hablar del caso,
Sr. Saint.
Entiendo su pesar pero,
por su propio bien...
...déjele esto
a profesionales.
¿A profesionales? Sí.
Haré eso.
Eso haré.
Adiós, hijo.
Llamamos a Nueva York,
Las Vegas, Europa y Hong Kong.
Hasta a los sicilianos,
por los viejos tiempos.
Con Io que estás pagando...
...sabrás todo Io que hay que saber
sobre Otto Kreig en 24 horas.
¡Muy bonito!
- Vamos.
- Estuvo divertido.
Déjalo. Volveremos.
- ¿ Unas carreras?
- Sí.
¿Todavía tienes fuerzas?
No las veo.
¡Vamos!
Sí, tienes razón.
Hizo su ascenso libre
a la primera.
- Hay comandos que no Io logran.
- Eso nos gusta.
- Estoy muy orgullosa de ti.
- Buen trabajo, nene.
- Oye, Frank, ¿no es Candelaria?
- Sí, Manuel.
Por aquí dicen
que es un médico brujo.
Vive en esa isla,
lejos de la punta.
SóIo conozco un tipo suficientemente
loco para nadar hasta allá.
Déjame adivinar.
Ésta es la primera reunión familiar
que tenemos en 5 años.
Y es demasiado tiempo,
demasiado tiempo.
De acuerdo.
Dos familias que, cuando las juntas,
obtienes esto: ¡Mi nieto!
SóIo quiero decir que estoy feliz
de que estén todos aquí.
Estoy muy orgulloso
de que estén aquí y...
...Ios quiero.
- Y nosotros a ti.
- Te queremos, papá.
¡Salud!
¿ Qué pasó?
¿ Qué tienes?
Yo... ya sabes...
¡No puedo creer
que estoy en casa!
Y que he tenido
tanta suerte.
Porque ha habido ocasiones, María,
te diré la verdad...
Frank.
Perdí tanto tiempo de estar
con ustedes.
- Y Io siento mucho...
- Detente. Oye.
Yo me casé contigo.
Sabía Io que estaba haciendo.
Y Io volvería a hacer.
Tú y yo...
...no tenemos suerte.
Somos bienaventurados.
Nos vemos en casa, hijo.
SECRETO
Se Ilama Frank Castle,
es un agente de alto rango.
Lo mandaron de burócrata
a Londres.
Su alias, sus contactos,
sus departamentos en Europa...
...nada de eso era real.
Ni siquiera su muerte.
Pues quizá sí Io fue.
Quizá murió...
...y volvió a la vida
para poder morir otra vez.
Tienes tu oportunidad. Sale
para Inglaterra la semana entrante...
...y está con su familia
en Puerto Rico.
Creo que deberías ir...
...para que puedas regresar
y decirle a Livia cómo murió.
- Está bien.
- Espera.
Su familia.
Toda su familia.
¿Eso es Io que quieres?
Buenos días.
Deberíamos tener otro.
Estoy lista.
¿ Otro qué?
- Buenos días, Will.
- Ven acá.
Estaban vendiendo camisetas
en el pueblo.
Había una
que daba miedo.
Dicen que protege
contra los espíritus malos.
Es impactante.
¿Tú sabías de esto?
Veamos.
- Esto es interesante.
- ¿Te gusta?
¿Me gusta?
Me encanta.
Gracias.
Salud.
Aquí tienes.
Toma la cámara.
Tienes que ver
esto, mamá.
Tus Colts 1911.
Les hiciste algo.
Se puede decir.
Taladré las cámaras...
...y adapté los gatillos y agregué
unos compensadores.
Eran buenas, pero ahora son
como pistolas de clavos.
Bueno, a ver.
Oye, mamá.
- Mira.
- Caramba. Mira eso. Es una raya.
Sí.
¿Mamá?
¡Agáchate!
Ven acá.
Métete ahí. Así.
¡Dios mío!
Voy a contar a tres
y vamos a correr al jeep.
- ¿Está bien?
- ¿ Y papá?
No le va a pasar nada.
Uno, dos, tres.
¡Papá!
¡Corre, mi vida!
¡Agárrate, corazón!
¡Mamá!
¿Estás bien?
Mamá va a ir
por ayuda, ¿sí?
¡Vamos, nene!
Sal del coche.
¡Mamá, mi brazo!
Vamos, mi vida,
tú puedes.
Mi brazo.
Mamá, mi brazo.
Ya Io sé, nene, pero tenemos
que seguir moviéndonos, ¿sí?
Necesito que te portes
como niño grande y te muevas, ¿sí?
Bueno.
¡Auxilio!
¡Necesito ayuda!
Ven, nene.
Mamá, el muelle.
La lancha del abuelo.
¡Corre, mi vida!
¡No!
¡María!
Mis padres
te mandan saludos.
Esta vez no son
de salva.
María...
Soy yo, Castle. Candelaria.
Te voy a curar.
¿Le harás el amor al coche
o vas a estacionarlo?
Saca esa basura
de aquí.
Gracias.
Vamos, amigos.
Hay mucha gente hoy,
Sr. Saint.
- Se ve hermosa, Sra. Saint.
- Pendejo.
Ex Agente del FBI
Castle Muere Asesinado
Mierda.
Por Bobby.
Por una cuenta saldada.
Quentin,
baila con Liv.
¿ Cuándo hablaste con éI?
Hace como una hora,
Sr. Saint.
Dice que los Toro
están empezando a...
Ofrécele mil, Turk.
Te compré un regalo.
Harry Winston.
Qué hermosos.
Sin ti, sóIo son
diamantes.
Te pedí que vengaras
a tu hijo y Io hiciste.
Gracias.
Vaya con Dios,
Castle.
Que Dios te acompañe.
Dios no va
a participar en esto.
Eres insignificante.
Eres un cobarde.
¡Eres una gran desilusión,
para tu madre y para mí!
¡Sí! ¡Muere, muere!
¡Muere! Soy el hombre
más formidable del mundo.
Hace mucho ruido.
¿Debe de hacer tanto ruido?
Es una preciosidad.
No ha dormido
toda la semana.
- ¿ Cómo sabes?
- Porque yo tampoco he dormido.
¿A qué crees que se dedica?
Quizá sea un artista.
Nuestro vecino
es un artista.
¿Ahora eres
la experta en artistas?
He conocido a algunos.
¿ Y qué crees que está haciendo?
Pregúntale.
Ah, sí, claro.
Voy a Ilegar tarde
al trabajo.
Adiós, Joan.
Esto es indecoroso.
Tú deberías
estar muerto.
Vamos a hablar.
No me toques, Castle.
Tengo amigos, ¿sabes?
Vamos a hablar
de tus amigos.
Consíguete tus propios amigos.
Yo no voy a hablar.
Si te digo algo,
me matan.
Si no me ayudas,
yo te mato ahora, Mick.
Los Saint
no me dicen nada.
Nada.
Pagan tu renta...
...tus cuentas legales.
Algo debes de saber.
¿Para qué es el soplete?
1082 grados C, Mick.
Convierte el acero
en mantequilla.
Al principio
no te dolerá.
Es demasiado caliente,
¿ ves?
La Ilama cauteriza
los extremos de los nervios...
...y los mata.
Entrarás en shock...
...y Io único que sentirás
es frío.
Qué divertida
es la ciencia, ¿no, Micky?
¡Yo no sé un carajo!
Vas a oler carne quemada
y luego...
...luego te va a doler.
¡Te juro que es la verdad!
¡Hijo de puta!
¡Dios!
¡Ay, Dios mío!
¿Llamamos a la policía?
No hay que meternos.
Ese tipo da miedo.
Está matando a alguien
y seguimos nosotros.
Exactamente.
No, no.
¡Espera!
¿Hueles eso? Estoy quemando
un poco de grasa.
Te diré Io que sea.
¡Lo que quieras saber!
Así me gusta.
Para hablar de los negocios de Saint
necesitas hablar de dos cubanos.
Los hermanos Toro.
Ellos controlan la prostitución
y el juego...
... en la costa del Golfo.
Montones de efectivo.
Le dan su dinero sucio
a Howard Saint...
... que lo transporta en lanchas
a sus bancos, en las Caimanes...
... lo lava y lo manda de regreso
limpísimo.
Por el amor de D...
No eres
una buena persona.
¿ Vas a colgar a Howard Saint
y quemarlo con soplete?
Me gusta esa idea.
Pero tengo una mejor.
¿ Y sabes qué?
Tú me vas a ayudar.
A menos que quieras
ser su lacayo toda tu vida.
Yo odio a los Saint.
- A todos ellos.
- Cuéntame de ellos. ¿ Qué hacen?
¿Dónde?
¿ Cuándo?
Howard Saint tiene
hábitos estrictos.
Juega golf a primera hora 5 veces
a la semana en Tampa Springs.
Nunca falta.
Le gusta el dinero,
le gusta el poder.
¿Pero qué es
lo que más codicia?
A su esposa,
Livia.
Lo que le pasó a tu familia,
Howard lo hizo por ella.
Ella es igual que él
e igual de predecible.
Todos los jueves
hace ejercicio...
... se hace manicura
y se va al cine.
Howard conoce
todos sus movimientos.
Si alguien la mira raro,
acaba en la bahía.
No olvidemos
al niño Johnny...
... el hijo
que no mataste.
Es un imbécil.
Y el no
menos importante...
... Quentin Glass.
Lleva 20 años
con Howard.
Es consejero, abogado
y contador de la familia...
... y es un sádico.
Quién sabe
qué se trae el tipo.
- ¿ Sí?
- Papá.
No vas a creer esto.
Creo que quizá sí.
Jefe Morris, ¿Ios cortes
presupuestales?
Sin comentario. Gracias.
Sin comentario.
¿ Causará esto
una ola de despidos?
¿ Castle?
¿El célebre Frank Castle?
¡Creí que había muerto!
Deténganlos.
¿Dónde habías estado?
Hace 5 meses que mataron
a mi familia...
...y no veo a nadie
en la cárcel.
- Obviamente, estás molesto.
- ¿"Molesto"?
¿Ésa es la palabra?
Yo me molestaba
si se me reventaba una Ilanta.
Me molestaba
si un avión se atrasaba.
Me molestaba...
...cuando los Yanquis
ganaban la Serie Mundial.
Si eso es
Io que significa "molesto"...
...¿cómo cree
que me siento ahora?
Si conoce la palabra,
dígamela...
...porque no la conozco.
De pie.
Saquen el dinero.
Llenen eso.
¿ Sabe de quién es este dinero?
¿ Sabe de quién es este edificio?
De Howard Saint.
Le va a joder su vida.
Ya me jodió mi vida.
Échenlo por la ventana.
¿ Qué?
Por la ventana.
¿Es buen negocio
el asesinato?
¿ Saint paga por cada uno?
¿ O le dan descuento
de grupo?
La noticia
más importante...
... un homicidio doble
en Tampa.
Dos hombres murieron
en el Edificio Saint.
Y esto que nos está llegando.
Francis Castle está vivo
y de regreso en Tampa.
Castle es el agente del FBI
que dieron por muerto cuando...
Habla seis idiomas.
Estuvo varios años con la 12a. UCT
de Operaciones Especiales.
- ¿ Qué es la UCT?
- Unidad Contra Terrorismo.
La policía de Tampa
no tiene un móvil...
... y no ha habido arrestos.
Ésas son las últimas noticias.
Volveremos con más.
Es éI.
Éste fue
un boletín informativo.
Sintonice el Noticiero del Canal 8
para más detalles.
Hola.
Sólo quiero decir que estoy feliz
de que estén todos aquí.
Estoy muy orgulloso
de que estén aquí.
Creo que he dicho
muchas cosas, ¿no?
Nosotros no tenemos suerte.
Somos bienaventurados.
¡María!
¿ Cómo es que sigue vivo?
No Io sé, Quentin.
Yo no estuve ahí.
¿Por qué sigue vivo?
Esa sí es una pregunta interesante.
Quizá sigue vivo porque debe
sufrir más. No Io sé.
¿Pero cómo Io hacemos sufrir
si no Io encontramos?
Nos está retando.
No. Extraña a su familia
y se quiere morir.
Está pidiendo ayuda.
Vamos a ayudarle.
¿Llamaron los Toro?
Vendrán mañana
en la mañana.
¿Los invitaste a esta casa?
Ellos se invitaron,
Howard.
Mike. Joe.
Bienvenidos.
Vamos a tomar una copa.
No tenemos tiempo
para eso, Howard.
Dios mío, qué clima.
- Un poco contaminado, ¿no crees?
- He visto huracanes.
He visto Ilover
a cántaros.
Pero nunca había visto Ilover
billetes de $100.
Sí, y ese creador
de Iluvia, Castle...
...debía estar muerto, ¿no?
- Sí.
Muchachos, miren.
Por favor.
Llevamos 10 años
trabajando juntos.
Primera vez
que pasa algo así.
Con una pérdida personal
de $50 millones de dólares, Howard.
Una vez es demasiado.
¿Nos buscamos otro banquero?
Está bien.
Queremos recuperar
el dinero.
Y protección
para el próximo cargamento.
¿Nos garantizas
el dinero esta vez?
Con todo Io que tengo.
En 48 horas, el mejor de Memphis
acabará con Castle.
Por favor, Joanie.
¡Abre la maldita puerta...
...para que te diga
cómo me heriste, perra!
Me heriste.
Quiero hablar contigo,
de cómo me lastimaste.
¡Joanie, abre
la maldita puerta...
...para que veas
cómo me lastimaste!
¿Amigo?
- Ya es bastante tarde.
- ¿ Sí?
¿Pero qué hora es en Hawai?
Necesitas irte
ahora mismo.
CáIlate la boca,
gordinflas.
Joanie,
por favor, nena.
- Déjame entrar.
- Voy a Ilamar a la policía.
¿Ah, sí?
¿ Quieres Ilamar a la policía?
¿La quieres Ilamar?
Llámala.
Llámala. Llámala.
Lárgate.
¿ Cómo?
¿ Crees que a Mike ya
se le olvidaron sus viejos trucos?
¿ Y que se volvió lento?
No debes jugar
con navajas.
Nadie me había
defendido nunca.
Ven, campeón.
Vamos a ponerte hielo en eso.
Ven.
Frank le partió
la cara, ¿ eh?
Está bien, no es nada.
He vivido en 7 ciudades
en 7 años...
...y en cada una
he encontrado...
...al tipo que peor
me podía tratar.
Pero estoy tratando
de cambiar eso.
¿Tú eres Castle?
Lo era.
Te vimos en la tele.
Yo no tengo.
Yo soy Joan.
Dave es el que está
Ileno de...
...metal.
Y Bumpo es el...
Bueno, ya te has
de imaginar quién es Bumpo.
Lo sentimos mucho.
¿De qué hablas?
De tus familiares.
¿Los conocías?
No.
Yo ya Io superé.
No dejes que tus recuerdos
te maten.
No me matarán a mí.
- Glass.
- ¿ Quentin Glass?
¿ Quién habla?
Tengo ciertos estudios fotográficos
de Ud. y su novio.
Alcánceme en el bar
del Hotel Wyndham.
Traiga $5000
y le daré las fotos.
No le conviene que las vea
Howard Saint, Sr. Glass.
Buenas noches.
Bienvenido al Wyndham.
Gracias, señor.
Que pase una buena noche.
Quentin no ha Ilegado.
¿Dónde está?
No tengo idea.
¿ Viste a tu madre?
Es jueves, papá.
Cierto. El cine.
Sr. Saint.
Sé dónde está
el Sr. Glass.
Lo vi Ilegando al Hotel Wyndham
hace un par de horas.
Howard. Ven acá.
Le estaba contando
a Quentin de la película.
¿Dónde andabas, Quentin?
Te hemos
estado buscando.
Me quedé dormido
en la piscina.
- Qué curioso.
- ¿ Qué es Io curioso?
Micky dice que te vio
en el Wyndham.
Necesita un examen
de la vista.
¿ Cometió un error?
Sí, Howard,
cometió un error.
Ay, Dios mío. Estos panqueques
están muy buenos, Joan.
¿ Qué ha estado haciendo
los úItimos días?
Tomando.
Mucho.
Buenos días, señor.
Donde Ud. guste.
¿Lo conozco?
Yo te conozco.
Eres el muchacho
del periódico.
Estabas muerto
y reviviste.
No escuché tu nombre.
¿Te gustó esa canción?
Te la escribí a ti.
La voy a cantar
en tu funeral.
Eres un reverendo imbécil.
Una navaja
contra una pistola.
Vamos, muévanse.
¡Muévanse!
FRENTE HACIA ENEMIGO
¿Todo el dinero?
¿Todo?
Mira esto, Joe.
De esto se trata.
No me toques, cojones.
No les digas
hasta tener un plan.
Mira esta casa.
¿No es hermosa?
Howard, hoy comimos
pollo a la Habana.
Muy sabroso.
No toques los habanos.
¿ Ya supiste las noticias?
Quemaron un efectivo...
...en Mullet Key.
¿De quién era el dinero?
Nuestra madre siempre ponía
el dinero en el colchón...
...Io cual me parecía buena idea
hasta que se quemó la casa.
Fue un incendio grande.
Perdió todo.
Eso es Io que pasa
cuando no cuidas tu dinero.
Pierdes todo, Howard.
Todo.
14 cargamentos Ilegaron
perfectamente.
Uno salió mal.
Y se ponen así. ¿Por qué?
¿Me quieren espantar?
En este negocio no hay seguros.
Tú Io sabes.
Así que no voy
a cubrir tus pérdidas.
Y, Mike, si no te gusta, nada más
acuérdate de una cosa:
Tengo más rifles que tú.
Ni siquiera es
un puro cubano, Howard.
Es hondureño.
Son unos animales.
Con todo respeto,
no tenemos más rifles.
- Es mi deber...
- ¡Es tu deber eliminar a Castle!
No me importa cómo
ni Io que cueste.
Llama al ruso.
Hola.
Sr. Castle, necesitamos su ayuda
en este momento, porque...
...el tipo que anda tras de Joan
está en su departamento ahora.
Queremos que cenes
con nosotros.
Sé que no es
Día de Acción de Gracias...
...pero...
...quiero que digamos las cosas
por las que damos gracias.
Yo voy a empezar.
Yo doy gracias
de estar viva este año.
Y de tener un trabajo.
Y de estar sobria.
Sí. Yo doy gracias
porque mi mamá...
...salió de la cárcel...
...Io cual es fabuloso.
Y una muchacha
me dio su teléfono...
...Io cual también
es fabuloso.
Gracias por las sobras.
Estoy Ileno.
Gracias por la Diet Pepsi.
Y gracias
por los buenos vecinos.
Gracias por la cena.
¡Hay postre!
Helado a la florentina.
Tienes que probarlo.
Ven conmigo, Dave.
Que vengas.
Necesito tu ayuda.
No, no, yo me encargo.
Yo sé Io que se siente.
Yo sé Io que se siente tratar de hacer
que desaparezcan tus recuerdos.
Puedes crear
recuerdos nuevos.
Buenos.
Los buenos recuerdos
te pueden salvar la vida.
No soy Io que estás
buscando.
¿ Sintieron eso?
¿ Sr. Castle?
¿Frank?
Estoy bien.
ÉI, no.
Dios mío.
- Hay que Ilevarlo a un hospital.
- Necesita un doctor. Lo necesitas.
Ni hospitales,
ni policía.
Yo sé Io que quiere.
Está bien. Está bien.
Dios mío.
Parece que sabes
Io que estás haciendo.
No sé mucho, pero soy
buena con la aguja.
No pregunten.
Esto va a doler.
Se ve débil.
¿ Se va a morir?
Las apariencias
no Io son todo.
Ya me puedes soltar.
- Hay que Ilevárnoslo.
- ¿Adónde?
¿ Qué hacemos?
Al ascensor.
Ven. Vámonos.
Cuidado.
¿Dónde está Castle?
¿Frank Castle,
el que vive aquí?
Te hice una pregunta, gordo.
- Déjelo en paz.
- Entonces te preguntaré a ti.
¿Dónde está Castle?
No está aquí.
¿En serio?
¿Estás seguro?
La verdad...
¿ Qué dijiste?
Me está costando
trabajo oírte.
Dije...
- No voy a decirle un carajo.
- No digas un carajo.
Nada más contéstame.
¿No quieres decir nada
de Io que puedas saber?
Quizá deberíamos
conocernos mejor.
¿ Cómo te Ilamas?
Dave.
¿ Vas a la escuela por aquí?
- ¿No vas a la escuela?
- No.
- No, me salí.
- ¿Te saliste?
- No estás tomando drogas, ¿ verdad?
- En este momento, no.
¿ Qué haces con todas esas cosas?
¿ Qué es eso?
- Son perforaciones.
- Perforaciones.
¿Duele cuando te las hacen?
- Un poco.
- ¿Te gusta eso?
- ¿ Que te duela un poco?
- No.
Éste es especial, ¿no?
¿Ése es tu favorito?
- Es difícil hacértelo, ¿no?
- Sí.
Contesta, por favor.
No.
- Ven acá.
- ¡No!
Ven acá.
Tu amigo va a tener un día malo.
Lo puedes salvar hablando.
No tiene que ser así.
¿ Crees que sabes
Io que es el dolor?
¿ Qué sabes tú del dolor?
No pasa nada,
no pasa nada.
¿Me vas a decir, Dave?
Davecito.
- ¿Me vas a decir?
- No. ¡No!
¿Por qué no vemos si podemos
descubrir la naturaleza del dolor?
- ¡Ya basta!
- Ven acá, Dave.
Vamos. Oye.
Ya dime.
¿ Quieres hablar?
- Dime Io que sabes.
- ¡No!
- Cuéntame. Vamos, Dave.
Si supieran,
hubieran hablado.
Yo creo que no sabían.
Si... Cuando se aparezca...
...mátalo.
- Adelante.
- Castle está vivo. El ruso, no.
- ¿Dónde está Quentin?
- En casa.
- Yo estoy en la oficina.
- Cierra el club.
Llama a todos.
Nos vamos de cacería.
Volveré después
de las 10.
¿Mi vida?
Es jueves.
Adiós, corazón.
Mira Io que le hicieron.
Trataron
de hacerme hablar.
No les dije nada.
No estás en deuda
conmigo.
Tú no me debes nada.
SóIo te he traído problemas.
- ¿Por qué habrías de morir por mí?
- Porque eres uno de nosotros.
Eres de la familia.
Llévalo a un hospital.
Vamos.
Te van a arreglar.
Digamos que los matas a todos.
¿ Qué sigue después?
¿En qué te diferencias
de ellos?
En que ellos tienen
algo que perder.
Vas a morir
esta noche, ¿ verdad?
¿Eso es Io que quieres?
Dejo esta declaración de intenciones
para que nadie se confunda.
Uno:
Latín. Mi primer sargento nos hacía
recitarlo como un rezo.
"Si quieres paz...
... prepárate para la guerra".
- Glass.
- Cambié de parecer...
... sobre tus fotos.
La cantidad ahora es $ 10000.
Ve a McNab's, calle Broadway,
a las 9 p. m...
- ... o saldrán en la Internet.
- Escúchame, hijo de p...
Acuérdate, 9 p.m.
Nada más hazlo, Glass.
- Habla Duka.
- Haz Io tuyo.
¿ Sr. Saint?
¿ Cómo quiere pagar esto?
- ¿Pagar qué?
- Limpiaba el coche de la señora...
...y hallé esta multa.
- Nada más págala.
- ¿Dónde se la pusieron?
- En el Hotel Wyndham.
- ¿En qué fecha?
- El 5 de septiembre. El jueves.
¿Dónde dijiste que estaba Quentin
el jueves?
En el hotel Wyndham.
Pero la Sra. Saint
estaba en el cine el jueves.
¿No es así?
- ¿Tienes Ilave de la casa de Quentin?
- Claro.
¿Micky?
Tráeme la cuenta de teléfono
del mes pasado.
Sí, señor.
¿Necesita ayuda
con la ropa interior?
Vete al carajo.
Buenas noches,
Quentin.
Howard.
- ¿ Qué haces aquí?
- Jim Bowie.
¿Perdón?
Ya sabes,
Jim Bowie, el coronel.
El hombre que murió en El Álamo.
Le pusieron su nombre a un cuchillo.
Jugaba mucho.
Cuando Io acusaban
de hacer trampa...
...se Ilevaba al tipo
al otro cuarto...
...quitaba los muebles, así...
...y agarraba su cuchillo...
...Io echaba al suelo...
...y el que quedara vivo...
...se Ilevaba el dinero.
- No Io sabía.
El único problema es que tú tienes
demasiados muebles.
- No estoy entendiendo esto.
- Te estoy acusando.
¿De qué?
De engañarme.
Yo nunca te he quitado
un centavo.
¿La próxima vez Io van a hacer
en el Wyndham?
- ¿De quiénes hablas?
- De ti y la puta.
No sé de qué
estás hablando.
Eres bueno.
Deberías haber sido actor de teatro.
Quizá en la próxima vida.
- ¿ Qué estás haciendo?
- Más vale que agarres la navaja.
Porque si no,
yo la agarraré.
Yo no necesito
agarrarla, Howard.
Esto no es
chistoso, Howard.
¿ Qué?
- ¿ Qué?
- ¿ Cuánto tiempo Ilevas conmigo?
¿ Crees que soy un idiota?
¿Te has vuelto loco?
Eras mi hermano. Yo te di todo,
no te negué nada.
Pero no fue suficiente.
- Mi Liv.
- ¿ Qué te dijo ella?
No Io hagas. No...
¡No hagas eso!
¡No! No hagas eso.
Howard. Howard. Me estás matando.
Me estás matando.
¿Por qué?
¿Por qué estás matando?
¿Por qué estás?
- ¿ Qué demonios estás haciendo?
- Ya supe de ti y Quentin.
¿ Quentin?
¿Fuiste al cine el jueves,
a las 8:00?
- Sí.
- ¿A las 9:00 Io Ilamaste...
...desde el coche?
Ha de haber sido
una película corta.
- Howard, hay una explicación.
- Ah, ya Io sé.
Te Io estás tirando.
Te estás tirando
a mi mejor amigo.
Eso sería bastante difícil
de lograr, Howard.
Es muy cierto.
Muy cierto.
- ¡Howard!
- Aprende...
...a pagar tus multas.
No sé qué...
¿Tú creías que nosotros?
- ¡Howard, Quentin era gay!
- Dirías Io que fuera.
No sé qué pasó.
¡Háblame!
Howard. Howard.
Howard.
Tienes que escucharme.
Por favor, Howard.
¿Reconoces este barrio?
¿La Pequeña Cuba?
Y pensar que te vi por primera vez
a tres calles de aquí.
Mírame, Howard.
Claro que, entonces, el barrio era
mucho más pintoresco.
Mírame.
Howard, por favor.
Por favor, Howard.
Ahora sóIo es para putas.
Vas a encajar.
Mira esa piedra.
No, mírala.
Yo te di eso
cuando no tenía nada.
SóIo te pedí tu lealtad.
¡Yo te he sido fiel!
¡No tiene sentido Io que dices!
¿ Sabes qué tiene sentido?
Mira esto.
Lo encontré en la cama de Quentin.
¿ Ya tiene sentido para ti?
- No.
- ¿No?
Para mí tampoco.
Quiero ir al club.
Necesito un martini.
$50000 para cada uno.
Y $50000 más
para el que Io mate.
Si aceptan este dinero,
tienen que seguir hasta el final.
¿Dónde andabas?
- ¿Dónde está Quentin?
- Ah, pues...
...está liado en algo.
- No hay nadie en casa.
- Tu mamá se fue.
- ¿ Qué?
- Tomó el tren.
Número dos:
Frank Castle está muerto.
Murió con su familia.
Número tres:
En ciertas situaciones extremas,
la ley es insuficiente.
Para mostrar su insuficiencia,
es necesario actuar fuera de la ley...
... para buscar...
... la justicia natural.
Esto no es venganza.
La venganza no vale como móvil.
Es una respuesta emocional.
No, no es venganza.
Es castigo.
Eddie, más champaña
a paso veloz.
Va enseguida.
¡AIto!
Te ves fuerte.
Debes de hacer ejercicio.
¿Haces ejercicios
isométricos?
Esta mina antipersonal pesa 3.5 Kg.
No es mucho.
Pero trata de detenerla
con el brazo estirado.
Es un excelente ejercicio.
No, no se...
No se vaya.
No me deje así.
¡No me deje así!
Ayúdeme.
¡Por favor!
Howard Saint.
¡Howard Saint!
Tú me quitaste todo.
Tú mataste a mi hijo.
¡No!
A tus dos hijos.
Te hice matar
a tu mejor amigo.
a tu esposa.
- Ay, Dios.
- Y ahora, te he matado a ti.
Tienes razón. Los buenos recuerdos
pueden salvarte la vida.
Cuando Dave salga del hospital,
mira en la alacena.
Les dejé algo a todos.
Te vas a ir.
Tengo trabajo.
Lee el periódico diario
y entenderás.
¿ Qué sección?
Los obituarios.
Aquellos que hacen
el mal...
... los asesinos, los violadores,
los psicóticos, los sádicos...
... todos Uds.
me conocerán bien.
Frank Castle
está muerto.
Llámenme...
... The Punisher.
EL CASTIGADOR