Tommy, tócala. Lo tenemos.
- ¿Puedo interrumpir?
- Por supuesto.
Los chicos siempre serán chicos.
No todas las niñas despotrican en contra
de las malditas lesbianas, ¿sabes?
Esa es una desgracia de la que
estoy perfectamente consciente.
Dice que pienso más en ti
que en ella.
Bueno, lo haces, ¿no?
Bueno, no entremos en eso.
Sigan adelante, chicos.
No se preocupen por mi.
Pero tú no eres chica.
Eres un tipo.
- ¿Por qué querría un tipo casarse
con otro tipo? - Seguridad.
Creo la mujer correcta
podría reformarte.
Sabes, creo que la mujer correcta
también podría reformarte a ti.
Ésta no es mi ropa.
Bueno, ¿por qué llevas esa ropa?
Simplemente porque de
pronto me volví gay.
En cien años de cine,
la homosexualidad rara vez ha
sido retratada en la pantalla.
Las veces que se la presentó, fue
sólo como algo de lo que reírse
o algo de lo que sentir lástima
o incluso algo a lo que temer.
Estas fueron imágenes fugaces,
pero inolvidables
y dejaron un huella duradera.
Hollywood, ese fenomenal
fabricante de mitos,
le enseñó a los heterosexuales
qué pensar de los gay
y a los gay qué pensar
de si mismos.
Nadie se libró de su influencia.
El cine forma parte de mi vida,
forma parte de la vida de
todo el mundo.
Allí es donde aprendemos
acerca de la vida.
Mirar a Cary Grant me enseñó
cómo comportarme con una mujer,
cómo vestirme por la noche, cómo
ir a un restaurante y ordenar la cena.
Es nuestro cuenta-cuentos.
Es la fibra de nuestras vidas.
Nos muestra que es lo glorioso
y lo trágico y lo
maravilloso y lo gracioso,
de las experiencias cotidianas
que todos compartimos.
Cuando tú eres gay
y no ves eso reflejado de
ninguna manera en las películas,
empiezas a sentir que
algo está realmente mal.
Te sientes invisible.
Te sientes como un fantasma
y un fantasma en el
que nadie cree.
Hay una sensación de aislamiento.
Únete al club, hombre.
Hay todo un grupo
que no está representado.
Estamos patéticamente hambrientos
de imágenes de nosotros mismos,
hasta el punto en que un amigo
te llamará
y dirá: "Hay una película
que debes ver."
Me ha pasado.
"Tienes que ver esta película. Hay
una relación lesbiana increíble.
Hay una escena de amor fenomenal.
Está bien, son vampiros.
Pero debes verla.
Es fenomenal."
El arte satisface muchas necesidades.
La más importante es la
de ser espejo
de nuestras propias vidas y
nuestra propia existencia.
Yo sentí ese hambre cuando como niño
miraba imágenes de gays
para no estar solo.
Mi madre me llevó
a ver películas mudas
con aire de ostentosa superioridad.
Dijo que no se parecían
en nada a la vida
y que no debía creer en ellas.
Estaba equivocada.
Todos los que viajan de Inglaterra
a América y regresan,
lo primero que dicen es:
"Se parece a las películas más
de lo que podrías imaginarte."
Y es así.
Desde el principio el cine pudo
contar con la homosexualidad
como segura fuente de humor.
Tus ideas acerca de quien eres
no se originan sólo en tu interior.
Vienen de la cultura.
Y en esta cultura, vienen especialmente
de las películas.
De las películas aprendemos qué
significa ser un hombre o una mujer,
qué representa tener sensualidad.
Las películas nos proveen
una especie de historia
de cómo la sociedad
concebía a los homosexuales.
'Me preguntaba si hoy
saldrías con los muchachos.'
Un muy buen ejemplo es una
película de Chaplin,
'Detrás de la pantalla.'
Hay un momento en el que Chaplin
besa a alguien que parece un hombre.
Él sabe que es una mujer.
Otra persona llega
y lo ve, e inmediatamente
empieza a moverse alrededor
de forma manifiestamente afeminada.
Lo fascinante es que esos estereotipos
estaban tan en su sitio,
que una película dirigida a un
público popular podía asumir
que la audiencia sabría
lo que significaba toda esa mímica.
- ¡Sr. Ernest!
- Ernest.
¡Querido Ernest!
Querida Lady Grayston.
Ernest, estoy tan feliz
de que pudieras venir.
Discúlpame por venir
con mi ropa pueblerina,
pero tu chofer dijo que no había
que perder ni un momento,
así que vine tal como estaba.
Entra la mariquita,
el primer personaje gay típico
de Hollywood.
La mariquita hizo que todos se sintieran
más varoniles o más femeninas...
ocupando el espacio intermedio.
Parecía no
tener sexualidad...
así que Hollywood le
permitió prosperar.
Eran mariquitas. Nunca fueron
identificados como homosexuales.
Era una convención
totalmente aceptada.
Se los percibía como homosexuales
sólo subliminalmente.
Este tema no se discutía
en privado y sin duda
tampoco públicamente.
No se discutía, pero lo sabías.
Eran todos muy remilgados...
estos delgados hombres blancos con
pequeños bigotes que caminaban así.
Paren. Paren. ¡Chicas, chicas, chicas!
Cuidado con mis sombreros.
Tenemos que bajar al escenario.
No me importa.
No permitiré que los arruinen.
Te dije que eran demasiado
altos y demasiado anchos.
Bueno, mujer.
Diseñé los trajes para el show,
no las puertas para el teatro.
Lo sé. Si lo hubieras hecho
serían color lavanda.
Esto está rasgado.
¿Con quién estuviste anoche?
- El Estrangulador Lewis.
- Pescas los que puedes, ¿hmm?
Si triunfamos con esta función
estas damas obtendrán sus medias
y yo podré cancelar
el segundo pago de mi kimono.
Clarence, pon esto en el maletero.
Y no te lo pongas.
Egoísta.
Eran un cliché, y no me importa si
era un cliché gay o qué,
me parecían desagradables...
sin gracia, no había razón
para que estuvieran,
y nunca comprendí
por qué la gente se reía.
Es lo mismo que con los estereotipos
humillantes para los negros.
Me gustaban las mariquitas.
¿Se usaba de forma ofensiva?
Sí, pero...
mi punto de vista siempre ha sido
el de la visibilidad a toda costa.
Mejor una imagen negativa
que ninguna.
Es sólo mi opinión personal,
y además yo soy una mariquita.
En una película incluso se podían ver
mariquitas moviéndose entre las mesas...
en el primer vistazo de Hollywood
a un bar de homosexuales.
Si un marinero en
pijama debo ver
sé que me matará del susto
Y en un gran acorazado te
gustaría estar
trabajando como camarera.
En las películas las mariquitas
siempre fueron un chiste.
No hay pecado como ser mujer.
Cuando un hombre se viste de mujer,
el público se ríe.
Cuando una mujer se viste como
hombre, nadie se ríe.
Sólo piensan que se
ve estupenda.
Vi a Marlene Dietrich en 'Marruecos'
cuando era adolescente.
Tan sólo estaba cambiando
canales y la vi...
y decidí quedarme viendo
una película vieja.
Hay una escena en la que...
entra en un club nocturno,
y está simplemente despampanante
en ese esmoquin.
- ¿Puedo quedármela?
- Por supuesto.
La cámara se queda. No es que esto
ocurra en un extremo de la pantalla.
Está justo en el centro.
En esa película tiene un
romance con Gary Cooper,
pero yo pasé por alto
ese romance.
Yo pensaba, "¿Quién es esa mujer?
¿Qué ocurrió?"
Empecé a escribir otro guión acerca
de lo que realmente estaba ocurriendo.
El asunto tenía el mismo efecto en
todo el mundo de todos los sexos.
Lo que es asombroso, es que
no creo que hayan hecho algo
tan deliciosamente sensual
como eso desde entonces.
No pretendieron que fuera
otra cosa que lo que era.
Lo estaba haciendo para excitar
tanto a la mujer como al hombre
y resulta atractivo para todo el
mundo, como debe ser.
Era tan libre.
¡Ebba! ¡Entra!
No coquetee ahora, Su Majestad.
Tiene un día ocupado.
Buenos días, Ebba.
- ¿Qué estás haciendo levantada
tan temprano? - No podía dormir.
La película 'Queen Christina'
estaba basada
en la vida de una verdadera
monarca sueca, y lesbiana.
Hollywood cambió la historia, pero
parecen quedar vestigios de la verdad.
Hay rumores de que Su Majestad está
planeando un matrimonio en el extranjero.
Son infundados.
¡Pero, Su Majestad,
no puede morir como una solterona!
No tengo ninguna intención
de hacerlo, Canciller.
¡Moriré como un soltero!
Esperamos que no
sea necesario
cerrar todas
las salas de cine,
por culpa de algunos indeseables,
sino que tengamos películas
más limpias
y mejores, de modo
que pueden permanecer abiertas.
Lo que ocurrió, por supuesto,
fue que en los 20s y 30s
cuando empezaron a ponerse
muy lascivos,
la Iglesia Católica y los fundamentalistas
protestantes se les vinieron encima.
Hubo mucho sermoneo
acerca de los elementos orgiásticos
de lo que estaba ocurriendo
en la pantalla.
El gran cambio ocurrió cuando
los magnates del cine se unieron.
"Salvemos Hollywood.
Debemos traer a alguien de afuera."
"Preferiblemente algún político
que esté libre de toda sospecha."
Así que buscaron en el gabinete
de Warren G. Harding.
En ese momento, había algunos
miembros de su gabinete intachables.
Escogieron al Director General de
Correos, Will Hays de Indiana,
que no era muy distinto
al Ratón Mickey.
El código establece altos
estándares de realización
para los productores de cine.
Estable consideraciones por el
buen gusto y los valores comunitarios,
necesarios en esta forma universal
de entretenimiento.
Will Hays encabezó el primer esfuerzo
voluntario de autocensura en el cine.
Al principio el código de Hays fue un gesto
que pocas veces se tomo en serio.
Pero para 1934, la Iglesia Católica
había elaborado un plan propio.
La Legión de la Decencia no se
contentaba con evaluar las películas,
sino que amenazaba con
boicots masivos.
Hollywood prometió guiarse
de acuerdo a las reglas.
El código Hays simplemente
establecía una serie de reglas
que eran inviolables.
El director del código, Joe Breen,
dirigió la maquinaria de la censura de
Hollywood por más de dos décadas.
Estaba autorizado para cambiar
palabras, personalidades y tramas.
Una novela acerca de un alcohólico
sexualmente confundido,
se convirtió en una película sobre
un escritor alcohólico bloqueado.
Una novela sobre la agresión y el
asesinato de homosexuales...
se convirtió en una película
sobre antisemitismo y homicidio.
Nuestro pueblo americano es
gente sencilla y sana.
Las filosofías disparatadas sobre la vida,
las situaciones sexuales desagradables,
los chistes burdos y los diálogos de
doble sentido no son bienvenidos.
A la gente decente no le gusta
este tipo de cosas
y nuestro trabajo es asegurarnos
de que no se encuentren con ellas.
- ¿Alguna vez has trabajado como
modelo? - No, nunca.
Estoy haciendo un estudio de la cabeza y
los hombros de una muchacha joven.
No pondrás objeción en quitarte
la blusa, ¿no?
No, supongo que no.
Puedes prepararte detrás
de esa pantalla.
A pesar de sus esfuerzos,
el código de producción no eliminó
a los homosexuales de la pantalla.
sólo hizo más difícil encontrarlos.
Ahora tenían una nueva identidad...
como villanos de sangre fría.
Estoy lista.
Supongo que quiere que
baje esto, ¿no?
Sí.
¿Por qué me mira así?
¿No lo hago bien?
Sí, lo haces realmente
muy bien.
¿Te gustan las joyas, Lily?
Esta es muy antigua
y muy hermosa.
Te la mostraré.
Creo que no posaré esta noche.
Creo que me iré, si no le molesta.
¡Por favor, no se acerque!
No esperaba verla,
Sra. Danvers.
Noté que una ventana estaba abierta
y vine a ver si podía cerrarla.
¿Por qué dices eso?
La cerré antes de dejar la habitación.
La abriste tu misma, ¿no?
'Rebecca' es una de las películas
en las que la palabra
homosexualidad o lesbianismo
nunca se menciona,
pero hay una escena que
llama la atención de
un público gay.
Rebecca está muerta.
Ella es la hermosa mujer
que ha desparecido misteriosamente
de escena.
Su ex ama de llaves,
la Sra. Danvers,
está obsesionado con ella,
incluso después de su muerte.
Aquí es donde
guardo toda su ropa.
Te gustaría verla,
¿no es así?
Siente esto.
Fue un regalo de Navidad
del Sr. DeWinter.
Siempre le daba obsequios costosos,
todo el año.
Su ropa interior la guardo aquí.
Fue hecha especialmente para ella
por las monjas del convento de Sta. Clara.
Abre el cajón de la ropa interior.
Es tan sensual.
Mira. Puedes ver
mi mano a través de él
Los tipos que hacían cumplir
el código no era genios.
Pasaron por alto muchas cosas.
Si un director era suficientemente sutil
e inteligente podía rodearlo.
¿Cuánto costará
estar en el lado seguro?
Está bien, adelante.
- Gardenia.
- Rápido, cariño, hazlo entrar.
En el Halcón Maltés sabemos que Peter
Lorre es gay incluso antes de verlo.
Se nos dice que afuera hay un hombre
que usa perfume... gardenia.
Y luego también escuchamos
una graciosa...
música femenina, ligeramente oriental.
- Siéntese, Sr. Cairo
- Gracias, señor.
La novela original no anda con rodeos
acerca del personaje de Peter Lorre.
Se lee, "Este tipo es maricón."
¿Puedo ofrecerle mis condolencias por la
desafortunada muerte de su compañero?
La película sólo puede insinuarlo...
en términos generales.
Vea, Sr. Spade, estoy tratando de
recuperar
un ornamento que, podríamos decir,
se ha extraviado.
Creo y espero
que Ud. pueda ayudarme.
Ese ornamento es una estatuilla.
Una figura negra de un ave.
Dejen que sea Alfred Hitchcock
quien cree no uno,
sino dos amantes gay asesinos
basados en psicópatas de la vida real,
Leopold y Loeb
Sabíamos que eran gay,
sin duda.
Nadie dijo nada sobre eso.
Esto era 1947.
No olvidemos eso.
Ese era uno de los puntos
de la película.
Brandon, ¿cómo te sentiste?
- ¿Cuándo?
- Durante.
En realidad no lo sé.
No recuerdo haber sentido nada...
hasta que su cuerpo se
puso fláccido...
y supe que había terminado.
¿Y entonces?
Entonces me sentí
tremendamente eufórico.
¿Cómo te sentiste tú?
No creo que en ese momento
los censores se hayan dado cuenta
que esto trataba sobre gays.
No tenían idea.
Así es como sobrevivió
la censura.
A veces los censores hacían vista ciega
a las lesbianas en la pantalla,
en tanto estuvieran seguras
detrás de las rejas.
- ¡Hola, Anne!
- Hola, Harper.
Te he extrañado desde que te pusiste
elegante trabajando arriba para Benton.
Ésta es Marie Allen. La Sra. Benton
dice que se la ponga en la lavandería.
Marie va a tener un bebé.
Un bebé, ¿eh?
Tú misma eres apenas una chica.
- Hasta pronto, Marie.
- Adiós, Anne. Gracias.
Familiaricémonos una
con la otra, cariño.
Podrás ser un número para
los demás, pero no para mí.
Siéntate en esta silla.
Es espaciosa.
Se supone que en todo esto
hay un mensaje social.
"¿No es terrible ir a prisión
y perder tu feminidad?"
"¿No es terrible para una
mujer endurecerse?"
¿Cómo te llamas?
¿Cómo te lastimaste la mano?
Soy una niña grande y este no es
mi primer año lejos de casa.
Mi nombre es Marie Allen.
Si le dije que no a Kitty, estoy
segura que no te diré que sí a ti.
Es una astuta bonita.
En Young Man With a Horn,
tenemos uno de mis
símbolos de glamour lesbiano
favoritos.
Jo es interesante, ¿no?
Tan simple y poco complicada.
Debe ser estupendo
despertarse por la mañana
y saber por qué puerta
vas a salir.
Es tan terriblemente normal.
También es una buena cantante.
Me gusta Lauren Bacall porque
se levanta por la mañana
y no tiene ninguna idea
lo que va a pasarle después.
Me estoy muriendo ver
el resto de tus bosquejos.
Cenaremos afuera
y luego volveremos a mi casa.
Que amable de tu parte venir
a la fiesta, Richard.
Éste es mi marido.
La Srta. Carson, te hablé sobre ella,
La chica que pinta tan bien.
- ¿Cómo está?
- ¿Cómo está usted?
- Te veo a las 9: 00 entonces, Amy.
- Muy bien.
Ha sido una fiesta estupenda.
Esas películas eran una advertencia para
que las damas las vieran
y regresaran a la cocina,
dónde Dios quería que estuvieran.
¡Qué combinación tan estupenda éramos!
Tú dijiste que querías experiencias, Amy.
Bien, aquí hay una para ti.
Te dejo.
Querría matarte.
Casi lo hiciste.
Eres una chica enferma, Amy.
Es mejor que veas a un médico.
Cuando recuerdo los '50s
pienso que fueron días felices.
Las personas todavía estaban
siendo educadas.
No había una guerra racial declarada.
El tema de la droga no era...
Ahora parece una especie
de paraíso.
Pero cuando lo estábamos
viviendo,
pensábamos que
estábamos en una década...
de tanta monotonía
y estupidez.
Quiero estar orgulloso de él.
Es por que lo tenía
en primer lugar.
Pero me lo hace tan difícil.
Mis socios me preguntan qué quiere
ser, y tengo que decirles que...
que aún no se ha decidido
porque no les diré que
quiere ser cantante folk.
En la América de los '50
gobierna la masculinidad.
Parecer gay era casi tan
malo como ser gay,
así que un hombre debía
cuidarse a cada paso.
Mira, Tom, la forma en que caminas...
¡Tan sólo trato de ayudarte!
¡Hasta la semana pasada a nadie le
importaba mi forma de caminar!
¡Está bien! ¡Olvídalo!
- ¿Al?
- ¿Sí?
Definitivamente 'Tea and Sympathy'
trata de la homosexualidad.
Lo siento. Dime cómo camino.
Es una película acerca de
la cura de la homosexualidad
y las señales de la homosexualidad
son los afeminamientos.
Bueno, entonces caminas tú
y yo te observo.
- Nunca me he fijado en como caminas.
- Está bien.
Hazlo de nuevo.
- Si le hablas a los chicos de esto...
- ¿Crees que lo haría?
Sabemos que el personaje de
Sal Mimeo es gay
en parte porque tiene una foto
de Alan Ladd en su armario,
pero también por su adoración
al personaje de James Dean.
¿Quieres ir a casa conmigo?
No hay nadie en mi casa.
Maldita sea, no estoy cansado.
¿y tú?
Mira, no hay mucha gente
con la que pueda hablar.
¿Quién las tiene?
La gente discute si esa era
una relación homosexual.
La intención no era esa.
Pero cualquier película
es al mismo tiempo
la expresión de un autor
y un ofrecimiento para que
la audiencia cree su propia película.
¿Tienes frío?
'Rebelde' trataba de
la ternura, la intimidad.
Era un intento por ampliar
el permiso para querer
cuando se suponía que los hombres
fueran de una sola forma entre si.
- ¿Puedo quedármelo?
- ¿Qué crees?
Toma.
Creo que si escribiéramos
ese guión de nuevo hoy,
sería mucho más
específico acerca de Plato.
Lo dejaría ser
un paria porque
la pandilla creía que
él era maricón
y dejaría que su aislamiento se
originara en esa opinión.
- ¿Qué quieren chicos?
- Tú sabes qué queremos.
- Queremos a tu amigo.
- Sí, le tenemos puesto el ojo.
A mi parecer, el verdadero
rebelde es el personaje de Sal Mineo.
Tiene una razón para
ser rebelde,
es decir, ser gay en una
sociedad homofóbica.
Él, por supuesto, tiene
que ser asesinado.
- ¡Enciende las luces!
- ¡Jim!
Eso es lo que le ocurre a los
verdaderos rebeldes en nuestra sociedad.
Uno se volvía muy bueno
proyectando subtextos
sin decir una palabra
acerca de ello.
Para mi el mejor ejemplo
fue escribir Ben-Hur.
Ben-Hur y Messala.
uno judío, el otro romano
se conocen desde jóvenes.
Discuten sobre política y se odian
mutuamente las siguientes tres horas.
Eso no es mucho para construir
una película de tres horas
sobre alguien tan espléndidamente
sin sentido como Ben-Hur.
El director de la película, William
Wyler, preguntó "¿qué vas a hacer?"
Le respondí, "Déjame intentar
algo".
Digamos que estos dos tipos tenían
15, 16 años la última ve que se vieron.
Fueron amantes y ahora
se reencuentran
y el romano quiere empezar de nuevo.
Messala, interpretado por Stephen
Boyd, quiere empezar de nuevo
con Ben-Hur, interpretado
por Charlton Heston.
Vaya a saber uno por qué, pero
quiere. De cualquier forma, es romano.
Willie se me quedó mirando fijo,
pálido.
Le dije, "Bueno, no usaré
nunca la palabra."
"No habrá nada manifiesto,
pero quedará perfectamente claro
que Messala está enamorado de Ben Hur."
Willie dijo, "Gore, esto es Ben-Hur".
"Creo que el subtítulo es, Una
historia sobre Cristo."
Finalmente Willie dijo, "Bueno,
sin duda es mejor que lo que tenemos.
Lo intentaremos."
Después de tantos años.
todavía cerca.
En todos los sentidos.
Dijo, "¿Has hablado acerca de
esto con alguien?". Yo dije, "No".
Él dijo, "Háblale a Boyd..."
Messala.
"No le digas nada a Heston.
Chuck se desmoronaría.
Yo me preocupo de él."
Así que Heston piensa que está haciendo
Francis X. Bushman en una versión muda.
Tiene siempre la cabeza en alto,
así y así.
Stephen Boyd lo interpreta
al dedillo.
Hay miradas que son tan claras.
Dije que volvería.
No creí que lo hicieras.
Estoy tan feliz.
- Mírate.
Volviste como un tribuno.
Cuando lo supe,
bebí una copa en tu honor.
Bueno, bebamos otra ahora.
Una vez tuve un amor
secreto
que vivía dentro
de mi corazón
Hollywood había aprendido a escribir
películas entre líneas.
algunos miembros de la audiencia
habían aprendido a mirarlas así
¡Vaya, por Dios!
Eres la cosa más bonita
que haya visto jamás.
Nunca imaginé que una
mujer pudiera verse así.
- ¿Cómo sujetas ese vestido allí arriba?
- ¡Por favor!
Es asombroso cómo,
si eres un espectador gay
y estás acostumbrado
a las migajas,
puedes mirar una película entera sólo
para ver a alguien llevar un atuendo
que crees que significa que
es homosexual.
La película puede ser un fiasco,
pero tú sólo te sientas
a esperar que Joan Crawford se
ponga otra vez su camisa vaquera negra.
Te voy a matar.
Lo sé...
si no te mato yo primero.
El público gay estaba
desesperado por encontrar algo.
Creo que todas los públicos minoritarios
miran las películas con esperanza.
Esperan ver lo que quieren ver.
Por eso es que nadie ve
la misma película.
Démosles una mano.
Es un arma hermosa esa que
llevas allá atrás. ¿Puedo verla?
Quizás quieras ver la mía.
Bonita. Terriblemente bonita.
Monty Clift y John Ireland
sabían lo que estaban haciendo.
Creo que por eso es que
la escena resulta graciosa,
por su placer en jugar
con la sexualidad del arma.
Hay sólo dos cosas más hermosas
que una buena arma.
Un reloj suizo y
una mujer de cualquier parte.
¿Alguna vez tuviste un buen
reloj suizo?
Adelante. Pruébala.
Oye, eso está muy bien.
Oye, eso también está bien.
Adelante. Sigue.
La mayoría de las expresiones de
homosexualidad en el cine son indirectas.
Lo que es interesante es
que eso, por supuesto,
era como se expresaba la
homosexualidad en la vida.
Sólo podíamos expresarnos
indirectamente,
igual que las personas en la pantalla
podían expresarse sólo indirectamente.
En cierto sentido, los
personajes están en el closet,
la película está en el closet,
y nosotros estamos en el closet.
Ahora lo grito
desde la colina más alta.
Incluso se lo cuento
a los narcisos dorados.
Al fin
mi corazón
es una puerta abierta
y mi amor secreto
ya no es secreto.
Uno, dos, tres, cuatro.
Hubo películas, incluso en los
'50, que salieron adelante
con una gran cantidad de,
al menos, subtexto gay.
No puedes mantener
la vida o el comportamiento
gay fuera de las películas.
Sería como mantenerlo
fuera de la vida en general.
Brota continuamente de forma
semi oculta o codificada.
En la película "Los Caballeros las
Prefieren Rubias" aparece un gimnasio
repleto de físico culturistas que no
tienen ningún interés en Jane Russell.
No necesita ser Hércules. ¿Acaso nadie
sabe acerca de las aves y las abejas?
¿No hay nadie aquí para el amor?
Dulce amor.
¿No hay nadie
aquí para
el amor?
¿Dobles? ¿Alguien?
Cancha gratis.
¿Dos de tres?
¿Alguien?
¿Nadie quiere jugar?
En los '50 y '60, especialmente
en las comedias sexuales,
a menudo habían personajes que
podían entenderse que eran gay
ya fueran los roles
de Tony Randall
o el dueño del local
de decoración.
Y aquí...
Éste tampoco está mal.
¿De qué color es ese piso?
Lila.
¿Lila? Leonard, quién tiene
un piso lila en la cocina?
Yo.
Oh, bueno Leonard, no todos
somos tan artísticos como tú.
Tenemos que venderle esta cera
a la gente promedio, común, normal.
¡Esos!
En Hollywood, durante
años y años,
existió lo que llamaban
las películas PF.
Todas las películas de Doris Day
eran películas PF.
Eran 'polvo retrasado' porque no
podían dormir juntos antes del matrimonio
Nada de sexo antes
del matrimonio.
Esa era la ley de Hollywood.
Qué hombre más guapo.
Me pregunto si es soltero.
No sé cuánto tiempo voy
a poder mantener esta actuación
pero si duda ella vale la pena.
Rock tenía una sala de proyección
en su casa.
Le gustaba reunir a sus amigos
y mostrarles sus películas viejas.
La mayoría de los tipos a los que conozco
les gustaba ver las películas de Doris Day.
Una de las razones por las que
nos reíamos de ellas
era que en la mayoría de
esas comedias livianas
hay un verdadero chiste gay,
porque en uno u otro punto
Rock Hudson
posaba como gay para
llevar a una mujer a la cama.
Cuéntame de tu trabajo.
Debe ser emocionante trabajar
con todos esos colores y esos tejidos.
Era tremendamente irónico,
aquí estaba un gay representando
a un heterosexual
que representaba a un gay.
¿No es esto delicioso? Me pregunto
si podré conseguir la receta.
Seguro que sorprendería a mi
mamá cuando regrese a casa.
Mira, todos somos medio
hombres, medio mujeres.
Venimos de esas dos células
¿sabes?
Así que cuando construí
a Josephine en "Some Like It Hot"
pensé en Grace Kelly...
pensé en mi madre
y un poco en Eve Arden.
- Mi nombre es Josephine.
- Yo soy Daphne.
Me parecía que mi labio superior era un poco
fino
así que cada vez que paraba
de hablar yo hacía...
- ¡Hombres!
- No te tienes que preocuparte por eso.
No nos atraparían ni muertas
con los hombres.
¡Bestias descorteses y peludas
con ocho manos!
Ese tipo de sexualidad nuestra
que se sobrepone...
a algunos les gusta fuerte,
a otros suave
Ese tipo de ondulación está en esa
película, sólo que delicadamente.
Osgood, voy a decirte la verdad.
¡No podemos casarnos en absoluto!
¿Por qué no?
Bien, en primer lugar,
no soy una rubio natural.
No importa.
Fumo. Fumo constantemente.
No me importa.
Tengo un pasado terrible. Durante
tres años he vivido con un saxofonista.
Te perdono.
Nunca podré tener niños.
Podemos adoptar algunos.
Tú no comprendes, Osgood.
¡Soy un hombre!
Bien, nadie es perfecto.
Cuando el tema se volvió serio
y se sugirieron relaciones sexuales
salieron el lápiz azul,
las tijeras y la escena.
"Antoninus, siciliano, 26 años...
cantante."
¿Para quién practicaste este
maravilloso talento?
Para los niños de mi amo,
a quienes también les enseñé los clásicos.
Clásicos, efectivamente.
¿Qué puesto tenemos, me pregunto, para
un chico con tal variedad de talentos?
Serás mi criado de cuerpo.
Instrúyelo.
Todos ustedes, vengan conmigo.
La primera vez que se ve a Antoninus
es cuando está en la fila
y él dice "lo quiero
como criado de cuerpo".
Ésa es la única señal.
Criado de cuerpo. ¿Qué significa eso?
Dice a criado de cuerpo y a continuación
estamos en la bañera. Lo estoy lavando.
Allí dentro con él.
Hay algo de conversación entre
nosotros, y finalmente me dice
"Antoninus, ¿te gustan los caracoles?"
Yo digo "Sí, me gustan".
"¿Y las ostras?"
Yo digo, "Bien, no lo creo".
¿Consideras que el comer
ostras es moral...
y el comer caracoles
es inmoral?
No, amo,
por supuesto que no.
Es un tema de gustos, ¿o no?
Sí, amo.
Y el gusto no es lo
mismo que el apetito...
y, por lo tanto, no es una
cuestión de moralidad ¿no es así?
Puedes ver, incluso en
esa larga escena...
me estoy haciendo una idea de
lo que está tratando de decirme.
Digo, "Sí , maestro".
El dice: "Bueno, a mi me gustan ambos.
Las ostras y los caracoles."
Se da cuenta que le
pedirá...
hacer algo para lo que
no está preparado.
Quiero a Antoninus para eso,
¿sabes?
Llévame primero a cenar.
Dame un poco de entretención.
No me metas a la bañera
y dejes caer e jabón.
Mi gusto incluye ambos,
caracoles y ostras.
Cortaron esa escena.
Nunca en mi vida había visto
tanta censura.
Empezaste a beber tras la muerte
de tu amigo Skipper. Ésa es la verdad.
Cortaron y cortaron "La Gata
en el Tejado Caliente"
No era posible que Brick hubiese tenido
algún tipo de deseo sexual por su amigo.
¿Qué estás sugiriendo?
- Bada, pero...
- ¿Pero qué? Di lo que tienes en mente.
¡Dilo!
- ¿Por qué estás tan perturbado?
- Vamos, ¡dilo!
- ¿Qué estás pidiendo a gritos?
- Skipper y yo éramos amigos.
- ¿no puedes entenderlo?
- Cooper y Mae dicen que Skipper era...
Skipper es lo único
en lo que aún puede creer.
- ¡Y tú lo estás enlodando!
- Un momento...
Lo estás convirtiendo en algo
vergonzoso y sucio, tú...
Para cualquiera en la longitud de onda
correcta era claro lo que estabas haciendo
Pero simplemente no podías
usar la palabra.
Choqué de frente con eso en una
película llamada "Suddenly, Last summer"
basada en una obra de
Tennessee Williams.
Tú sabes por qué lo estaba haciendo.
Te dije.
Estaba abasteciéndolo.
Sebastian estaba solo, Doctor.
La Legión de la Decencia
encabezada por este sacerdote
Jesuita parecido a un tiburón...
Debo haber tenido
cinco reuniones con él.
"No puedes decir esto.
No puedes decir aquello."
Cuando empezamos a cortarlo,
no tenía ningún sentido en absoluto.
Sebastian sólo te necesitó
mientras todavía le fueras útil.
- ¿Útil?
- Quiero decir, joven, capaz de atraer.
Está parloteando otra vez,
parloteando y mintiendo.
Dejó su casa
porque ella había perdido...
- ¡Porque tú lo robaste!
- Perdió su atractivo.
¿Qué tiene que ver la atracción
con un hijo y una madre?
- Te diré...
- ¿No hay manera de parar estas mentira?
¡Sí! ¡Córtame de cerebro!
Era como trabajar bajo el Kremlin,
como escribir para Pravda.
Aprendías a escribir entre
líneas o fotografiar entre líneas.
Lo hacías con una mirada, o
con una toma a la cara de Hepburn...
mientras Elizabeth Taylor
le está explicando...
acercándose más y
más a la verdad,
que la Legión de la Decencia
no nos permitía decir.
- Éramos señuelos.
- ¿Señuelos?
Para Sebastian. No usó
como cebo.
Cuando ella ya no fue capaz de atraer
los mejores peces a la red, la dejó ir.
¿Cebo para qué?
¿Qué era el mejor pez?
Lo abastecíamos.
¿A Sebastian le gustaban
los chicos o no?
Bueno, el hecho de que al
final sea devorado por...
Indudablemente, a veces Tennessee iba
muy lejos con sus efectos dramáticos.
Cuando trató de escapar
de esas calles
hacia las pequeñas calles laterales
entre los edificios...
aparecieron de todas partes,
así que la única salida era
hacia arriba.
Sebastian Venable fue el
homosexual perfecto para sus época
uno sin cara ni voz.
Ya que vive como un monstruo,
debe morir como uno,
en una escena que evoca
una película de horror clásica.
No sé cómo aún pudo correr.
Nunca corría.
¡Pero corrió y corrió
y corrió!
¡Nunca llegó al final!
¡Nunca!
Lo adelantaron.
Gritó sólo una vez.
Yo... yo... entonces yo...
entonces yo...
¡Ayuda!
Entonces se estrenó "Suddenly, Last
Summer" y el New York Times destruyó
esta película degenerada,
trabajo de degenerados.
Apareció una crítica de
Bosley Crowther que decía
"Si le gusta el incesto, la violación, la
sodomía, el canibalismo, la degeneración...
esto es la película para Ud.,
esta imagen repugnante."
Todo el país fue a verla.
Esa crítica salvó la película.
Un sobrio...
tenso drama del más...
del más innombrable
de los temas.
Mientras Hollywood
seguía reticente...
las películas británicas comenzaron a
enfrentar la homosexualidad abiertamente
con una gran estrella como Dirk Bogarde
como el primer héroe gay de la pantalla
Quiero saber la verdad.
Quiero saber por qué se colgó.
Estaba siendo chantajeado.
- ¿Es por eso que robó?
- Sí.
¿Alguien descubrió que era
homosexual y lo chantajeó?
Así es.
Se necesitan dos para que
haya razón para el chantaje.
¿Eras tú el otro hombre?
¿Eras tú?
Hay una escena en la película
en la cual
es muy explícito acerca de
desear tener sexo con otro hombre.
y esa es una declaración extraordinaria
para una estrella de esa magnitud,
en una película popular
hecha en 1961.
Muy bien, quieres saber.
Te lo diré.
No estarás contento hasta
que lo sepas, ¿no es así?
¡Hasta que me lo arranques!
Dejé de verlo porque lo deseaba.
¿Comprendes?
¡Porque lo deseaba!
En Hollywood, el código de producción se
había aflojado gradualmente.
Los realizadores, hartos de
las limitaciones,
salieron a hacer añicos el último tabú.
Finalmente se habló de homosexualidad
en la pantalla,
pero sólo como algo que
la gente bien no mencionaba.
También hemos visto cosas.
- ¿Qué cosas?
- Cosas malas. No puedo decirte.
Me estás molestando.
Si tienes algo que decir, dilo.
Quiero decir, no puedo decirlo en voz
alta. Tengo que susurrarlo.
- ¿Por qué debes susurrarlo?
- No sé. Tan sólo debo hacerlo.
En l época en que hicimos la película
no se discutía acerca
de la homosexualidad.
¿Sabes lo que estás diciendo?
Eran las acusaciones de un niño.
Podría haber sido cualquier cosa.
Detén el auto, John.
Así que ninguno de nosotros
estaba muy consciente.
Podríamos haber sido los pioneros,
pero en realidad no lo fuimos...
porque no hicimos
bien la película.
Estábamos en un estado mental
en el que no entendíamos
qué estábamos haciendo.
¡Tienes que saberlo!
¡Tengo que decírtelo!
No puedo seguir guardándomelo.
¡Soy culpable!
¡No eres culpable de nada!
Hoy en día habría una tremenda
protesta, como debe ser.
Por qué Martha se quiebra y dice,
"¿Qué está mal conmigo?
Estoy tan contaminado.
Te he destruido."
Ella pelearía.
Pelearía por
su naciente preferencia.
Cuando ves a Martha interpretar
esa escena
y nadie cuestiona lo que
significa
o cuáles eran las alternativas
por debajo del diálogo...
es increíble.
Éramos inconscientes.
¿No lo ves? No puedo soportar
que me toques.
No puedo soportar que
me mires.
¡Todo es mi culpa!
He arruinado tu vida y la mía.
¡Juro que no lo sabía!
¡No era mi intención!
¡Oh, me siento tan enferma
y sucia! ¡Ya no lo soporto!
La profundidad de este tema
ni siquiera estuvo presente
en el período de ensayo.
Audry y yo jamás hablamos
acerca de ello.
¿No es asombroso?
Realmente asombroso.
La aversión que siente...
¡lo enferma que está consigo misma...!
Todavía me hace llorar cuando
lo veo.
Pienso, ¿por qué estoy llorando?
¿por qué todavía me llega?
Es sólo una absurda película vieja. Las
personas ya no se sienten así.
Pero creo que eso no es cierto. Pienso
que las personas aún se sienten así hoy.
Hay partes de mí, a pesar de
todas mis pequeñas señales ...
"Feliz. Orgullosa. Equilibrada.
Bisexual. Extraña. Estrambótica."
No importa cuántas pancartas
alce diciendo
"Soy una gran pervertida,
y estoy feliz de serlo..."
Hay una parte que piensa,
¿cómo puedo ser así?
Me pidió que te dijera que antes de que
continuaras con el asunto Leffingwell,
debías recordar lo que
ocurrió en Hawai.
Luego colgó.
¿Qué ocurrió en Hawai, Brig?
¿Cómo era la voz?
Era escalofriante. Hizo que Sonara como
si supiera algún secreto desagradable.
He estado en las portadas
los últimos días.
Prepárate para recibir algunas
llamadas de chiflados.
Tan sólo cuelga si te molestan.
Vi "Advise and Consent" cuando
en el último año de secundaria.
Era virgen. En realidad, no tuve
relaciones sexuales con nadie
hasta los 25 años,
así que en ese momento
todo era teórico.
Todos lo que vi fue que mi vida
iba cuesta abajo.
Déjame escuchar una voz,
una voz secreta.
Una voz que dirá
El senador Brigham Anderson,
que estaba siendo chantajeado,
va a un bar a saldar cuentas
con su ex amante.
Fue mi primer vistazo a lo
que imaginé
era la organización de la vida gay,
y fue muy, muy espeluznante,
porque hablaba de gente que debía
permanecer escondida en las sombras
Vamos, entra. No
te quedes allí parado.
No huyas.
¡Ray! ¡Tú estás conmigo!
¿Brig?
- Espera un momento, Brig.
- ¡Taxi!
- Déjame explicarte. Brig, espera.
¡Necesitaba dinero, Brig!
Bueno, tú no querías verme.
Seguí llamando. Estaba borracho.
¡Conduzca! ¡Conduzca!
Sentía que algo horrible
iba a pasarme,
algo de lo que ya no
podría regresar,
una vez que efectivamente tuviera
relaciones sexuales con otro hombre
y que el final de ese camino
sería el suicidio.
y esa idea surgió de
las películas.
¿Es Brig?
¿Cuál es el problema?
Está muerto.
¿Brig?
En su oficina. Se cortó
la garganta.
Oliver te vio. Estuviste con
Dove toda la tarde.
Tú sabes, Haley, mentirme...
bueno, quizás eso cambie
con la madurez.
¿En qué piensas tú
que maduraré?
¿En ti?
Quiero saber qué está ocurriendo
entre tú y ese chico.
¿Estás enamorada de
ese sucio granjero de Texas?
Es más que eso.
Ya ha ido muy lejos, ¿no?
Te gustaría hacerlo feliz.
Hacer realidad todos sus sueños.
- Quizás incluso casarte.
- Sí, incluso casarme.
Bien, lamentaré perderte.
Pero si piensas que el mundo
es tu ostra, ve adelante y tómalo.
¿Pero cómo crees que se sentirá ese
chico cuando descubras lo que eres,
lo que has sido?
- Me perdonará.
- Muy bien, ve con el.
Después de todo, una chica como tú
tiene tanto que ofrecerle a un hombre.
Un cuchillo para arrancarle el corazón.
- Cambiaré.
- Por supuesto que cambiarás.
¿Pero no has dicho eso demasiadas
veces antes? Pero anda y díselo.
Cuéntale de los días y las noches
de Haley Gerard.
Cuéntale del barro en el que te has
arrastrado por años.
¡Bien, cuéntale!
Crecer en el período de los '60...
todo lo que teníamos eran
imágenes de gays infelices,
suicidas, desesperados.
La idea de convertirse...
de convertirse involuntariamente
en un de ellos
me asustaba y
me enfermaba de rabia.
Fui hasta allá.
Había escuchado hablar
de la costanera.
La gente se reía
y hacía bromas sobre eso.
Yo sólo había tenido
dos experiencias antes
una vez en la universidad y
una vez en el ejército.
Creía que había conseguido
sacarlos de mi vida, pero no.
Los miré.
¿Así era yo?
Oh, Dios mío.
Caras torcidas, parias...
viviendo la vida en las sombras,
siempre expuestos a millones de peligros.
La gente no se da cuenta
lo que tenemos que vivir.
Crecí en un familia que
ni siquiera admitía
que existiera algo como un
homosexual en este mundo,
y aquí estaba yo
y no podía hacer nada al respecto.
¡No podía parar!
Estas imágenes magnifican
la tristeza,
el odio hacia nosotros,
la predicción de que no
encontraremos amor.
¿Cómo es que nunca se casó?
No es fea.
Las facciones están bien.
Bonitas piernas,
tobillos.
¿Pero nunca ha tenido un hombre?
Creo que en realidad ese es
tu problema.
Creo que el destino de
los personajes gay...
en la literatura, el teatro
el cine americanos
es el mismo destino que el de todos
los personajes sexualmente liberales.
¿Haley?
¡Saca a Jo de aquí!
Debes pagar.
Debes sufrir.
Si eres una mujer que cometió
adulterio, todo va a ser tormentoso.
Si eres una mujer que tiene
otra mujer, es mejor que te cuelgues.
Es una cuestión de grados, y si eres
gay tienes la pena máxima... muérete.
Supe que eras gay desde el momento
en que entraste en el bar.
¿Cómo podrías saberlo?
Nos reconocemos entre nosotros.
Algo en la forma en que
caminaste.
Algo en los ojos.
¿Cuál es tu problema?
¡Déjame!
¡Llamaré a la policía!
¡Suéltame!
- No.
- Operadora.
No lo hagas.
¡Perra!
Para entonces el patrón
estaba claro:
los personajes
de sexualidad cuestionable
encontrarían un final desagradable
en el último carrete.
Coman y mantengan sus bocas
cerradas si no quieren...
Mátala ¡Mátala! ¡Mátala!
Oh, Martha.
Cuando llegue el momento,
no tendrás las agallas.
No siempre es como
ocurre en las películas.
No todos maricones se suicidan
al final de la historia.
- Uno, dos. Uno, dos.
- Oh, Cristo.
Uno, uno, abajo.
- Un momento.
- Uno, dos, tres.
Son los Rockettes del geriátrico.
Finalmente ocurrió.
Hollywood hizo una película
en la que hombres gay reflexionan
sobre sus propias vidas.
¡Es la menstruación sensacional!
Y, en una refrescante variación,
todos sobreviven.
Lo grandioso de ver
"The Boys in the Band"...
yo aún no me abría...
y lo que hizo por mí
fue presentar hombres gay
teniendo un increíble sentimiento
de camaradería.
esta sensación de pertenecer a un grupo,
cosa que nunca antes había sentido.
Olvida tus problemas.
Vamos, alégrate.
Mejor aleja todas tus
preocupaciones
¿Qué es más aburrido que una reina
haciendo una imitación de Judy Garland?
Una reina imitando a
Bette Davis.
Conocí a un montón de gente
como esa gente.
Diría que probablemente
ellos nueve
son partes de mi mismo.
Lo que yo soy, Michael, es un mariquita
judío de 32 años, feo, picado de viruela
y si me lleva un tiempo
controlarme,
si fumo un poco de hierba antes de tener
la fortaleza para mostrarme al mundo,
no es el maldito problema de
nadie más que de mi mismo.
¿Y cómo estás esta tarde?
Eran miserables y malhumorados.
Si estaba equivocado,
definitivamente era reflejo de
lo que estaba
mal en mi cabeza.
Pero así es como veía
las cosas entonces.
Eres un hombre triste y patético.
Eres homosexual,
y no quieres serlo.
Pero no hay nada que puedas hacer
para cambiarlo.
Ni todas sus oraciones
a tu Dios.
Ni todo los análisis que puedas pagar
en todos los años que quedan por vivir.
Es muy posible que un día
puedas conocer la vida heterosexual
si estás lo suficientemente
desesperado,
si perseveras con el fervor
con el que aniquilas.
Pero siempre serás también
un homosexual.
Siempre, Michael.
Siempre...
hasta el día de tu muerte.
Amigos...
gracias por la interesante fiesta.
Pienso que el humor
autodestructivo...
surgió de...
baja autoestima, si quieres...
de un sensación de lo que los tiempos
te decían acerca de ti mismo.
La homosexualidad aún se clasificaba
como una enfermedad mental.
Entrabas en un bar para homosexuales,
y podías ser arrestado
o podía haber una redada en el lugar.
Estuve en esas situaciones.
No es que hubieran sólo
actitudes,
habían leyes contra...
lo que eras...
la esencia de tu ser.
Si tan solo no pudiéramos
odiarnos tanto a nosotros mismos.
Eso es, lo sabes.
Si tan sólo pudiéramos aprender
a no odiarnos a nosotros mismos...
tanto.
La primera película que
realmente
celebraba la homosexualidad,
en lo que a mi respecta, fue "Cabaret".
para mí, expresaba la vida que yo estaba
empezando a vivir en San Francisco.
una en la que no había ninguna carga
sobre la homosexualidad.
¿Mi cuerpo no te vuelve loco
de deseo?
¿Bueno?
Es un cuerpo muy hermoso.
¿Realmente lo crees, querido?
Tiene algún estilo.
Quiero decir, mira,
es muy plano aquí...
sin muchas caderas...
y...
aquí...
Es un poco temprano para
este tipo de cosas.
Tal vez tú simplemente no
te acuestas con chicas.
No lo haces.
Escucha, prácticamente
vivimos juntos
así que si sólo te gustan los
chicos yo ni soñaría en darte la lata.
¿Te acuestas con chicas o no?
Esas preguntas no se hacen.
Yo sí.
El chico era homosexual
y parecía sensato, razonable.
Quiero decir, de eso se trataba
la historia.
No había ningún escándalo con nadie.
Ninguno.
¡Oh, jódete Maximillian!
Lo hago.
Yo también.
Así que, las cosas cambiaron
más rápido de lo que único
se podía imaginar.
- ¿Y quién eres tú?
- Soy Bernstein.
- ¿Eres judío?
- No, querida, soy gay.
No me importa cómo te sientas.
Eres un fenomenal bailarín.
Tú no eres mala.
Pienso que fue más fácil
para las autoridades
mostrar a un personaje negro en vez de
uno blanco como un homosexual.
¿Por qué? Eso no lo entiendo.
Pero sí entiendo
que es más fácil
para nosotros tener..
en televisión las comedias, las
comedias de situación,
y no dramas serios
sobre nuestras vidas.
Pero en las comedias se
pueden decir muchas cosas.
Por favor, ¿puedes alejarte
de mi vista
maricón lastimoso?
¿A quién llamas 'lastimoso'?
¿No pueden ver que
no es graciosa?
Tan sólo es otro pobre ejemplo
de cómo el sistema destruye
a nuestros hombres.
Cariño, soy más hombre de
lo que tú jamás serás
y más mujer que lo tú jamás
conseguirás.
Mierda.
Pero la nueva visibilidad gay
tenía una desventaja.
La amenaza de la represalia
podía estar esperando en el camino.
Esta es la primera imagen de gays
que recuerdo
haber visto en una
película:
los autostopistas que fueron recogido
en "Vanishing Point".
Perdón. ¿Podrías decirnos
en qué dirección vas?
Voy a Frisco.
Oh, bien, eso es perfecto.
Gracias.
Uno de los tipos llevaba una cartera.
Vestían ropa muy ajustadas y apretada.
Tenía una expresión lujuriosa.
¿Por qué te ríes?
No me río.
Sí, lo haces.
Es porque piensas que
somos maricones, ¿no?
Esto es un atraco.
¿Atraco?
¿Por qué te ríes, Mary?
Todos aullamos, porque todo lo que
veías era el automóvil acelerando
a 90 k/h y luego derrapando en la
frenada y los dos tipos lanzados fuera.
Pensábamos que era fenomenal
"¿Recuerdas cuando tiraron del auto
a los dos homosexuales?
Pensábamos que eso era asombroso.
Allí estaba la imagen
de lo que eran los homosexuales.
Ser gay no sólo significaba usar ropa
apretada y tener esa mirada
sino que también llevaban cartera.
He tenido la experiencia
de estar en un cine...
y realmente estar disfrutando
una película
y luego repentinamente,
de la nada
aparece algún tipo de personaje
seudo-homosexual
que es el villano, el asesino
o es asesinado
y la audiencia
estalla en aplausos.
Estaba con unos amigos y estábamos
viendo "Freebie and the Bean".
y de pronto hay un asesino
travestido
que hace una especie de
ballet asesino.
Y por supuesto, triunfalmente,
nuestro héroe saca un arma
y abre cinco millones hoyos
en el homicida travestido
y la audiencia
estalla en aplausos.
Allí ocurrían dos cosas.
La gente aplaudía la muerte
del villano,
pero también aplaudían la
muerte de un homosexual.
Uno sabe que está mirando una
película heterosexual
sabes que es así cuando ves una
película de Hollywood,
pero no... aún no estás preparado
para ser insultado.
¿Sabes?, en este momento
he caído en lo más bajo.
Me equivoqué.
Un momento, ¿me vas a decir
que eres maricón?
Si me vas a decir que eres maricón
no creo poder manejarlo.
No soy maricón.
Soy un hombre lobo.
Nunca oí la palabra "nigger"
a menos que la usen dos
personas negras
de forma afectuosa
o por un...
sheriff sureño totalmente intolerante
Ya sabes, el estereotipo.
Para remarcar su ignorancia
debe usar ese término.
"Maricón" no se usa de esa forma.
"Maricón" puede ser usado por
cualquiera hablando con cualquiera.
Oye ¿acaso esta cafetería no tiene
una regla de "no se permiten maricones"?
Hey, asesino, ¿por qué estás
de rodillas?
¿Eres maricón o algo así?
Se lo que andas buscando,
maldito maricón.
Todo tu ser maricón
debe estar temblando.
Después de todo esto, ya no tendrás
que meterte con ese maricón de César.
¿Triste, maricón?
Eres un maricón,
un sucio invertido.
- ¿Eres un maricón?
- ¡Diablos, no señor!
¿Cuál es el problema?
¿Te estás volviendo maricón?
¿Te estás poniendo maricón
conmigo o qué?
- Oh, eres un maricón rudo ¿no es así?
- ¿Qué quieren ustedes maricones?
¿Me escuchan, jodidos maricones?
- Jódete, maricón.
- Jódete, invertido.
¿Quién es este maricón?
Tú, pelado, maricón torpe.
O te habitúas o te condicionas
para aceptarlo
y se vuelve la actitud,
la actitud prevaleciente.
Se vuelve la forma en que
la forma percibe a los gay.
Cuando Hollywood finalmente reconoció
el creciente mundo gay
se le ocurrió un thriller espeluznante
ambientado en el mundo de
los bares de cuero.
- ¿Cuán grande eres?
- Tamaño fiesta.
- ¿En qué estás?
- Voy a cualquier parte.
- Yo no hago nada.
- Eso está bien.
¿Caderas o labios?
Tuve una experiencia
con la película "Cruising".
No viendo la película, sino siendo la
víctima de alguien que la había visto.
Mi amante y yo fuimos golpeados por
jóvenes que trabajaban en un cine.
Nos amenazaron
nos persiguieron fuera del teatro
hasta la calle
y mientras yo escapaba de uno de
ellos, me dijo:
"Si viste la película "Cruising",
sabes lo que te mereces."
¿Quién está aquí?
Yo estoy aquí.
Tú estás aquí.
Ahora estoy asustado.
Los homosexuales en el cine
había pasado
de víctimas a agresores.
Muéstralo.
Levántate el sweater.
Por favor. Por favor. Por favor.
Tú me hiciste hacer eso.
¡Paren la película Cruising!
¡Homosexuales se defienden!
Una película mostró audazmente
la homosexualidad
como un acto de amor,
no de violencia.
Así que Hollywood tenía
que advertir al público
Creemos que "Making Love" es pionera en
su sensible retrato de una joven ejecutiva
que descubre que su marido experimenta
una crisis respecto a su sexualidad.
"Making Love" trata abierta y
cándidamente un tema delicado.
No es sexualmente explícita, pero podría
ser muy fuerte para algunas personas.
Esto era en 1982.
No había habido ningún personaje gay
en los roles protagonistas.
Fue un gran salto.
Bueno, la verdad es que me he puesto
en muchas situaciones diferentes.
Soy un escritor.
Tengo que estar abierto a
cosas nuevas,
expandir mis horizontes.
¿Por qué simplemente no lo dices?
Soy gay.
Gracias.
De nada.
Fue muy difícil elegir
el elenco.
Era difícil elegir a los hombres
porque todos sus consejeros,
tanto los de Harry Hamlin
como los de Michael Ontkean,
les dijeron que no interpretaran
a un gay,
que destruiría sus carreras.
La percepción general,
al menos a principios de los '80,
no se cómo será ahora... de que
Hollywood era un pueblo de vaqueros.
Un pueblo de vaqueros
heterosexuales.
Estoy seguro de que mi interior existe
la misma homofobia que todos compartimos.
Cuando veo a un tipo
interpretando a un gay
me pregunto y digo,
"Oh, ¿él es gay?"
Por qué lo hago, no lo sé.
Luego me detengo y digo, "Es un
tontera. Has estado allí, tú hiciste eso."
El tema es ¿por qué
nos preocupa?
Quiero decir, ¿a quién le importa?
Yo hago eso.
Los estudios cambiaron de
dueños,
entró una persona nueva que
no venía del mundo del cine,
ni del mundo intelectual
ni del mundo de las letras
y las artes
y tuve la desagradable tarea
de presentarle en la sala de
proyección a este hombre
y a su adorable esposa
e hijas
la primera edición
de la película.
Ninguna de mis colegas quiso estar allí.
Todos estaban asustados.
Yo estaba allí solo,
en el fondo.
Él se sentó adelante en la pequeña
sala de proyección
Estuvo retorciéndose durante
toda la película.
Simplemente no podía
quedarse quieto.
Y en la parte de la película
en que los dos hombres
se abrazan y se besan
saltó y dijo
"Hiciste una maldita película
de maricones"
y salió.
El día que se estrenó
yo estaba en Miami.
Nos sentamos, la
película empezó
y a medida que la película
progresaba
percibías que la audiencia
se ponía más y más incómoda
con lo que ocurría en la
pantalla.
Iba escalando.
Cuando se dan el primer beso, pareció
que había habido una explosión en la sala.
La gente entró en pánico.
Era un pandemonium.
Las personas empezó a precipitarse
hacia los pasillos. En ese momento, me fui.
Al público general
le desagrada la homosexualidad
porque no pueden evitar pensar
en lo que los hombres homosexuales
hacen entre si.
Y cuando tú contemplas lo
que la gente hace
te imaginas a ti mismo
haciéndolo
y eso no les gusta.
Existe ese chiste famoso
"No me gustan las arvejas,
y me alegra que sea así
porque si me gustaran las comería
y las odio."
Hubo una época en que los hombres eran
libres de expresar ternura en la pantalla.
Pero a medida que el mundo tuvo
más presente la homosexualidad
el afecto entre hombres empezó
a verse como un acto incriminatorio.
Un beso se vuelve una agresión
o una fea acusación.
Te mostraré en lo que te
convertirás.
Lo que eres.
Te mataré por eso.
Quizás a los americanos
les asusta más su sexualidad.
Están preparados para mostrar
violencia de todos tipos
pero cuando se trata de sexualidad
América es un tanto farisea
y trata de enterrarla como
si no existiera, lo que es una estupidez.
¿Estás bien?
Tuvimos una discusión
acerca del beso.
El guionista quería que todo el asunto
estuviera en una larga toma a contraluz.
Yo dije, "De ninguna forma".
"Simplemente debe ocurrir".
Y eso fue lo que hicimos.
Hay una diferencia en cómo
la audiencia mira a dos hombres
y cómo mira a dos mujeres.
Hay una comodidad con
la desnudez femenina
con la ingenuidad femenina
y las relaciones entre mujeres
que puede ser sexy y completamente
aceptable, incluso erótico.
La mujeres no lo encuentran
amenazador
y los hombres lo encuentran o
inocente o excitante.
Los hombres heterosexuales se sienten
más incómodos
con dos hombres haciendo el amor
porque de algún modo
eso quiere decir que eres débil
y la gente equipara la debilidad con la
sensualidad masculina hacia otros hombres,
sin darse cuenta que
esa es una teoría ridícula.
Por eso es que la gente dice
"Soy un hombre"
como si ser hombre estuviera basado
en con quien tuviste relaciones ese día.
En "Color Purple", Celie se
enamora de Shug.
Son dos mujeres que se
aman entre si.
Esta intimidad
no tiene que ver con
el sexo.
Creo que es mucho más profundo.
Sigamos.
¿Qué quieres decir?
Para el público es mucho más fácil
aceptar el afecto
entre dos mujeres que entre
dos hombres.
Ese es un gran, gran tabú.
¿Estás segura?
Golpéalo.
Pero cuando le di el beso
al final de "Thelma and Louise",
eso le dio la pauta a la gente.
Se lo había dicho a Geena.
No se lo dije a nadie más.
Ellas estaban más allá de la
sexualidad. Era amor.
Si estás a punto de saltar un despeñadero,
no creo que vayas a ponerte a flirtear.
Para fue una declaración de...
estaban en un punto en el que estaban
poniendo fin a sus respectivas sentencias,
y estaban allí una para la otra,
en la tradición de Butch Cassidy,
y Sundance Kid, sólo que ellas no
morirían en medio de una lluvia de balas.
Vamos.
No habría sido grandioso si
Butch y Sundance...
Bueno, supongo que en ese caso habrían
tenido más razones para dispararles...
si Butch y Sundance Kid se
hubiese besado al final.
Pero hicieron lo que
hacen los tipos en las películas...
Sacan sus armas, porque
no pueden sacar sus penes.
Sacan sus armas y los matan con sus
armas. Eso es lo que hacen los chicos.
¿Está flirteando conmigo Srta.- Blaylock?
Miriam.
No es que me preocupe, Sarah.
Originalmente el guión era una versión
Playboy de ellas yendo a la cama.
Tenía mucho que ver con
ropa interior y poses.
No había una escena verdadera.
Así que yo dije que lo que me parecía
realmente sexy
era el primer momento
en que las personas se tocan.
Así que se me ocurrió esta pequeña escena
en la que ella se derrama algo encima,
ella le pasa algo, así se
tocan, se besan
y luego vienen todas esas cortinas
moviéndose sobre sus cuerpos.
Lo otro fue que ellos pensaban
que yo debía estar muy ebria.
Esa era su forma de evadir
su opción, en cierta forma.
Yo insistí en que no sería
de esa forma
que ciertamente no era necesario estar
ebria para acostarse con Catherine Deneuve.
sin importar cuál haya sido
tu historia sexual hasta ese momento.
Era mucho más interesante
si ella iba voluntariamente.
No creo que, para bien
o para mal,
las mujeres sean tomadas
muy en serio en esta área.
Creo que la sensación es que
si dos mujeres están juntas
probablemente es experimental
o algún tipo de etapa
y que si aparece el tipo correcto
eso va a cambiar, así que es algo
que los hombres heterosexuales pueden
ver sin sentirse amenazados.
Y los hombres heterosexuales son
quienes impulsan la industria,
así que creo que no se
toma muy en serio.
Supongo que cuando vas al cine
y ves a hombres siendo afectuosos,
aparte del sexo, el
afecto por si mismo
es simplemente demasiado.
Se supone que los tipos
son fuertes e insensibles.
Me enfurece tanto
lo que es capaz de hacer Hollywood
con una historia o un guión original
para deshacerse del elemento
lesbiano,
que siento ganas de pararme en
el cine y gritar:
estos personajes son lesbianas
y la película no lo muestra.
¿Qué va a decir tu madre
cuando nos vea a las dos ebrias?
Deja de preocuparte por
lo que piensa la gente.
Quiero decir, siempre
haces lo correcto.
Cuidaste a tu papá, el predicador,
cuando se enfermó.
Te hiciste cargo de los niños
en la escuela dominical.
Te harás cargo de tu mamá.
Lo sé, y me casaré con
el hombre correcto.
¿Te vas a casar?
En cuanto termine el verano.
La pasión que estas dos mujeres
sientes una por la otra
no se presentó abiertamente
en la película,
Te extrañaré.
Era como si alguien me
hubiese llenado de pulgas.
Todo el tiempo estuve irritada
porque no te contaban la verdad.
Todo el mundo en este negocio,
a todos nos pagan más de lo que deberían,
más de lo que nuestros padres jamás ganaron.
Siempre existe el miedo
de que nos lo quiten,
así que mejor ser...
Y es por eso que la mayoría de
la gente en esos roles sea conservadora.
La mayoría de la gente que maneja
las grandes empresas son conservadoras.
La mayoría de las cadenas de periódicos
son manejadas por conservadores.
El público siempre está por delante.
Creo.
Y si lo haces bien, si aciertas
con lo que el público está
sintiendo y pensando, tienes un éxito.
Existe este constante deseo por
parte de los estudios
por hacer a los personajes
queribles.
Mi personaje en la pantalla
nunca es amenazante.
Nunca he sido alguien que
infunda temor en nadie
cuando entro en una habitación
o aparezco en cámara.
Por eso, entonces, esta idea del
hombre gay con SIDA no es atemorizante.
Es otra cosa, pero no
tiene que ser atemorizante.
No tiene que sentirse amenazado por
la presencia de este hombre,
en parte porque el pequeño Tom Hanks
está interpretando el papel.
- ¿Qué pasa con mi test sanguíneo?
- Estamos esperando.
Mientras tanto lo voy a preparar para una
paroscopía. Queremos mirar adentro.
Suena delicioso.
Un momento, ¿por qué necesitan
hacer eso?
¿Quién es Ud.?
Quién es Ud., doctor...
- Es mi compañero.
- ¿Si?
Lleva un registro de todas mis
visitas al hospital. No es personal.
Soy el Dr. Klenstein.
Escuche, es cierto. Una paroscopía no
es un procedimiento agradable,
pero si lo que está causando la diarrea
es el KS, queremos saberlo de inmediato.
Pero pueden ser parásitos,
una infección.
Una reacción al AZT.
Todo es posible, pero tenemos que
hacer la paroscopía.
No va a pasar por un procedimiento
doloroso
hasta que no hayamos descartado
todo lo demás.
Estoy tratando de ayudar a
su compañero.
- Ud. no es un familiar directo.
- ¿No?
Puedo hacer que lo expulsen
de emergencias.
Mire, está afectado.
Lo siente.
No te disculpes por mi.
¿está bien?
Está bien, no lo siente.
La idea de que tiene que haber
una audiencia que quiera ver
historias acerca de ser gay
en América,
que quiera ver historias acerca
de tener SIDA en América,
es esa especie de comprensión
tardía la que explica como funciona.
Cuando estás parado frente a la
boletería del cine local
y puedes elegir entre...
"¿Qué película vamos a ver?"
"Podemos ver la de los super espías del
espacio exterior, la de la vaca que habla,
la del abogado que tiene SIDA
o el gran show de marionetas.
Bueno, supongo que la del abogado con
SIDA. Es la más original.
"Philadelphia" fue genial pero no
creo que probara nada.
Es acerca de un héroe gay que muere
y que es una figura trágica-
Queda por ver cómo
Hollywood y el público general
acogerán una película acerca
de un héroe gay que vive.
Sentimos que fracasamos
si nuestra película se presenta
a personas
que ya está convencida de que está mal
discriminar a la gente con SIDA,
o gente que ya piensa
que no se debe discriminar
a los homosexuales.
Si nuestra película sólo se presenta
a personas que ya piensan como nosotros
no habremos hecho nada
muy significativo.
Todos terminamos eligiendo a quien
amaremos el resto de nuestras vidas.
Parece ser que es lo que todos
buscamos.
Andy encuentra a Miguel,
Miguel encuentra a Andy.
Ese es un amor que nace
de todo lo que hace
que dos personas decidan
estar juntas.
Se forja a través del tiempo. Es una
constante... como la velocidad de la luz
Eso es lo que plantea la película.
Es todo lo mismo. Amor se deletrea
con las mismas cuatro letras.
Las lecturas en la escuela
eran heterosexuales.
Toda película que he visto es
heterosexual
y he tenido que hacer
esta traducción.
Debo traducirlas a mi vida,
en vez de ver mi vida.
Feliz aniversario de dos semanas.
Oh, Ed, te acordaste.
Esa es la razón por la que,
cuando la gente me dice:
"El tuyo no es un trabajo gay,
es un trabajo universal".
Yo digo, "Joder, es gay".
"Que tú puedas tomarlo y traducirlo
a tu propia vida está muy bien,
pero al menos no soy yo quien
debe hacer la traducción... la haces tú."
Finalmente el largo silencio
está llegando a su fin.
Han emergido nuevas voces,
abiertas y sin pedir disculpas.
Cuentan historias que
nunca han sido contadas
acerca de gente que siempre
ha estado ahí.
Somos víctimas de la revolución
sexual.
La generación anterior tuvo
toda la diversión
y nosotros tuvimos que recoger
la jodida cuenta.
La películas son importantes
y son peligrosas
porque son, ya sabes,
las protectoras de los sueños.
Entras en un pequeño
cuarto oscuro
y te vuelves increíblemente
vulnerable.
Se pueden poner a prueba todas
tus perspectivas.
Sientes cosas que normalmente
no sientes.
Pueden motivarte
a ser el protagonista de
tu propia vida.
Por otra parte, pueden deformarte
completamente.
Hubo una época
de censura increíble de...
no diría imágenes positivas
de gays y lesbianas.
Diría de imágenes reales de gays
y lesbianas.
Piensa en todas las historias
heroicas que son reales.
Gay y lesbianas han vivido
haciendo frente al ostracismo,
amando y sobreviviendo.
Hay tantas historias heroicas
reales.
- ¿Tus padres sabes que eres gay?
- Seguro.
Les dije cuando tenía 16.
¿Dieciséis?
Tuve un novio en la secundaria.
Se volvieron locos.
Ya sabes, la mierda habitual.
"¿Cómo puedes escoger este
estilo de vida, Peter?
Yo dije, "Oye, me escogió a mi."
Quiero que te vistas y te vayas.
- No, no quieres.
- Sí, si quiero.
No, no quieres.
No sabría qué hacer.
Puedes empezar poniendo el
cartel de "no molestar" en la puerta.
Hollywood todavía corre
asustado por la gente
que siente que la sola mención
de la homosexualidad,
su exhibición, de cualquier forma,
en la pantalla
legitimiza el tema.
Bueno, por supuesto lo hace. Muestra
que los homosexuales son seres humanos.
El cine podría hacernos reír más
y llorar más
si en verdad reconociera la diversidad
de la humanidad.
- No es justo. Tú has estado enamorado
muchas veces. - Sólo una vez.
Y ahora se ha ido ¿cierto?
Está justo aquí.
Te amo.
Yo también te amo.
Subtítulos.