"30 de Octubre - Noche del Diablo"
En una época la gente creía que
cuando alguien muere...
...un cuervo se lleva su alma
a la tierra de la muerte.
Pero a veces pasa algo tan malo...
...que se lleva una tristeza terrible
y el alma no puede descansar.
Y a veces, sólo a veces...
...el cuervo puede volver
a traer esa alma...
...para enderezar las cosas.
Lo invitamos a celebrar nuestra boda...
Shelly Webster y Eric Draven.
Se iban a casar mañana por la noche.
¿Quién carajos se casa
en Noche de Brujas?
Nadie.
Necesitamos llevarnosla.
Llévensela.
Bueno, muchachos, saquenla.
La maldita Noche del Diablo.
¿Cuantos van?
-143 incendios.
-Menos que el año pasado.
Faltan 3 horas.
Quizá empiezan poco a poco.
No pueden entrar
y llevarsela así nada mas.
Hay procedimientos
que deben seguir.
Primero necesitan mi autorización.
¿Esta es la víctima?
No. Es Amelia Earhart.
La hallamos y te lo perdiste.
No me importa. Yo no di órdenes
de que la movieran.
Con razón te quitaron tu placa dorada.
Porque no era pendejo.
¿Shelly?
¿Dónde está Eric?
No se preocupe.
Dígale que cuide a Sarah.
Se lo diré. Ud. recuéstese.
¿Tú eres Sarah?
Mira, tu hermana
se va a poner bien.
No es mi hermana.
Shelly nada mas me cuida.
Es mi amiga.
Ella y Eric.
Le dijo mentiras sobre Eric.
Tuve que hacerlo.
Y a mí me está diciendo
mentiras sobre Shelly.
Se va a morir, ¿verdad?
Ya. No te preocupes.
Todo va a salir bien.
"UN AÑO MAS TARDE"
Cuando un edificio se quema,
no queda nada más que cenizas.
Yo pensaba que con todo pasaba igual.
Familias. Amigos. Sentimientos.
Pero hoy sé que a veces,
si eI amor es verdadero...
...a dos personas que nacieron
el uno para el otro, nada las separa.
Nos vemos.
¿Y tú qué, eres el guardia nocturno?
Lo que esta ciudad necesita es
una buena catastrofe natural.
Un terremoto, un ciclón...
Primero hay que
ponerle mostaza debajo.
O un diluvio, como en la Biblia.
¡Hey, hey! Déjame hacerlo.
Listo.
¿Y qué tal un poco de cebolla?
Oye, no seas roñoso.
Mucha cebolla.
Es Sarah la traviesa.
¿Cómo patinas en la lluvia?
Talento puro. Hola.
-Sarah es una come salchichas.
-¿Tienes hambre?
-¿Tú invitas?
-Yo invito.
Pero sin cebolla.
Te hacen echarte
unos pedos tremendos.
Una vez se prendió el Lago Erie,
por tanta mierda que tiene.
Me hubiera encantado verlo.
-¡Quémalo!
-Reventamos esas máquinas.
¡T-Bird! ¡Una patrulla! ¡Una patrulla!
Esta noche hay gente
muy mala en la calle.
-¡Rayos! Quédate aquí.
-Cuidado
¡Mickey, repórtalo de mi parte!
Gabriel.
Departamento de Vivienda.
¿Violaciones al código?
¿Elementos peligrosos?
Yo veo bien este lugar.
Vamos a redecorarlo.
"Avergonzado el diablo, ahí parado,
sintió cuan espantosa...
...es la bondad."
"Y vio la virtud en la figura de ella.
Cuánto adorable."
Esto es pornografía.
¿Shelly?
No, no. Yo primero.
¡Eric!
A ver si pueden superar esto.
¿Lo pueden superar?
Salud, por la Noche del Diablo.
Mi noche favorita.
Estas loco, cabrón.
¿Estas de remate?
Los putos son los últimos en tomar.
Vete a la mierda, Tin Tin.
Ni está cargada.
Esta sí.
A ver, ¿quién quiere apostar a que...
...esta no está cargada?
¡Quémalo!
Aquí están sus tragos.
Guarden sus pistolas.
Te quiero.
-Dímelo otra vez.
-Te quiero.
A un restaurant.
Guau. Te ves increíble.
"Novia de Primavera"
-Dame más anillos.
-Este es de 24 kilates.
No, es de 18 kilates.
No dudo que sea falso.
Una bolsa de piel. Piel.
¿Qué es esto, Tin Tin?
¿Manchas de sangre?
Te doy $50 dólares.
Y eso que odio las caridades.
Lo tomas, o lo dejas.
Ahí lo tienes.
Decisiones. Decisiones.
Pendejo roñoso, pelón...
...violador de niños, estúpido y cabrón.
¡Cierra la puerta cuando salgas!
Te la voy a cerrar muy bien, amo.
¡Vete al carajo!
Púdrete, desgraciado..
Vete al carajo, gordo.
¿Para qué carajos
estás todo pintado, "Drogo"?
La Noche de Brujas es mañana.
A ver...
¡Asesino!
¡Yo no he matado a nadie!
¿Qué carajos quieres?
Quiero que me cuentes algo.
Una pareja en un desván,
hace un año.
Estás loco, cabrón.
Mira, estoy seguro
de que sí te acuerdas.
Tú los mataste.
La Noche de Brujas.
Sí, la Noche de Brujas. Sí.
Un tipo y una perra, qué más da.
Se llamaba Shelly.
La apuñalaste.
La violaste.
Shelly, sí. Le parché su lindo culo
y le encantó.
¡Asesino, sí! Deja que te cuente.
Es muy divertido.
¡Es muy fácil!
Vas a aprender cómo es.
Te quiero presentar a dos amigos míos.
Nunca fallamos.
Trata bien. Vuelve a tratar.
Víctimas.
¿Acasa no todos lo somos?
¡Mira que asco!
¿A dónde va el mundo?
Necesito ir arriba.
Reporte del frente.
¡Quítense de en medio! ¡Animales!
-Vuelvan al rato, señoritas.
-Oye, ¿qué crees?
-Se cayó el "Juegos Arcade".
-Voló.
¿Te imaginas? Muy trágico.
Reúne a tus soldados.
Tienes trabajo mañana por la noche.
Algo fácil.
-¿Está el señor?
-Está en una junta.
Estás pensando en el pasado.
Esto me lo dio papá.
Cuando cumplí 5 años.
El decía que la infancia termina
cuando sabes que vas a morir.
¿Está dormida?
Creo que la rompimos.
Me encantan sus ojos.
Bonitos.
¡Oye, niña, súbete a la acera!
Te dije que no vinieras acá.
Supongo que vas a llegar
muy tarde a la casa, Darla.
Está ocupada. Vete a jugar
con tus muñecas o algo así.
No tengo muñecas.
Cómprate algo de comer.
Una persona me compró comida.
Un policía.
"Una persona me compró comida.
Un policía."
Carajo. ¿Y ahora quién es?
¡Oye! ¡Lárgate! ¡Ya está cerrado!
¡Cerrado!
¡Vete a dormir a otro lado,
imbécil!
O acabarás mutilado.
Malditas criaturas de la noche.
No aprenden.
"De repente oí un golpeteo,
como si alguien estuviera tocando,
tocando suavemente a mi puerta."
¿De qué estás hablando?
Me oyó tocar, ¿verdad?
No puedes entrar.
Me debes una puerta nueva, carajo.
Estoy buscando
un anillo de compromiso.
Oro.
Lo que buscas es un forense,
imbécil.
¡Carajo¡ ¡Me cago!
¡Me cago!
Sr. Gideon...
...no está poniendo atención.
Le repito:
un anillo de oro, de compromiso, ¿sí?
Se lo empeñó hace un año
un cliente suyo, Tin Tin.
Me lo reveló antes de expirar.
¿Quién es esta mierda?
Es Tin Tin.
Uno de los ayudantitos de T-Bird.
Creo que puedes descartar
muerte accidental.
¿Ninguno de estos demonios
tiene nombre normal?
Quizá sea un pleito territorial.
Pero no parece cosa de pandillas.
Por favor. No empieces.
Eres un policía de a pie.
Pórtate como tal.
¿Y debería darte las gracias?
Te voy a dar un consejo:
Cuidado con lo que dices.
¿Cómo demonios se llama eso?
Yo lo llamo sangre.
Supongo que para ti es "graffiti".
Ya te puedes ir de
mi escena del crimen.
¿Tibio?
¿No conoce este juego?
¿De qué juego hablas?
¡Bueno, te diré
dónde están los anillos!
¡La cajita!
¡Está en esa repisa!
Mira. Llega hasta el ático.
Es divino. No lo puedo creer.
Te quiero.
Tiene una sola oportunidad.
Llévate lo que quieras.
¡Lo que sea!
Ahora dígame dónde
encuentro a los amiguitos de Tin Tin.
Todos los tarados de T-Bird
se pasan la vida en The Pit.
Funboy vive arriba.
Funboy.
Un simpático grupo
con simpáticos nombres de piratas.
¡Ya no, Virgen Santa de Lurdes!
¡No te muevas!
Cada uno de estos es una vida.
Una vida que tú ayudaste a destruir.
Te lo suplico. No me mates.
No te voy a matar.
Tu les vas a decir a los demás que
la muerte viene por ellos.
Hoy en la noche.
Diles que los manda
saludar Eric Draven.
¡En cuanto salgas de aquí
te van a hacer mierda!
¡No eres más que un pelagatos!
¡Un pelagatos, cabrón!
Huele a gasolina, ¿no?
Cortesía de la casa. Ya lo sabes.
Refresco.
No puedo hacer nada.
Tu mamá
...técnicamenteya se fue.
Sí. Está bien ida.
¡Policía! ¡No te muevas!
¡Dije que no te muevas!
¿No debería decir "¡Alto ahí!"?
Soy policía. Si te mueves, te mueres,
Blanca Nieves.
Y yo digo:
"Estoy muerto y me muevo".
No des un paso más.
Lo digo en serio.
Pues dispare si se atreve,
Oficial Albrecht.
¿Estás loco?
¿Cómo te acercas a una pistola?
¿Estás drogado?
¿No se acuerda de mí?
-¿De qué hablas?
-¿Y de Shelly?
¿Se acuerda de Shelly Webster?
Shelly Webster está muerta, amigo.
Pásate a la acera. Camina lentamente.
¡Vamos, camina!
Esperaremos a que lleguen refuerzos.
Esto está muy raro.
Y se pone mejor.
¿Conoce a un tal T-Bird?
Tenía un amigo que no debió ponerse
a jugar con cuchillos.
¿Le gusta la chaqueta?
Tú fuiste el que mató a Tin Tin.
Ya estaba muerto.
Murió hace un año.
En el momento que la tocó.
Todos ellos están muertos,
pero todavía no lo saben.
¡No se acerquen ahí!
Bueno... ¿Dónde está?
Llega como un mimo
del infierno y se te va.
Bueno, por lo menos
no hizo esa cosa...
...de caminar contra el viento.
No la soporto.
Estás muy inquieto.
Quisiera volver a pasar hambre,
eso es todo.
Ten cuidado con lo que pides.
Sí. Se te puede conceder.
Ya lo sé.
Hay energías alineadas contra ti.
Ver para creer, ¿no?
Qué rico.
Se acaba de incendiar la casa
de empeño de Gideon.
Nadie me pidió autorización para eso.
Yo no tuve nada que ver.
Caray, has de estar
muy desilusionado.
Mataron a uno de mi equipo.
-¿Sí? ¿Y quién sería?
-Tin-Tin.
Alguien le clavó sus navajas
en todos los órganos importantes.
Bueno, señores...
...deberíamos guardar
un minuto de silencio
por el pobre de Tin Tin.
Mañana por la noche me vas
a hacer unos trabajos, ¿no?
Lo que Ud. diga,
yo se lo puedo hacer.
Cómo me tranquilizas.
Todavía no sé por qué se quemó
la casa de Gideon.
¿Fue una catástrofe natural
o fue obra de Dios, o qué?
Siento la necesidad de saberlo.
¡Suéltame, animal!
¡Ni siquiera disminuiste
la velocidad, pendejo!
No podía frenar.
Era un estúpido. Pude haber pasado.
¿Y tú qué se supone que eres?
¿Un payaso?
A veces.
Esto ya parece surfing.
Ojalá dejara de llover.
Aunque sea una vez.
No siempre va a llover.
¿Eric?
No me des las gracias.
¿Es por una causa justa?
Doble homicido hace un año.
Nadie fue a la cárcel.
"Los inquilinos del edificio
Plaza Caulderon que aquí firmamos..."
¿Es una petición?
Una chica
decente encontró una causa...
...y esa causa la mató.
¿Estaba protestando un desalojo ahí?
Shelly Webster y su
decente novio músico, Eric Draven.
La última vez que anduviste
husmeando te bajaron de rango.
Ya lo sé.
Torres no deja de recordármelo.
No lo dudo.
Acabarás trabajando
en un crucero escolar.
No me pasa nada.
Yo no te he dado ningún expediente.
Y no me digas que me debes un favor.
Te debo uno.
Cómo no.
Mañana por la noche nos endrogamos
y vemos toda esta ciudad...
...arder desde esa ventana.
Ahí hay un maldito pájaro enorme.
Es un pichón.
Ven acá, pájaro. Pájaro...pájaro...
¡Ven, pajarito, pajarito!
Ven, Funboy...
¿Qué carajos?
¡No hagas eso! ¡Por poco
haces que me dé un infarto!
No te asustes.
Ya es hora de que
se vayan tu pájaro y tú, loco.
Dispara, Funboy. Ya me mataste.
Estás jodido de la cabeza.
¿Te viste en un espejo?
Necesitas ayuda profesional.
¡Lotería! ¡Dispara! ¡Anota!
Jesús...
Jesús. Si ya te sabes este,
me lo dices.
Entra Jesús a una agencia de empleos.
Le da 3 clavos al posadero y dice...
¿Nunca te mueres, cabrón?
"¿Me puede colocar?"
¿Te duele?
Mira lo que le hiciste a mis sábanas.
Tengo una pistola en el bolsillo.
¿Te da gusto verla?
¡No te me acerques!
Madre es el nombre de Dios
en los labios y el corazón de los niños.
¿Entiendes?
La morfina hace daño.
Tu hija está allá afuera,
en las calles, esperándote.
¡Si quisiera hielo,
hubiera pedido hielo!
¡Llénamelo!
Llénalo tú, macho.
Te necesito tanto.
¿Te quemaste jugando con cerillos?
Vete a la mierda.
-Tienes una cita.
-Me importa un carajo.
Bebe.
¡Qué raro! ¿Hago
una caravana o una reverencia?
Dale a mi amigo una copa de sangre.
Buenas noches, Darla.
Quédate aquí.
No te muevas.
Déjame, imbécil.
¡Alto ahí!
Cielos. Nunca hagas eso.
Muy parecido.
Este no es tu cuerpo.
Tú estás muerto. Te mataron.
No se ha quitado el sombrero.
Necesito sentarme.
¿Eres una especie de...fantasma?
No sé qué soy.
Necesito que Ud.
me diga qué nos pasó.
Pues tú te echaste un clavado
de 6 pisos por una ventana.
A ella la golpearon y la violaron.
Murió en el hospital.
Tú me lo preguntaste.
¡Lee el expediente!
Shelly Webster pasó 30 horas
en cuidado intensivo.
Finalmente su cuerpo
no resistió más. Yo la vi.
No puede hacer nada por ella.
¡No me toque!
¿Estás bien?
La vi a través de sus ojos.
Ud. estuvo con ella todo el tiempo.
Sí, bueno, tienes que entender una cosa.
Tenía esperanzas de que
se recuperara, ¿entiendes?
Que me diera alguna pista.
¿Por qué no hizo nada al respecto?
¿Tú crees que alguno de los
que firmó la petición...
...hubiera dicho algo,
después de lo que te pasó?
Estuve haciendo preguntas
y por poco me disciplinan...
...por meter las narices donde no debía.
¿Es su esposa?
Sí. Bueno, ya no.
Nos estamos divorciando.
Es muy curioso.
A Shelly le importaban mucho
los pequeños detalles.
Yo los consideraba medio triviales.
Créame...
...nada es trivial.
No debería fumar. El cigarro mata.
¿Te vas a volver a desvanecer
en el aire?
Pensaba usar la puerta delantera.
Siento muchísimo lo
que les pasó a ti y a tu novia.
Sí.
Me dio una puñalada.
Yo le disparé al hijo de puta.
Y vi cómo se cerró la herida.
Y luego me vuela mi negocio
hasta las nubes.
Fuera de eso, tuve un día muy cabrón.
Yo también lo vi. Traía una guitarra.
Me guiñó el ojo y luego saltó
del 4to. piso, como si tuviera alas.
¿Te guiñó un ojo? Estos músicos.
¿Qué más viste?
No me has dicho qué
vas a hacer al respecto.
¿Qué me van a dar? Mis medios
de vida se los llevó el demonio.
No perdiste todo.
¡Sí, y quizá tú no eres un pez
tan gordo como aparentas!
Está bien. Atrapa esto.
Saluda a uno que no quiso cooperar.
¿Quieres decir que es de verdad?
Todo el poder del mundo
reside en los ojos.
A veces son más útiles que
la gente que los trae.
¡Estás completamente zafado!
-¿Sabías?
.
Los ojos ven.
Lo aprendí de mi hermana.
¡Hermana! ¿Ella es tu hermana?
Es hija de mi papá. Así es.
¿Qué pasa? ¿No nos ves el parecido?
Ahora, dime todo desde el principio.
Con todos los detalles. ¿Qué dices?
Traía un pájaro.
Por poco me picotea la cara.
Me dijo que le avisara a T-Bird
que ya viene la muerte.
No sé que quiera decir eso. Se llama...
Draven.
Dice que se llama Eric Draven.
¿Ya puedes bajar esa cosa?
Y este hombre pájarero te dejo
ir vivo así nada más, ¿no?
¿No estás inventando todo esto
para salvarte el pellejo?
No lo estoy inventando.
Yo no estoy loco como ustedes.
Un muchacho y su pájaro.
Qué conmovedor.
¡Por amor del carajo, ya muérete!
Gracias.
También Funboy dijo que
vio un pájaro negro.
Uno muy grande.
Luego se asfixió con su propia sangre.
Voy a mandar a la gente de limpieza.
Otra vez tú.
¿Estás perdido o tienes hambre?
Hola.
No siempre va allover.
Quiero al que dejó a Tin Tin
como alfiletero.
Tin Tin era un pendejo.
¡Quémenlo! ¡Quémenlo! ¡Quémenlo!
No está Funboy.
Probablemente sigue
tirándose a Darla.
Cigarros y cervezas
para el camino. Rápido.
Enseguida.
¿Qué carajo se supone que eres?
Soy tu pasajero.
Arranca.
¿Qué carajos está haciendo?
¿Qué carajos te traes?
¡Idiota! ¡Le pegaste a mi auto!
¿Qué quieres? ¿Dinero?
¿Drogas? Te los doy.
Tú fuiste el que se echó a Tin Tin.
Cosa de negocios, ¿no?
Más rápido.
¿Tienes de esa cosa cremosa?
Por ley no puedes decirle "crema".
Policías. Cuando echan las luces,
no van en plan de amigos.
Aquí patrulla 4-B.
Automóvil a alta velocidad.
¿Es un problema personal, amigo?
Lo podemos arreglar, ¿verdad?
¡Hazte a un lado!
¡Malditos autos extranjeros!
Cómo odio esto.
Esto no me gusta.
¡T-Bird! ¡Ya te alcancé!
Sí me acuerdo de él.
Pero yo no sé...
¿De qué estás hablando?
No, no.
¿Te refieres al edificio del centro?
Sí me acuerdo de ella.
La tuvimos que asustar.
No le gustaba nuestro programa
de reubicación de inquilinos.
¡Llega su novio y hace que algo
muy simple se vuelva un desastre!
¿Qué carajos importa?
¡Ya pasó a la historia!
¿Por qué? ¿Qué quieres?
¿De qué se trata? ¿Qué?
Háblame. ¡Habla!
¿Tú nos mandaste estas quejas?
"Avergonzado el diablo".
¿No los hace sudar?
Yo te conozco. Te conozco.
Yo sabía que te conocía.
Lo sabía. Pero no eres tú.
No puedes ser tú.
Nosotros te echamos por la ventana.
Nadie regresa. Esta es la realidad.
Nadie regresa.
Nosotros te empujamos y te matamos.
Nadie regresa. Nadie regresa.
"Avergonzado el diablo...
...sintió cuán espantosa es la bondad.
Cuán espantosa es la bondad."
La noche anterior a la Noche de Brujas
tiene un nombre más tétrico:
"La Noche del Diablo ".
Se ha convertido en una plaga
anual de incendios...
¿Cómo te gustan? ¿Estrellados
o volteados? No me acuerdo.
¿Qué estás haciendo?
-A mí ni me gustan los huevos.
-Te encantaban los huevos.
Sí. Cuando tenía 5 años.
¿Y ahora qué quieres?
¿Café negro y cigarros?
¿Qué te inyectaste para volverte
Madre del Año?
No fueron las drogas.
Se podría decir que alguien me despertó.
¿Quién?
Fue algo muy loco.
Te estás portando muy rara. ¿Te sacaste
la lotería o algo así, Darla?
Olvídalo.
Nunca fui buena para
estas pendejadas maternales.
Volteados.
Me gustan volteados...mamá.
Oye, Albrecht.
Este es el tercer crimen
en tu zona en 24 horas.
Está fundido con su auto.
Tendremos que identificar su dentadura.
Se llama T-Bird.
Se especializaba en piromanía.
Parece que se metió por donde no debía.
Caso cerrado.
No me vengas con idioteces. Ven acá.
Me estás ocultando algo.
Hay un vengador anónimo matando
cabrones a diestra y siniestra...
...y tú lo estás encubriendo.
¿Quién es ese tipo de la cara pintada?
Tú eres el detective.
¿Por qué no me lo dices tú a mí?
La casa de empeño vuela y
tú conversas con un tipo raro...
...que acaba en el auto de T-Bird.
Me robas un expediente de homicidios.
¿Y según tú fue un accidente?
Qué buen discurso. No te quería
interrumpir. Se oía tan bien.
Deberías escribirlo.
Bueno, sabelotodo.
El Capitán tiene una carta
de amor para ti.
Bienvenido al primer día
del resto de tu suspensión.
¡Suspensión! Por qué?
Mala conducta.
Comunícame al laboratorio.
Ay, Sarah, te estás volviendo loca.
Gabriel. Yo creí que te habías muerto.
No estás muerto, ¿verdad?
Yo sabía que eras tú.
Aunque traigas maquillaje.
Me acordé de tu canción.
Me dijiste: "No siempre va a llover".
Es de tu canción, ¿verdad?
Por favor, Eric.
Yo sé que estás aquí.
Te extraño...y también a Shelly.
Me siento muy sola sin ustedes.
Vete al demonio.
Yo creí que te importaba.
Sí me importas.
¡Es él!
Pero se ve distinto. Traía la cara
pintada como una puta muerta.
Yo lo vi. Cuando fui por cervezas
él se llevó a T-Bird.
Pero yo lo perseguí.
¡Y él asó a
T-Bird en su auto de mierda!
¡Ay, T-Bird! ¡A tu salud, amigo!
Quizás deberíamos grabar esto
y pasarlo en cámara lenta.
¡Quémalo! ¡Quémalo!
¿Viste la tumba?
Vacía.
¿Tumba? ¿Cuál tumba?
¿Y mi maldita tumba?
3 de 4. Y viene por este
fanático de la velocidad.
No es justo. Fue culpa de Funboy.
Se alocó.
T-Bird dijo: "Echatelos a los dos".
¡Y ahora, ese fantasma...
...me matará a mí!
Ahora ese fantasma me va a matar a mí.
No es ningún fantasma.
Ya llegaron todos.
Vigílalo. Tal vez lo necesite.
Me va a matar.
¿Le gusta solo, o con cebolla?
Bueno. No me hables.
Cuando alguien se muere,
ya no regresa, ¿verdad?
Eso creía yo.
¿Hablas de alguien en particular?
Vas a pensar que estoy loca.
Sí. Quizás nos tengan que
encerrar a los dos.
¿Tú también lo viste?
Vi a alguien.
Puede ser tu hado padrino.
Eric no regresó por mí.
El ya no puede ser mi amigo...
...porque yo estoy viva.
¿Quieres que te acompañe un amigo?
Muchachos...
T-Bird no estará con nosotros.
Tuvo un pequeño acceso de muerte.
¡Siéntate!
Otra vez es la Noche del Diablo.
Yo pensaba que hiciéramos una fiesta
y provocáramos unos incendios.
Ganar algo de dinero.
Me gustan las luces bonitas.
El problema es que ya
hemos hecho todo eso, ¿entienden?
No es razón para dejarlo.
Te equivocas.
Por esa razón hay que dejarlo.
Es la única razón para dejarlo.
Un hombre tiene una idea.
Esa idea atrae a otros.
Otros que piensan igual.
La idea se expande.
La idea llega a ser una institución.
¿Cuál era la idea?
Eso es lo que me ha estado molestando.
Pero les diré que siempre que
pensaba en esa idea...
...me hacía sonreír.
Verán, señores:
La avaricia es para principiantes.
Desorden, caos, anarquía...
...¡eso sí es diversión!
-¿Y la Noche del Diablo, qué?
-¿Qué tiene?
Yo empecé el primer incendio
de esta ciudad.
Y al rato ya tenía un montón
de imitadores idiotas.
¿Saben qué hacen ahora?
Tarjetas de Feliz Noche del Diablo.
¿No es divino?
La idea se ha vuelto una institución,
muchachos.
Es hora de pasar a otra cosa.
¿No quieres fuego por toda la ciudad?
Quiero que provoquen un incendio
tan grande que los dioses nos vean.
A eso me refiero.
Quiero que todos Uds.
puedan verme una vez más y decir...
"¡Qué divertido es esto, ¿no?!"
¡Tú! ¿Cómo te llamas?
¡Skank! ¿No sientes lo mismo?
Yo siento que
soy un gusanito en un anzuelote.
"Yo siento que
soy un gusanito en un anzuelote."
Tu mamá ha de estar
muy orgullosa de ti.
¿Cómo entró esa cosa?
Señores...
¿Conque tú eres? El vengador.
El asesino de asesinos.
Qué bonito trajecito.
Lo que no me convence es tu cara.
Nada más quiero a ese tipo.
Pues no te lo puedes llevar.
Por lo que veo ya tomaste tu decisión.
Veamos cómo la haces valer.
Ya me estoy cagando de aburrimiento.
¡Mátenlo!
Eso ha de haber dolido.
Bueno, se acabó.
Ese tipo estaba loco.
¡Ya no está!
Todos ustedes se van a morir.
Hoy fue un mal día para andar
de rufián, ¿no, Skank?
Yo no soy Skank. Ese es Skank.
Skank ya está muerto.
Sí, cómo no.
Se acabó. Si te mueves, disparamos.
¡Puta madre!
¡Súbete! ¡Rápido!
Un consejo:
la próxima vez, agáchate.
Cuánto policía.
Ni que regalaran pistolas.
Sabía que ibas a hacer eso.
Miren eso. La ciudad entera debería
estar en llamas.
El cielo debería estar rojo.
Conque ese era el difunto Eric Draven.
Tiene poder.
Pero es un poder que le puedes quitar.
Ya hasta me cae bien.
El cuervo es su vínculo
entre la tierra de los vivos...
...y el reino de los muertos.
Así que, si matan al cuervo,
destruyen al hombre.
Ya voy, Shelly.
Vas a decir que no debo estar
en el cementerio por la noche, ¿no?
Es el sitio más seguro.
Porque todos están muertos.
Sabía que ibas a venir.
Ya es muy tarde, Sarah.
No te despediste.
Vas a tener que perdonarme.
Y ya no vas a regresar.
Una vez le di esto a Shelly.
Creo que le gustaría que
te lo quedaras tú.
Para que la recuerdes siempre.
No me lo voy a quitar nunca.
Tengo que meterme a
la casa a escondidas.
Adiós.
Tranquila, muñeca.
¿Qué es eso?
¿Un recuerdo de tu amigo?
Me lo voy a quedar para que
me dé buena suerte.
Tiene unos ojos tan inocentes.
Te voy a hacer una imitación...
¡Pum! ¡Puta madre, ya me morí!
Dame a la niña y te dejo ir vivo.
¿Me das un minuto para pensarlo?
¡Carajo!
Parece que tu vida cambió...
...bastante en los últimos minutos.
¿No crees?
Para ser fantasma sangras muy bien.
-Todavía está vivo.
-Pues mátalo.
Adiós, pajarito.
Carajo.
Yo sólo venía a dar el pésame
y ya te volvieron a disparar.
-Se llevaron a Sarah.
-Cuántos son?
Dos más. Yo puedo con ellos.
No te preocupes.
No estoy preocupado.
El plan es este: Tú vas adelante...
...y absorbes todo el plomo.
Parece un plan estupendo.
Sólo hay un problema.
Estás sangrando mucho.
Yo creía que eras invencible.
Lo era. Ya no.
Supongo que realmente necesitas
mi ayuda. Ven.
Toma.
-¿No que ibas a ir detrás de mí?
-Creo que meti la pata.
Este era todo tu poder. Ahora es mío.
Lástima que ya
no haya tiempo...para nosotros.
¡Suéltala!
Hazme lo que quieras.
No me voy a resistir.
Bueno.
¡Cuidado!
Mi papi decía que...
...todos traemos un demonio y
no podemos descansar hasta hallarlo.
Lo que les pasó a ti y a tu novia...
Yo di autorización para ese edificio.
En esta ciudad se hace lo que yo digo.
Lamento haber estropeado
los planes de tu boda.
Pero, si te sirve de consuelo...
...tú me pusiste
una sonrisa en el rostro.
Tienes mucho espíritu, hijo.
Te voy a extrañar.
Te quiero dar una cosa.
Yo ya no lo quiero.
30 horas de dolor.
Todas a la vez.
Todas para ti.
Ve a ayudarle.
¿Estás vivo?
Ay, Dios. Necesito un cigarro.
¿Se murieron todos los demás?
Tú me ayudaste.
Lo que traías aquí me salvó.
Gracias.
No hay de qué. De todos modos
quería venir a la iglesia.
A partir de hoy dejo de fumar...
si sobrevivo.
Acompáñalo hasta que llegue ayuda.
Se va a poner bien, ¿verdad?
A cada rato hace eso.
Por lo menos ya dejó de llover.
No siempre va a llover.
Qué raro. ¿Esta pesadilla es culpa tuya?
Vete a tu casa.
Estoy bien.
¿Qué está pasando?
Tu vengador anónimo está en la azotea.
Y no lo viste.
Llévenselo de aquí.
Gracias.
Si nos roban a la gente que amamos...
...podemos hacer que sigan viviendo
sino dejamos de amarlos.
Se queman edificios. Muere gente.
Pero eI amor verdadero es eterno.
PARA BRANDON Y ELIZA
C U E V A N A . C O M