- Subtitulos Ripeados y Corregidos por Yak para -
WWW.ZONADECROTOZ.COM.AR
Soy la actriz Milla Jovovich,
e interpretaré a la Dra. Abigail Tyler
en The Fourth Kind.
Esta película es una dramatización
de los hechos sucedidos
del 1 al 9 de octubre de 2000
en el pueblo de Nome, en el norte de Alaska.
Para explicar mejor los hechos,
el director incluyó imágenes reales
de archivo en la película.
Fueron entregadas por la psicóloga
de Nome, la Dra. Abigail Tyler,
que documentó personalmente
más de 65 horas de video y audio
durante los incidentes.
Para proteger mejor su privacidad,
cambiamos los nombres y profesiones
de muchas de las personas.
Cada escena representada está respaldada
por audio o video de archivo,
o por los relatos de la Dra. Tyler
durante las extensas entrevistas
con el director.
Al final, lo que ustedes crean
será su decisión.
Tengan en cuenta que verán cosas
sumamente perturbadoras.
Calma, te haré preguntas...
UNIVERSIDAD DE CHAPMAN
3 DE SEPTIEMBRE DE 2002
UNIVERSIDAD DE CHAPMAN, CALIFORNIA
... y agrega lo que quieras.
- Está bien.
- ¿Está bien?
Está bien.
Olatunde Osunsanmi entrevista
a Abigail Tyler
Trataré de que esto sea
lo menos doloroso posible.
¿Puedes decir tu nombre frente a la cámara?
DRA. ABIGAIL EMILY TYLER
¿Por dónde quieres empezar?
Creo...
Después de lo que sucedió con Will,
mi marido, yo...
fui a ver a un amigo,
que también es psicólogo, el doctor...
[NOMBRE OMITIDO]
... porque me costaba enfrentar...
Lo que sucedió, y quién lo hizo.
¿No crees que necesitarías más tiempo?
AUDIO REAL
GRABADO EL 01 DE OCTUBRE DE 2000
CLÍNICA CAMPOS, ANCHORAGE
No. Tengo que hacer esto.
Tengo que recordar su cara.
Lo necesito para curarme.
Tengo que intentarlo,
y tengo que saber, por mis hijos,
que hice todo lo posible
- por recordar.
...por recordar.
Desde esa noche, Ashley no puede ver,
y no creo que recupere la vista...
MILLA JOVOVICH
COMO LA DRA. ABIGAIL TYLER
...si no acepta lo que sucedió.
ELIAS KOTEAS
COMO EL DR. ABEL CAMPOS [ALIAS]
Creo que las dos tienen el mismo problema
con síntomas diferentes.
Sí, y creo que ayudaría
si yo recordara la cara de ese hombre,
para poder localizarlo, encontrar la verdad
y concluir esto.
Muy bien.
- ¿Quieres grabarlo en video?
- Sí.
Asistir a una colega psicóloga es
como hablar conmigo mismo.
1 DE OCTUBRE DE 2000
09:37:03 AM
DRA. ABIGAIL TYLER
- Siempre dices eso.
- ¿Sí? Dios mío.
Muy bien.
Trata de relajarte y de ponerte cómoda.
Escucha mi voz
mientras hago la cuenta regresiva.
Diez...
Nueve...
Ocho, siete, seis...
- Tus ojos se vuelven más pesados...
...y más pesados.
Cinco, cuatro.
- Están casi cerrados.
Tres, dos
- y uno.
...uno.
- Muy bien, Abbey.
- Retrocedamos en el tiempo...
...hacia el pasado...
...la noche del 2 de agosto de este año.
¿Qué tiempo hacía?
Cálido. Más cálido de lo normal,
aunque está lloviendo afuera.
Bien.
Retrocedamos hasta cuando estabas
con Will,
justo antes de que el intruso
entrara en tu cuarto.
Estamos haciendo el amor.
Es muy agradable.
Está durmiéndose.
Bien. ¿Qué sucede luego?
Estoy bien despierta,
y estamos acostados.
¿Qué te despertó?
¡Dios!
¡Lo apuñalaron en el pecho! ¡Dios mío!
Hay sangre por todas partes.
Trata de verle la cara.
- No la veo.
- ¡Mi marido!
- Siento que no puedo moverme. No veo.
- Siento que estamos congelados. No veo.
Abbey.
- ¡Todo encima de mí!
- Concéntrate en mi voz.
Estarás despierta y consciente
en cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Abbey. Ven. Déjame.
Ojalá pudiera verle la cara.
Lo mataron, y yo estaba allí, Abel.
Sentir que fue tu culpa es lógico
y al mismo tiempo ilógico.
Lo sabes.
- Sí, está bien.
- Está bien.
Podrías considerar la posibilidad
de tomarte un tiempo libre.
Mucho tiempo.
Podría ayudarte a encontrar claridad
con respecto a lo que sucedió.
Tengo que continuar este estudio.
Significaba mucho para Will,
y él querría que continuara.
¿Por qué sabía que dirías eso?
Él habría querido que tratara
de terminarlo lo antes posible.
Significaba mucho para él.
[ENTREVISTA CON LA DRA. TYLER]
¿Cuánto hacía que había fallecido Will?
Dos meses.
¿Los niños habían vuelto a la escuela?
Yo tenía que tratar
de volver a una vida normal.
No sabía qué más hacer.
¿Se puede ir en auto hasta Nome o...?
[ENTREVISTA CON LA DRA. TYLER]
- No, hay que ir en avión.
- Bien.
No puedes llegar por tierra.
¿Algún mensaje?
No, Scott está en tu oficina,
y tienes citas a la 1:00 y a las 2:00.
Gracias.
- ¿Qué tal el viaje de regreso?
- Estuvo movido.
El cielo estaba hermoso,
pero el vuelo fue muy difícil.
- Lo que realmente nos sacude...
- Raramente lo vemos venir.
- Lo sé.
- Es un buen dicho.
Todas las semanas no.
- Hola, Scott. Lamento llegar tarde.
- Hola, Dra. Tyler.
Viajé a Anchorage esta mañana,
así que estoy comenzando despacio.
Por favor, siéntate, ponte cómodo.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Estás durmiendo bien?
Estoy peor.
Me despierto casi todas las noches
y me quedo acostado.
- ¿A qué hora sucede normalmente?
- Entre las 2:30 y las 3:00.
¿No hay nada raro que te despierte?
No, nada.
Sólo hay una cosa.
Hay un búho en mi ventana.
¿Un búho?
Un búho blanco. Me miraba.
¿Cuánto tiempo estuvo?
Horas. Sin importar lo que yo hiciera,
no se iba.
No me temía.
¿Qué hacía?
Me miraba fijo.
- ¿Lo habías visto antes?
- Sí.
- Una vez, cuando era niño.
- ¿Ésa fue la primera vez?
- Creo que lo vi muchas veces.
- ¿Cuántas?
- Esta semana, todas las noches.
- ¿Todas las noches?
- ¿Cada vez que te acuestas?
- Creo que entró.
- ¿La ventana estaba abierta?
- No.
Me pregunto cómo entró.
No lo sé, pero recuerdo
que me miraba desde arriba.
- ¿Encima de tu cama?
- Sí, creo.
Es muy difícil de recordar.
Es casi como si no hubiera sucedido.
Como un sueño.
Como si lo hubiera soñado.
¿Puedes venir mañana?
Claro, si cree que debo venir,
o si es importante.
Sí. Creo que es importante,
y no es nada para alarmarse, en absoluto,
pero hay algunas coincidencias extrañas.
Creo que tengo que probar algo nuevo.
¿A qué se refiere?
No eres mi primer paciente
que experimenta algo así.
ESCUELA PRIMARIA DE NOME
[ENTREVISTA CON LA DRA. TYLER]
Me sentí muy mal por mi bebé
y me siento culpable.
¿Puedes parar?
El trastorno de conversión es un fenómeno
que no muchos entienden,
y tuvimos que realizar
una adaptación importante.
¿Cuándo quedó ciega Ashley?
Después de lo que le sucedió a Will,
perdió la vista.
- Hola, cariño.
- Hola, mamá.
¿Cómo estuvo el ensayo de la obra?
- ¿Qué sucede?
- Nada.
Vamos.
Vamos, dime. ¿Qué sucedió?
- Ralph me llamó farsante.
- ¿Qué? ¿Farsante?
Dijo que antes yo veía
y ahora estoy fingiendo.
Qué idiota.
Dice que quiero que todos
me tengan pena por lo de papá.
Señor, gracias por todo lo que tenemos.
Sigue bendiciendo a nuestra familia,
sigue ayudando a Ashley
a superar sus desafíos,
y ayúdanos a todos a sanar.
- En nombre de Jesús. Amén.
- Amén.
- ¿A qué hora es el partido mañana?
- A las 7:00.
- ¿Contra quién jugaban?
- Ya te dije, contra Browerville.
Lo siento, cariño. Lo olvidé.
Papá nunca lo olvidaba.
Sí, pero papá ya no está.
No.
¿Ya puedes aceptarlo?
Ronnie, delante de tu hermana no,
¿de acuerdo?
Hablaremos luego.
- ¿De qué hablas?
- Nada, cariño.
- De cómo murió papá.
- Ronnie. ¿Qué te sucede?
Ayudas a otras personas
con sus problemas...
- ¡Basta!
...pero no puedes ayudarte a ti misma.
¿Qué diablos significa eso?
Ronnie.
¿Mamá?
¿Qué quiso decir?
¿Y crees que él, de alguna manera,
te culpó por la muerte de Will?
[ENTREVISTA CON LA DRA. TYLER]
Sí, me culpó
y dijo que no pude ayudarlo,
ni a Ashley, ni a nadie, y tenía razón.
Algunos siguen experimentando
trastornos del sueño debilitantes...
AUDIO REAL - GRABADO EL 01 DE AGOSTO
DE 2000 - DICTADO DE WILL TYLER
... y ésta parece ser la tendencia
en todo Nome,
y la causa sigue siendo desconocida.
Incluso durante los meses nocturnos,
no pueden dormir.
Vimos a más de 300 personas en todo Nome
con los mismos síntomas.
Alrededor de las 3:00 de la mañana
se despiertan sin razón aparente,
inquietos, asustados, con pánico,
como si estuviera por suceder algo.
- Que esté o no relacionado...
- ¿Papá?
... con las personas desaparecidas...
No, cariño,
es una grabación de la voz de papá.
Ven aquí. Te tengo. Súbete a la cama.
Mi ángel.
Vas muy bien, Tommy.
Cuando llegue a uno, estarás dormido,
muy relajado.
Cuatro, tres,
dos, uno.
¿Me oyes?
Sí.
¿Cuándo fue la última vez
que te costó dormir?
Anoche.
¿Viste el búho?
Sí.
- Bien. ¿Cómo era?
...¿cómo era?
2 DE OCTUBRE DE 2000
05:14:37 PM
¿Tommy?
Yo...
No recuerdo.
¿No recuerdas cómo es el búho?
No.
- No veo el búho.
- No está más.
- ¿Se voló?
- No, creo que...
- No recuerdo...
...que haya estado allí.
Hay algo al otro lado de la puerta. La abrirá.
Se abre la puerta.
Dios mío.
¡Dios mío!
- No.
- ¿Qué sucede?
- ¡Dios!
- Tommy, ¿qué sucede?
¡No!
- ¡No!
- Tommy, cuando cuente hasta tres,
- estarás despierto.
- ¡No!
...consciente...
- ¡Tres!
- ¡No!
¡No!
- ¡ Tres!
- ¡No!
Tommy, no está sucediendo.
Es un recuerdo. No es real.
Sí es real.
¿Yo hice eso?
Sí, Tommy, pero está bien.
¿Qué viste?
- Nada.
- ¿Qué?
- Dijiste que viste algo.
No, no vi nada.
- No vi nada.
- Estoy tratando de ayudarte.
Si quiere ayudarme,
sáqueme de esta habitación.
Tengo que irme a casa. Estoy bien.
Tommy, ¿estás tratando
de convencerme a mí o a ti?
¿Viste lo que te molestaba por la noche?
¿Viste el búho?
¿Podemos hablar de esto la próxima vez?
Sí, por supuesto.
Háblame cuando lo necesites.
Sí. De acuerdo.
"¿CUÁL ES SU EMERGENCIA?"
"AUXILIO."
AUDIO REAL - 03 DE OCTUBRE DE 2000
1:07 AM - EMERGENCIA DE NOME
"SEÑORA, ¿QUÉ PROBLEMA TIENE?"
"BAJA EL ARMA, POR FAVOR, TE QUIERO."
"¿SEÑORA?"
"NO, POR FAVOR,
NO LO HAGAS - TOMMY - LOS NIÑOS."
"UNIDADES, RESPONDER A DISPAROS."
"VE ALLÁ. MUÉVETE."
"SUJETO ARMADO Y PELIGROSO."
"NO LO HAGAS, TOMMY."
VIDEO REAL - GRABADO EL 03
DE OCTUBRE DE 2000 - CÁMARA POLICIAL
Llamen a emergencias médicas,
a búsqueda, a todos. Quiero a todos.
WILL PATTON
COMO EL ALGUACIL AUGUST [ALIAS]
Transfiéranme a esa casa. Ya mismo.
VIDEO REAL - GRABADO EL 03
DE OCTUBRE DE 2000 - CÁMARA POLICIAL
- Tommy.
- Sí, ¿qué está sucediendo allí?
- Quiero hablar con Abbey Tyler.
- ¿Con Abbey?
Abbey no está aquí,
pero yo puedo ayudarlo.
¡ Tengo que hablar con ella!
- ¿Hola?
- Te necesito en casa de Tommy.
- ¿August?
- Se volvió loco.
Tiene a su familia de rehén
y está preguntando por ti.
Está bien, voy para allá.
- Tráiganla aquí.
- Aquí está.
Te la llevaremos, ¿de acuerdo?
Todo estará bien.
Denle el teléfono. Quiero hablar con ella.
- Los dos brazos arriba.
- Aquí está.
Pónganla al teléfono ya mismo.
- Lo haré ya mismo.
- ¿Es realmente necesario?
- ¡Quiero hablar con ella!
- ¿Qué sucede?
- ¿Dónde está?
- Tranquilo, ¿sí?
- No la veo. ¡ Tráiganla aquí!
- August, ¿qué sucede?
Necesito que lo calmes
y lo hagas pensar en forma racional.
Tiene a Sarah, Timothy y Joe en la cocina
apuntándoles a la cabeza
y quiere hablar contigo, por alguna razón.
- Cuidado dónde pisas.
- Por aquí derecho.
¿Tommy? ¿Qué está sucediendo?
Lo siento mucho, pero tengo que hacer esto.
No tengo opción.
Fue completamente surrealista
estar allí por la noche
con todas esas camionetas de la policía.
No tengo opción.
Sí tienes opciones, Tommy.
Siempre tenemos opciones.
- Esta vez no.
- ¡Por favor, Tommy!
Sí. Tienes la opción de detenerte
en estos momentos.
Deja el arma, Tommy.
Tienes el poder de detenerte. Por favor,
antes de que alguien salga lastimado.
Tommy, mira a Sarah. Mira a tu esposa.
- Mira a tus hijos, Tommy.
- Está bien.
Nunca dejarías que les sucediera nada.
Los quieres mucho.
Sé qué nos mantiene despiertos
por la noche.
Si usted hubiera visto
lo que vi yo, entendería.
¿Qué viste, Tommy?
No importa,
porque no tendremos que verlo más.
Espera, Tommy. Puedo ayudarte.
Háblame, ¿de acuerdo?
Hablaremos todo lo que necesites.
- Resolveremos esto, Tommy.
- Si alguno lo tiene en la mira, dispárele.
Negativo.
No lo tengo en la mira. Lo tapa la esposa.
No me escuchaba.
- ¿Sabe qué significa Zimabu Eter?
- E iban a matarlo.
¿Qué? Espera. No te oigo, Tommy. ¿Qué?
¿Alguien lo tiene en la mira?
¡Zimabu Eter! ¿Qué diablos significa?
- ¿Zimabu Eter? No lo sé.
- ¿Qué diablos significa?
- ¿Alguien lo tiene en la maldita mira?
- Puedo buscar. Dame tiempo.
- ¡Necesito saberlo ya!
- Dame un poco de tiempo.
- Te lo averiguaré. Lo prometo.
- ¡ Ya mismo!
- ¡No, por favor!
- No puede ayudarme.
Te quiero.
¡Muévanse!
- ¡Muévanse!
- ¡Tommy! ¡Maldición!
AUDIO REAL - 03 DE OCTUBRE DE 2000
3:25 AM - COMISARÍA DE NOME
Me cuesta entender qué sucedió.
Lo sé.
- ¿No sabes qué vio?
- No me lo dijo.
¿Qué te dijo?
Que lo que vio no era un búho.
Que era otra cosa.
¿Eso lo mantenía despierto por la noche?
Sí.
¿Entonces estaba hipnotizado
cuando vio eso?
Sí.
¿Y cómo sabes que lo que vio era real?
No sé si lo era.
Entonces dices
que Tommy pudo haber hecho eso
sobre la base de algo imaginario.
Sólo sé que creyó en lo que vio,
y en sus ojos había más temor
del que yo hubiera visto en mi vida.
Si no lo hubieras hipnotizado,
¿crees que habría hecho esto?
¿A qué te refieres?
Me pregunto, sin el hipnotismo,
¿crees que igualmente
habría asesinado a su familia?
Es una pregunta ridícula y ofensiva.
No, lo ridículo y ofensivo es
que una familia entera está en la morgue
por homicidio y suicidio,
y el último contacto importante del asesino
fue contigo.
Lo que sucedió esta noche
se habría manifestado en algún momento.
Estaba reprimiendo algo.
En 13 años de práctica, nunca había visto
algo de estas dimensiones.
Abbey, ¿por qué no nos contactaste
si sospechabas que estaba inestable
tras un episodio violento?
Estaba totalmente coherente
cuando dejó mi consultorio.
Yo no tenía razón para sospechar...
Llamé a su esposa para que lo vigilara.
Y ahora está muerta.
No me quedaré escuchando
que fueron homicidios
provocados por hipnosis.
- Estoy tratando de averiguar...
- Es ridículo.
...qué provocó uno de los peores asesinatos
en la historia de Nome.
En este pueblo está sucediendo
algo que no entendemos.
Les sucede algo a las personas
durante el sueño...
¡No sé nada de eso!
¡No entiendo de qué hablas!
No trato con alucinaciones.
No trato con visiones en el éter.
¿De qué diablos hablas?
Trato con cosas de carne y hueso,
cuatro de las cuales están en la morgue.
¿Cómo te atreves?
Mi marido estuvo en la morgue
y no encontraste a su asesino.
Abbey, sabes bien qué le sucedió a Will.
Ese caso está cerrado.
No, no puedes archivar las cosas
sin descubrir qué sucedió.
Hay más asesinatos sin resolver
y personas desaparecidas en Nome...
- Siéntate.
...que en otras partes de Alaska,
y durante tres de esos años
estuviste a cargo.
Lo que está sucediendo en este pueblo
es muy real,
- y hay que reconocerlo.
- ¡Siéntate!
Interrumpe este estudio gubernamental,
esta hipnosis, lo que sea,
lo que estuvieran haciendo Will y tú.
Le trae malas noticias
a un pueblo que ya tuvo suficiente.
No me importa cuánto te importe.
No me importa cuánto hayas trabajado
en eso. No me importa.
No usarás a la gente de Nome
como ratas de laboratorio.
Me sentí culpable de la muerte de...
[NOMBRE OMITIDO]
... y su familia.
Y después de todo lo que sucedió,
yo seguía sin entender por qué lo hizo.
Todos los pacientes dijeron
haber visto el mismo búho,
pero Tommy dijo que su recuerdo del búho
era equivocado
y que no lo veía más. Era un recuerdo falso.
La pregunta es,
estando hipnotizados,
¿los otros sentirán lo mismo?
¿Verán lo que vio él?
Tenemos que proceder con suma cautela.
Lo que sucedió aquí
sigue sin explicaciones, como Will.
¿Abel?
Me enteré de lo que sucedió.
Quería asegurarme de que estuvieras bien.
- Hola.
- ¿Volaste hasta aquí?
Está bien. Estoy preocupado por ti.
No tenías que hacerlo. Estoy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Quieres hablar?
- No puedo. No puedo cancelar los turnos.
Theresa, buenos días.
¿Puedes transcribirme esto, por favor?
- ¿Quieres que cancele tus reuniones?
- No. Gracias.
¿Cómo te sientes?
- Siento que debo comenzar la jornada.
- Sí.
¿Será el momento
de que tomes un descanso?
Podrías considerar un período sabático.
Me encanta esa palabra. No suena
a lo que significa, "tiempo de inactividad".
Debes distanciarte para entender,
para tener claridad sobre lo sucedido.
No puedes continuar así.
Sí puedo, y tengo que hacerlo.
Es lo único que tengo en mi poder.
Es lo único que me queda, continuar,
averiguar qué está provocando todo esto.
No puedo... No...
No creo que pueda adjudicarse
a una coincidencia
lo que les sucedió a Will,
a Tommy y a su familia.
En este pueblo no.
¿Te importa si me quedo un tiempo?
Para cuidarte,
ya que no tienes muchas ganas
de hacerlo tú.
Está bien.
Hay mucho para hablar.
- ¿Qué le sucedió a Tommy?
- No puedo hablar...
Está muerto.
Usted debería poder contarlo todo.
Tenía algo...
Creo que tuvo algo que ver
con problemas de sueño.
Estamos muy preocupados, evidentemente.
Es el segundo suicidio en un par de meses.
- Entiendo.
- Queremos que me hipnotice a mí también.
Necesitamos saber
si hay algo que no recuerdo,
y siento...
Pensamos que lo mejor es afrontarlo.
Ya lo pensamos.
Si quieren someterse a esto,
tendremos que hacerlo
con mucha delicadeza.
¿Les parecería bien si un colega mío,
el Dr. Campos,
- viniera a observar?
- Sí, claro.
Bien.
Cinco. Más profundo.
Estás totalmente relajado.
Cuatro, tres, dos, uno.
¿Cuándo fue la última vez
que te costó dormir?
Anoche.
¿Recuerdas haber visto algo raro anoche?
Un búho.
Háblame del búho.
3 DE OCTUBRE DE 2000
10:26:06 AM
Es un búho beige.
Tiene ojos grandes...
No lo sé. No parece un búho normal.
No parece un búho normal.
¿Scott?
No hay ningún búho. No es...
Cariño, cariño, despierta.
¿Oyes? Despierta.
No despierta.
Hay alguien al otro lado de la puerta.
Dime qué ves.
- Hay algo afuera.
- ¿Ves quién es?
Quién no, qué. Sé qué son.
Vienen siempre desde que era niño.
¿Qué son?
Abrirán la puerta.
Entran sin que suene la alarma.
La activé. Sé que lo hice.
Creí que sólo venían
cuando pensaba en ellos,
pero esta noche
no estaba pensando en ellos.
Scott, contaré hasta tres, y despertarás.
¡Uno, dos, tres!
Scott, ¡despierta!
Toma.
Lo siento.
Es increíble.
No tiene sentido.
Scott, no tienes que apresurarte.
Cuando estés listo,
puedes contarnos qué viste.
Los vi.
- ¿A quiénes?
- No son de aquí.
¿Qué quieres decir?
No puedo describirlo.
No veo qué hay en mi propia mente.
No puedo controlarlo.
Sólo veo el búho, pero...
Sé que no es un búho, pero...
Recuerdo el olor, como a canela podrida.
¿Entiende lo que digo?
Lo peor fue la voz dentro de mi cabeza...
Porque hablan para que uno los oiga, pero...
También hablan dentro de la mente de uno,
como si uno estuviera conectado.
Y me llevan a algún lugar, pero no recuerdo,
- y no recuerdo qué me hacen.
- Está bien, Scott, suficiente por hoy.
- Lo siento mucho.
- Todo estará bien.
Cindy, dadas las circunstancias,
contactaré al alguacil August
para avisarle que nos encontramos
y que tuvimos esta sesión.
Sí, por favor.
Bien.
Sé por qué... hizo lo que hizo.
[NOMBRE OMITIDO]
¿Por qué?
Si usted hubiera visto, sentido lo que es.
¿Qué es?
- Lo peor.
- ¿De qué?
De lo que podría imaginar.
Vamos. Cariño, vamos a casa.
Nos vamos a casa.
- ¿Qué diablos fue eso?
- Abel.
- ¿Crees en teorías de raptos?
- ¿A qué te refieres, a los secuestros?
Sí. No...
No secuestros, sino raptos...
No te referirás a raptos extraterrestres.
Creo que podría ser eso
lo que acabamos de escuchar.
Si ves las estadísticas,
son muy impresionantes.
A Will le interesaba eso,
e investigó un poco.
Hay más de 11 millones de personas
que dijeron haber visto
o que conocen a alguien que vio ovnis
desde la década de 1930.
La idea de que estas cosas sean reales es...
No puedes...
Vamos, Abel. Cuando algo cuenta
con 11 millones de testigos...
Eso ganaría
en cualquier tribunal del mundo.
Existe la misma cantidad
de explicaciones y razones.
Globos meteorológicos,
efectos atmosféricos, ilusiones ópticas.
En este caso, tal vez,
alucinaciones hipnogógicas.
Debemos tener pruebas concretas
y empíricas, hechos. No podemos...
¡Abbey! La cinta.
- La cinta que me diste esta mañana.
- Despacio, Theresa.
- ¿Qué sucede?
- ¿La escuchaste?
No sé qué es. No sé qué sucede.
No quiero escucharla otra vez.
...ESTANDO HIPNOTIZADOS...
...¿LOS OTROS SENTIRÁN LO MISMO?
DICTADO DE LA DRA. TYLER: AUDIO REAL
GRABADO EL 03 DE OCTUBRE DE 2000
Eso es raro.
¿VERÁN LO QUE VIO ÉL?
TENEMOS QUE PROCEDER
CON SUMA CAUTELA.
LO QUE SUCEDIÓ AQUÍ ES TRÁGICO...
PERO SIGUE SIN EXPLICACIONES...
Y PEOR...
SIN RESOLVER...
COMO WILL...
Y...
[GRITOS]
¿Abbey?
[SIN TRADUCIR]
VOZ DESCONOCIDA: AUDIO REAL
GRABADO EL 03 DE OCTUBRE DE 2000
DICTADO DE LA DRA. TYLER - AUDIO REAL
¿Eres tú?
No es mi voz.
No soy yo.
Después de oír eso, ¿cómo reaccionaste?
Después del impacto inicial...
3 DE SEPTIEMBRE DE 2002
UNIVERSIDAD DE CHAPMAN, CALIFORNIA
... yo no quería reconocerlo.
No podía ser yo, mi voz.
DRA. ABIGAIL EMILY TYLER
¿Luego qué sucedió?
Traté de ordenar las cosas.
- ¿Qué cosas?
- Los hechos.
Me fui a casa a tratar de repasar
lo que sucedió durante la grabación.
Estaba durmiendo en mi cama,
y se abrió la puerta.
Alguien o algo entró a mi cuarto.
¿Provocó eso?
¿Una reacción alérgica?
¿Cuánto tiempo llevaba?
Pero fuera lo que fuera, lo enfrenté.
Pero era muy fuerte, y me llevó.
Se volvió muy real
cuando miré las tablas del suelo
y vi rayones que llegaban hasta la puerta.
Me recompuse.
Estaba decidida a averiguar qué era
lo que entró a mi cuarto,
qué decía, adónde me llevó
y qué me hizo.
Escuché esa cinta una y otra vez
para descubrir lo que fuera,
algo que explicara qué era.
No era latín.
No era griego.
No era ningún idioma
que hubiera oído antes,
y sentí que era la clave
de todo lo que nos estaba sucediendo
a mí, a Will
y a todos los demás en Nome.
Luego encontré exactamente
lo que estaba buscando.
Lenguas muertas - Sumerio
Awolowa Odusami
- ¿Hola?
- Hola.
- ¿El doctor...?
- Awolowa Odusami.
- Sí, soy yo.
- Hola, me preguntaba
si conoce al Dr. William Tyler.
No. Lo siento.
- Está bien.
- ¿Puedo preguntar quién habla?
- Soy...
- ¿Me dice su nombre?
"Lugar del shem (cohete)"
La elevación de estos "lazos CielolTierra".
El fuego llenó el cielo.
- ¿Hola?
- Escuche,
un hombre me llamó desde ese número.
Dijo llamarse John.
- Aquí no vive ningún John.
- Exacto, lo sé.
¿Por qué lo llamó?
Quería una clase de historia
de lenguas antiguas.
Mire...
Era mi marido el hombre con quien habló...
CAPÍTULO VII
ORIGEN
...y lo asesinaron.
- El doctor...
- Lamento oír eso.
[NOMBRE OMITIDO]
... me escuchó.
Sí.
No me juzgó ni trató de analizarme.
- Necesito...
- Sólo me escuchó.
- Necesito que me escuche hasta el final.
- Y luego viajó a Nome.
Pensé que era acadio, pero no.
Es sumerio. Estoy seguro.
Está ampliamente considerado por mis pares
como el Santo Grial de las lenguas muertas,
pero no desciframos el léxico completo.
Las dos últimas son "nuestra creación".
No estoy seguro de las dos primeras.
La primera palabra es "examinar".
La última palabra es "arruinar" o "destruir".
"Nuestra creación", "examinar",
"arruinar" o "destruir".
- ¿Arruinar o destruir a quién?
- Es una traducción incompleta.
No estamos seguros de lo que dice.
HAKEEM KAE-KAZIM
COMO EL DR. AWOLOWA ODUSAMI [ALIAS]
Sea lo que sea, suena agresivo.
Perdón, pero nada de esto tiene sentido.
Es una grabación en idioma sumerio.
Es el idioma más antiguo
de la historia humana,
y por alguna razón
se grabó en su habitación.
¿Qué sucedió? ¿Qué me hicieron?
Lo inquietante es que, sea lo que sea,
las cuerdas vocales no suenan...
- Normales.
- ¿Humanas?
Alto.
¿De acuerdo?
No echemos más leña al fuego.
Puede haber muchas razones
para la distorsión de la voz.
No estoy sacando conclusiones,
pero la voz de ella sonó bien.
La cinta podría haber sido grabada encima,
y podría oírse la grabación anterior.
- No, no reciclo las cintas.
- Quizá esta vez lo hiciste.
Eso no explicaría
por qué esa voz habla un idioma
que precede los jeroglíficos egipcios.
Pasé casi toda mi carrera
estudiando la civilización sumeria
y lo que encontré es intrigante.
Pueden ir a una exhibición de los sumerios
y verán lo que estoy por contarles.
Dibujos de cohetes que parecen el Apolo
lanzados al cielo.
Grabados y esculturas de trajes espaciales
y lo que parecen máscaras de oxígeno.
Estas imágenes fueron creadas
en el cuarto milenio antes de nuestra era,
4.000 años antes
de que Cristo pisara la Tierra.
PRIMER LIBRO DE MOISÉS - GÉNESIS
"Génesis", el arca de Noé.
Estas dos historias existían en Sumeria
6.000 años antes de la Biblia.
El "Génesis" surgió
de la épica sumeria de la creación.
El arca de Noé surgió del diluvio sumerio.
La leyenda del dios extraterrestre tiene
su base, su origen, en la historia sumeria.
Pueden encontrar lo que acabo de describir
en un museo ya mismo.
Una cosa es contemplar teorías absurdas
y otra muy diferente invertir en ellas.
Sí, y tiene derecho a esa reacción,
pero como dije al principio,
no saco conclusiones.
Estoy tratando con hechos.
Esto está sacado de miles de años
de investigación y recopilación de datos.
Cómo se arma todo esto,
está abierto al debate.
¿Sinceramente crees que fuiste
extraída por la fuerza de tu cuarto
por miembros de una raza extraterrestre?
- ¿Hola?
- Abbey, ¿puede venir? Es por Scott.
Sucede algo. Quiere que venga.
¿Cindy? Un momento. Respira profundo.
- Hola, Cindy.
- Hola.
Él es el Dr. Odusami. Viene a ayudar.
- Buenos días.
- Adelante.
- ¿Scott?
- ¿Por qué tardó tanto?
Lo siento. Vine lo más rápido posible.
- Anoche fue...
- Cálmate.
- ¿Que me calme?
- Scott.
- ¿Cómo hago? No...
- Scott, estoy aquí, ¿de acuerdo?
Tienes que tratar de respirar.
Tienes que calmarte,
porque no puedo ayudarte si estás tenso.
No quiero hablar de eso,
pero tengo que hacerlo.
Tengo que hacerlo.
- Scott, ¿por qué estás...?
- Tengo que hacerlo.
¿Qué es esto? ¿Cómo te hiciste esto?
No lo sé. No sabía que tenía eso.
¿Podemos poner la cámara, por favor?
No. No necesito que nadie...
No quiero que se sepa esto.
Debemos grabar lo que está sucediendo.
Debemos grabar esta sesión para estudiarla,
para averiguar qué está sucediendo contigo.
No quiero someterme a la hipnosis.
No tenemos que hacerlo.
Trata de transmitir lo que recuerdes.
Hay cosas que tengo que recordar.
Pero no puedo sin...
¿Sabes qué? Podemos someterte
a una hipnosis muy liviana.
¿De acuerdo?
- Pero si te preocupas...
- Tengo que recordar.
Tengo que sacarme esto de la cabeza.
Siento que está metido allí adentro
y ya no puedo pensar con claridad.
- Está bien.
- Tengo que...
Lo haré.
- ¿Seguro?
- Sí.
Está bien.
¿Estamos listos?
Bien.
Está bien. ¿De acuerdo?
Relájate.
Hay muchas personas en el cuarto contigo.
No estás solo.
4 DE OCTUBRE DE 2000
11:01:28 AM
Relájate.
Cuando llegue a uno, estarás dormido.
Cinco, cuatro,
tres, dos,
uno.
¿Scott?
[SCOTT/VOZ SUMERIA]:
ABBEY... TYLER...
RESPONDE
'... ' NINGUNA NECESIDAD '... ' REZAR...
YO '... ' AQUÍ.
TERMINAR '... - ' ESTUDIO '... - '
- Pero ¿adónde vamos?
- A Carolina del Norte.
¿A Carolina del Norte?
- ¿Qué hay en Carolina del Norte?
- Nosotros, desde mañana.
- Pero tengo un partido mañana.
- Haz tu equipaje.
¿Hola? No creo que quiera
hablar contigo ahora.
- ¿Mamá?
- Sí, cariño.
- ¿Qué sucede?
- Nada, cariño.
Tomaremos un pequeño descanso.
- Es Abel.
- Dile que luego lo llamo.
Luego te llama.
- Dice que tiene que hablarte.
- Luego te llamo.
- Ya está viniendo.
- ¿Veremos a los abuelos?
No, cariño,
los abuelos murieron, ¿recuerdas?
Sí, están con papá.
Yo digo el abuelo y la abuela Lilly.
- No, no veremos a ellos tampoco.
- ¿Por qué no?
Cariño, te sentaré aquí,
deja empacar a mamá,
¿de acuerdo? Gracias.
Es por papá, ¿eh?
Ronnie, realmente necesito
que me ayudes ahora, ¿de acuerdo?
Por favor, lleva a tu hermana a su cuarto
y ayúdala a prepararse.
Gracias.
¿Mamá?
- ¿Sí?
- ¿Qué hiciste?
¡Un momento!
¿Qué le sucedió a Scott?
- August, lo siento.
- Está paralizado del cuello para abajo.
¡Tiene tres vértebras del cuello
completamente cortadas!
No lo sé.
- Estuviste allí.
- No puedo explicarlo. No puedo...
Dime qué sucedió.
¿Cómo se rompió la espalda?
Lo sometí a hipnosis, y había algo...
Tenía algo adentro
que le torció el cuerpo, y...
¿Tenía algo adentro,
y eso le torció el cuerpo?
¿Y tienes pruebas de esto?
- No se grabó. Estaba todo distorsionado.
- Abbey...
¿Cómo hago para creer esto?
- Sé lo que vi.
- Sí, ¿lo que viste?
- ¿Lo que viste?
Abbey, ¡lo que estás haciendo es
lastimar a las personas, es evidente!
Siento compasión por ti, realmente,
por lo que viviste. Entiendo eso,
pero no me dejas opción.
- Tiene derecho a permanecer callada.
- ¿Qué?
Todo lo que diga
podrá ser usado en su contra.
No, detente.
- Tiene derecho a un abogado.
- August.
August, por favor, no hagas esto.
- ¡Ryan!
- Alguacil, no.
Ryan, no puedes. Por favor. No puedes...
No puedes separarme de mis hijos.
August, por favor, no.
August, sé qué parece esto.
Sé qué parece esto, pero estuve allí.
- Lo vi.
- ¿Estuviste y viste qué?
- ¿Qué viste?
- Son esas cosas que...
- Tendrías que verlas.
- No. Estupideces.
Esta mujer no es capaz de infringir
- ningún daño físico a ningún hombre.
- No sé de qué es capaz...
No es capaz. Lo sabes. ¡Oye!
Cálmate un momento
y escúchame hasta el final.
Sé que asusta
lo que está sucediendo en Nome. Lo sé.
Pero no puedes arrestarla
por algo que no entiendes
- sólo porque estás aterrado. Vamos.
- Estás excediéndote.
Estuve allí. Lo vi.
Ahora la separarás de sus hijos
por algo que no hizo. Vamos. Calmémonos.
Por favor.
Permanecerás vigilada durante 24 horas
y no saldrás de aquí.
¡Si tocas ese picaporte, te arresto!
Entendido. Gracias.
Tú vendrás conmigo.
Gracias.
Cuida a tu mamá. Está bien, cariño.
Ronnie.
Habla Ryan, señor. Estoy estacionado
frente a la casa de Tyler. Cambio.
Recibido.
Pero dijeron que fueron interrogados
por el jefe...
[NOMBRES OMITIDOS]
... le recordaron las desapariciones...
- ¿Qué tienen?
- Homicidios, desaparecidos.
Decenas. Sucede desde la década de 1960,
y el FBI aparece cada tanto.
¿Diría...?
- ¿Qué encontraron?
- Nada. No es concluyente.
Al día de hoy, no se resolvió nada.
¿Qué crees que significa? ¿Cómo lo ves?
DRA. ABIGAIL EMILY TYLER
Hay diferentes categorías
para estos tipos de cosas.
Diferentes niveles.
Un encuentro del primer tipo
es cuando uno ve un ovni.
El segundo tipo es cuando uno ve pruebas:
Círculos en los cultivos, radiación.
El tercer tipo es
cuando uno entra en contacto.
Pero el cuarto tipo,
no hay nada más aterrador que el cuarto.
Es cuando lo raptan a uno.
Creo que es todo parte de lo mismo.
Todo está conectado,
con Will, con los desaparecidos,
con todo en Nome.
Si estas cosas están sucediendo en Nome,
pienso
que están sucediéndoles a otras personas.
No sólo allí, sino en todo el mundo,
en pueblos, ciudades.
La mayoría ni lo saben.
- ¿No saben que los secuestran?
- ¿Cómo podrían saberlo?
¿Cómo podrían recordar
lo que les obligan a olvidar?
¿Qué diablos es eso?
AYUDANTE RYAN [ALIAS]
"YO... AH..."
"AH... HAY..."
AYUDANTE RYAN [ALIAS]
"HAY ALGO..."
"...DIOS MÍO..."
"...HAY ALGO VOLANDO, SEÑOR..."
"...SOBRE LA RESIDENCIA..."
"...DE TYLER."
"AH... ESTÁ SACANDO..."
"ESTÁ SACÁNDOLOS DE LA CASA..."
"SE LOS LLEVA..."
"SERÁ MEJOR QUE ENVÍE
A ALGUIEN YA AQUÍ."
"POR FAVOR..."
"TIENE QUE ENVIAR REFUERZOS, AHORA."
Mierda.
"DIOS MÍO."
"DIOS."
'DIOS.'
- ¿Dónde están?
- No lo sé.
- Traté de decirle...
- ¿No lo sabes?
- Quiero ver el video.
- No se grabó.
- Se grabó, pero no salió nada.
- ¡Vamos! ¡Estupideces!
Ryan, recomponte.
- Cálmate. Mamá.
- ¿Qué diablos sucedió?
- Se llevaron a mi niña.
- ¿Quiénes?
- ¿Qué dice?
- Secuestraron a Ashley.
- Quiero que revisen toda la casa.
Quiero a todos adentro y afuera,
revisen de arriba abajo.
- Ronnie, ¿qué viste?
- Nada. Entré aquí y ella no estaba.
- ¿Qué está sucediendo?
- August, escúchame.
- Te escucho.
- Bajó un rayo de luz,
y se la llevaron al cielo.
Se llevaron a mi niña al cielo. ¡Lo vi!
- ¿A través el techo?
- August, ¡lo vi!
- Sí. Se la llevaron a través del techo.
¿Qué es esta locura?
- ¿Qué diablos está sucediendo?
- No pude impedirlo.
¡Despejen este cuarto!
¡Quiero que salgan todos
salvo Ronnie y Abbey!
Ronnie, siéntate allí, por favor. ¿Sí?
- Abbey, siéntate. Por favor.
- Mi niña.
¿De acuerdo? Siéntate aquí.
Quiero hablarte. Dime.
Menos de cinco horas después
de que te arresto, desaparece tu hija.
- Te lo dije.
- Sí, pero son estupideces.
Sabemos que eso no es real.
Dime qué sucedió.
- Pusiste un oficial frente a mi casa.
- Sí, lo pusimos.
- ¿Qué vio?
- No vio nada.
Dice que la cinta no funcionó. Ahora dime.
- ¿Dónde está? ¡Escúchame, Abbey!
- ¿Qué vio?
- ¡Tráelo ya mismo!
- Escúchame.
- ¡Sabes qué es real!
- A ver qué vio.
- ¡Pusiste un oficial!
- ¡Maldición! ¿Dónde está?
- ¡Tenías que protegernos!
Abbey, ¿dónde está, maldición?
¡Dime dónde está!
- ¿Dónde está Ashley? ¿Dónde está?
- ¡Mamá! ¿No puedes parar?
- Está bien.
- ¡Por favor, basta!
Abbey, no estás bien de la cabeza
desde lo de Will.
No estás bien de la cabeza.
- No encontraron a su asesino.
- ¿Qué?
- Todavía no encontraron a su asesino.
- Sí lo encontramos.
Sigue suelto.
No. Escúchame, te quitaré la custodia de él.
- No.
- Sí,
y busca un abogado, porque terminaste
- con mi buena voluntad.
- No te llevará.
Entren. ¡Le quitaremos la custodia
de Ronnie a Abbey!
No. ¡No lo harán!
- ¡Suéltame!
- No lo harán.
- No.
- ¡Suéltame!
- No. Cariño, ¡no!
- Suéltame.
No. ¡No se llevarán a mi hijo!
- Lo siento.
- ¡No se lo llevarán!
- ¡Estará a salvo!
¡Dios!
¡Mis niños!
¿Por qué haces esto?
Comprendí que no serían capaces
de encontrarla.
- Que tendría que hacerlo yo.
- Pero no podías irte.
No me refiero a eso. Tenía...
Que encontrar la manera
de llegar directamente a ellos,
a la fuente.
Sé lo que vi, pero...
No puedo aceptarlo. No puedo.
Así que no me pidas que lo haga,
porque no lo haré.
- Pero tengo que hacer esto.
- Pero, Scott, tú...
- ¿Es la manera correcta?
- No lo sé.
No tengo opción.
Sé que no.
Tus ojos están más pesados.
Siete, seis,
cinco, cuatro,
tres, dos,
uno.
- ¿Abbey?
- Sí.
Retrocedamos tres días, hasta el martes,
cuando estabas dictando en tu cuarto.
- Sí.
- Bien.
¿Qué sucedió cuando terminaste el dictado?
6 DE OCTUBRE DE 2000
07:01:36 PM
... sigue sin explicaciones,
y peor, sin resolver,
como Will.
- ¿Estás durmiendo?
- Sí.
¿Qué sucedió luego?
- Hay un búho.
- El búho.
- Me mira desde arriba.
¿Es el mismo búho que ven tus pacientes?
- Sí.
- Sonríe.
- No me gusta cuando sonríe.
¿A qué te refieres con que sonríe?
- No sé a qué me refiero.
- No quiero saberlo.
Es tarde para olvidar lo que ya sabes.
Dime qué ves.
- No es un búho.
Dios, ¡ayúdame!
- No.
- ¡No!
¡Ayúdame!
Abbey, ¿qué sucede?
Dios, ayúdame.
Son demasiados. Quema. ¡Duele!
¡No! ¡Por favor! Basta. No.
Se me clava en el hombro.
[ABBEY/ VO Z SUMERIA]
YO "..." CUMPLIR
MI VOLUNTAD "...- ,"
[VO Z DE ABBEY]
¿QUÉ ES ESO? ¿QUE QUIERES DECIR?
[ABBEY/ VO Z SUMERIA]
"..." NO "...- "
"..." MUNDO...
[DISTORSIONADO]... SABER.
[VO Z DE ABBEY]
DENME A MI NIÑA.
DEVUÉLVANMELA.
[ABBEY/ VO Z SUMERIA]
"...- " NIÑA "...- "
[VO Z DE ABBEY]
POR FAVOR, ES MI HIJA
DÉNMELA.
[ABBEY/ VO Z SUMERIA]
NIÑA "...- " NUNCA
"...- " DEVOLVER.
MI "..."
[ABBEY/ VO Z SUMERIA]
SOY "..."
"..." VERDAD PERMANECE
""
...
YO "...- " SALVADOR.
"...- " PADRE.
SOY... DIOS.
CAMPOS [ALIAS]:
ABBEY, ABBEY
AWOLOWA [ALIAS]:
ABBEY...
CAMPOS [ALIAS]:
¿VES ESO?
¿QUÉ SUCEDE?
AWOLOWA [ALIAS]:
DIOS MÍO.
[VO Z DESCONOCIDA]
ZIM.A. BU E. TER
6 DE OCTUBRE DE 2000
07:12:09 PM
¿Qué sucedió en ese cuarto?
Llegaron
y nos...
Nos...
Nos raptaron.
A todos, pero nos trajeron de vuelta
esa misma noche.
No recordamos adónde nos llevaron
ni qué nos hicieron.
Incluso con hipnosis, se ve negro.
Tu voz, o su voz...
[20 MINUTOS DESPUÉS]
... dijo que era Dios.
- ¿Qué crees?
- Creo...
[ABBEY/ VO Z SUMERIA]
SOY... DIOS.
Es duro, pero creo
que las cosas que vi,
la presencia que sentí
dentro de mí,
está más allá de lo imaginable.
Era
desesperanza,
así que no puede ser Dios,
pero puede...
Puede fingir serlo.
¿Y Ashley? ¿Y tu hija?
Ella...
Tuve que recuperarme de esa noche.
Me llevó un par de días despertarme.
- Abel...
- Eh...
Está bien.
- ¿Qué es esto?
- Mira, debo pedirte disculpas.
Yo...
Lo siento, detesto tener que hacer esto
en las condiciones que estás.
- Está bien.
- Bien,
todavía tengo esa pregunta para ti, Abbey.
¿Cómo murió Will?
- Lo asesinaron.
- No, Abbey.
Abbey, él te mostrará algo
que te disgustará,
pero hay que hacerlo.
¿Entendido?
Ésta es la cabeza del hombre
que usó esta arma.
¿De acuerdo?
Sí. Fue un suicidio, Abbey.
Tomó una pistola y se disparó en la cabeza.
No hubo ningún intruso.
No hubo ningún cuchillo. Sólo él
con su pistola al costado de tu cama.
Él no es ese hombre. Él no haría eso.
No nos haría eso.
No le haría eso a su familia.
Dile que se equivoca. Díselo.
Soy psicóloga, y yo habría sabido... Dios.
Habría sabido que él iba...
Abbey.
No puedes culparte de algo
que sucedió en su cabeza.
Quién sabe de qué se enteró, qué no contó,
- y finalmente qué lo quebró.
- Ahora conoces la realidad.
Te preguntaré por última vez. Dime.
¿Qué le sucedió a Ashley?
Dime. Abbey.
Tú sabes qué sucedió. Tú lo experimentaste.
Pero nosotros volvimos, y ella no. Abel.
Dile qué sucedió.
Algo se llevó a mi hija.
No sé qué. No sé cómo.
No sé qué fue, pero tienes que creerme.
Tienes que creerme, por favor.
Por favor.
- Por favor.
- Es difícil volver.
¿Volver?
Volver a cruzar la línea
de la ficción a la realidad.
No puedes dejar de ser demente
cuando quieras.
Son esas cosas
que permanecen contigo para siempre.
¿Entonces Will se suicidó?
Sí.
Tu credibilidad.
¿Cómo pretendes que yo o el público
creamos lo que dices
si el asesinato de tu marido
fue una alucinación?
No fueron alucinaciones.
Yo no pude...
Puede ser difícil afrontar la verdad,
y lo de Will
lo afronté así. Y no importa lo que crean,
las grabaciones no mienten.
Estábamos hablando de cosas
que no son normales.
[NOMBRES OMITIDOS]
... está muerto. La espalda de... está rota.
Y Ashley sigue desaparecida.
Son hechos concretos.
Eso parecen.
¡No, maldición, lo son!
Puedes quedarte sentado especulando,
pero yo tengo que mantener vivas
las esperanzas.
Tengo que creer
que lo que estamos haciendo,
mi relato,
ayudará.
Tengo que creer
que sigue viva en algún lugar,
que está a salvo.
Tengo que creer que hay alguna posibilidad
de que vuelva a verla,
de volver a abrazarla,
de oír su voz.
Quiero recuperar a mi niña.
Es lo único que tengo.
Detengámonos aquí.
Dra. Tyler,
terminamos por esta noche.
Alguien más está interesado en Nome.
Desde la década de 1960,
hubo más de 2.000 visitas del FBI a Nome...
VISITAS OFICIALES DEL FBI
NOME: MÁS DE 2.000
...la mayor cantidad en Alaska.
- Le sigue Anchorage,
con una población
76 veces mayor a la de Nome.
El FBI los visitó 353 veces.
Al final, lo que ustedes crean
será su decisión.
EL DR. ABEL CAMPOS [ALIAS] CONTINÚA
EJERCIENDO LA PSICOLOGÍA EN ALASKA.
SE NEGÓ A HACER COMENTARIOS
Y A PARTICIPAR EN ESTA PELÍCULA.
EL DR. AWOLOWA ODUSAMI [ALIAS]
LOGRÓ UN PUESTO EN UNA PRESTIGIOSA
UNIVERSIDAD CANADIENSE.
AYUDÓ CON LAS TRADUCCIONES
DEL SUMERIO,
PERO RECHAZÓ
CUALQUIER OTRA PARTICIPACIÓN.
CORROBORA EL TESTIMONIO
DE LA DRA. TYLER
EL ALGUACIL AUGUST [ALIAS] SE RETIRÓ
DOS AÑOS DESPUÉS DE LOS INCIDENTES
Y ACTUALMENTE RESIDE
EN EL NORTE DE ALASKA.
RECHAZÓ TODA PARTICIPACIÓN
EN ESTA PELÍCULA.
A LOS 22 AÑOS, RONNIE TYLER SIGUE
SEPARADO DE LA DRA. TYLER.
CONTINÚA CULPÁNDOLA
DE LA DESAPARICIÓN DE ASHLEY.
LA DRA. TYLER FUE FINALMENTE EXIMIDA
DE TODAS LAS ACUSACIONES,
INCLUYENDO LA DESAPARICIÓN
DE SU HIJA.
SE MUDÓ A LA COSTA ESTE
DE ESTADOS UNIDOS.
DEBIDO A SU CONDICIÓN
DE DETERIORAMIENTO,
PERMANECE POSTRADA
BAJO CONSTANTE SUPERVISIÓN MÉDICA.
CONTINÚA AFIRMANDO
QUE ASHLEY FUE RAPTADA
POR INTELIGENCIAS NO HUMANAS.
ASHLEY NUNCA FUE ENCONTRADA.
- Centro de Informes de Ovnis.
- Sí, les tengo algo rarísimo.
Bien.
Me internarán, se lo aseguro.
- ¿Qué sucedió?
- Soy camionero.
Llevaba una carga a Salt Lake City
desde Banning.
Paré, me bajé del camión a estirarme.
Miré las estrellas y vi dos...
Había muchos que estaban muy cerca,
y parpadeaban. ¿Qué podían ser?
Entonces se me ocurrió
que podía ser un ovni.
Torre de Control del Tráfico Aéreo
de Portland, Maine.
Sí, señor.
Creo que tengo que informar sobre un ovni.
Las cuatro personas dibujaron algo
en que parecía un sombrero fedora...
Anoche vi algo espectacular en el cielo
que no sabría explicar.
Seguro que 50 ó 100 personas lo vieron
en diferentes zonas.
Estoy segura de que tenía
unas 20 luces rojas que parpadeaban,
- y una luz blanca adelante.
- Como dije, estaba a unos 30 metros de mí.
Para mí, parecía algo...
Como dije... Recuerdo que lo vi, pero luego...
- No recuerdo muy bien.
- Vi una luz roja muy brillante,
se volvió azul y reflejaba en las nubes.
¿Sí?
También oí un zumbido muy fuerte.
Mi hija de siete años dijo
que tenía forma cuadrada.
Dijo que vio cuatro luces rojas en el extremo
y una blanca en el medio.
Bien. Había un avión
a 11.000 metros hacia el oeste.
Informaron que vieron cuatro objetos.
Tres de ellos estaban a su altitud,
y uno mucho más bajo.
Observamos un fenómeno desconocido
esta mañana, cerca de las 1600, hora Zulú,
y lo observamos durante 10 ó 15 minutos.
Los objetivos estaban a unos 300 kilómetros
al oeste de San Francisco, sobre el agua.
Volaban al unísono al parecer,
separados por unos 150 kilómetros.
Su velocidad era superior
a los 3.500 km por hora.
Hicieron un recorrido de alta velocidad
a lo largo de unos 120 kilómetros,
disminuyeron muy abruptamente,
luego un giro de 180 grados
y volvieron atrás, hacia el norte
- a más de 3.500 km por hora.
- Tenía luces rojas, de camión de bombero,
luces verde Kelly, luces naranja.
Apagaba todas las luces
y encendía un blanco brillante.
Zigzagueaba hacia adentro y hacia afuera.
Volaba de un lado del cielo al otro.
- Como si rodara.
- Tras 8 ó 12 segundos de esta ebullición,
vimos un objeto que salió del agua
y fue directamente hasta el cielo.
Era un objeto circular.
Para darles un informe,
me enviaron a observar ovnis.
Cuando llegué,
vi una nave muy grande en el aire, circular.
Yo diría que tenía al menos 20 metros
de ancho, o de diámetro en realidad,
y planeaba sobre una casa, inmóvil.
Es muy brillante, como una estrella,
y cuando se acerca, se oscurece.
Luego, cuando aterriza,
se convierte en una naranja muy grande,
como cuando uno mira el Sol.
Cuando se apaga la luz, es como
si uno bajara una lámpara de querosén.
Lo que sucedió fue
que estábamos volando un amigo y yo.
- Soy piloto comercial.
- Sí.
Vimos un objeto
que no era brillante como una luz.
Brillaba como el aluminio,
- o como el metal.
- Sí.
Como una fuente puntual que emanaba
varios rayos de luz negra.
Era como luz negativa.
Lo habrán visto varios cientos de personas.
Un avión observó un ovni.
El piloto informó que pasó un objeto
a unos 200 metros delante del avión.
Según la descripción,
tenía la forma de una caja.
Cuando paré, este objeto vino
directamente hacia nosotros,
hacia nuestro vehículo. Era enorme.
Era negro y enorme.
Tenía luces triangulares.
Nunca en mi vida creí en los ovnis,
y esta mañana vi como mínimo nueve,
con mis propios ojos,
ahora sí creo.
Uno naranja, y al menos nueve
con luces móviles muy brillantes.
Estaba mirándolo, detuve mi vehículo,
y empezó a moverse,
y tenía luces abajo,
a los dos lados, como un triángulo.
- ¿Sí?
- Luego, enseguida,
no le saqué los ojos de encima
a esa cosa. Desapareció.
Mi hermano menor, que tiene tres años,
cumplirá cuatro el mes próximo,
anoche empezó a hablarles a mis padres,
y ahora acabo de hablar con él.
Le dijo a mi papá:
"Tienes que cerrar la puerta,
"porque las criaturas vendrán a buscarme",
Y luego dijo: "Los hombres de las estrellas
vendrán a buscarme."
Lo siguen.
Cuando sale, dice: "La estrella me sigue.
"La estrella me sigue."
Hay que vivirlo para creerlo.
Tengo miedo de salir. Necesito ayuda.
No sé cómo afrontar esto. Es muy raro.
Tengo miedo de acostarme a dormir.
¿Y si vuelven?