Nick.
Nicole.
¡Mierda!
Maldito cerdo,
me estaba ahogando aquí, Dan.
NICOLE HURLEY
BUSCADA
MILO BOYD
CAZA RECOMPENSAS
EX MUJER EX MARIDO
24 HORAS ANTES
EL CAZA RECOMPENSAS
Bingo.
Jackpot.
¡Hey, Dan!
Te estaba buscando.
Ven aquí.
Sorpresa.
Ahora no Twait,
estoy algo ocupado.
Le debes dinero a mi jefe.
Le debo dinero a todo el mundo.
¿De verdad harás que te siga?
Vuelve aquí.
Las manos donde pueda verlas.
Tranquilo, Skippy,
estoy de servicio.
Mira esto, cazador de recompensas.
Boyd, búscate un trabajo de verdad.
¿Por qué no me besas el trasero?
Tu mamá estará muy orgullosa.
Estoy muy ofendido.
No sé donde está mi mamá...
así que no le importará.
Date vuelta, pon las
manos en la espalda.
¿Qué?
Me escuchaste.
- Vamos.
- Tiene que ser una broma.
Bill, ¿recibiste mi e-mail?
¿Sobre el suicidio?
Sí, está encima de la mesa.
- Gracias.
- Cuando quieras.
Cuando quieras.
Muy gracioso.
No olvides la corte mañana.
¿Quién es el Sr. Ed?
Sería bastante sexy
pagarte la fianza.
- Bájate de mi escritorio Stuart.
- Sí, lo siento.
Es ridículo que me hayan
arrestado, en primer lugar.
¿Insultar a un oficial?
¡Es una broma!
Ni que lo digas,
a mí ya me pasó.
¿Sabes algo de la historia del suicidio?
Estaba pensando que...
deberíamos trabajar juntos,
como un equipo.
Seríamos como Bonnie y Clyde.
Así tendríamos tiempo
para conectarnos...
en una relación.
Stuart, no tenemos ninguna relación.
Nos besamos una vez
en la fiesta de Navidad.
Yo estaba muy borracha,
y estaba despechada,
pude haberlo hecho con Sherry.
¿Qué quieres decir?
¿Un chico o una chica?
Ese es el meollo del asunto.
Tienes razón, no importa.
- Terminaste conmigo.
- Así fue.
Necesito ir al baño.
Habla, Jimmy.
Jimmy, es Nicole del Daily News.
¿Nicole?
Vaya.
Hace tiempo que no hablábamos,
¿donde estabas escondida?
Ahora mismo estoy
en el baño del trabajo.
Necesito que averigües sobre
un suicidio,
Walter, 32 calle Bally,
el 23 de junio.
23, ¿algo más?
Tengo evidencia de que
había un SUV negro
con una chapa robada
parqueado en la escena.
Eso puede ser importante,
no sabemos.
Está bien.
Te llamo en cuanto sepa algo.
Genial.
Gracias.
¿Con quién estabas hablando?
¡Stuart!
¿Qué haces en el baño de mujeres?
Sentí un ruido extraño
y me asusté.
¿Y esta fue la opción
menos aterradora?
- Sí.
- Sal de aquí.
- Déjame invitarte a un trago.
- Tengo una cita.
Siempre me dices lo mismo.
Y lo haré hasta el final de mis días.
Por favor, deja de invitarme.
El amor es tan gracioso.
- Hola mamá.
- ¿Es un mal momento?
Sí, estoy a mitad de un asunto.
¿Sabes qué?
Puedes ayudarme.
Si fueras a saltar de un edificio,
¿elegirías caer en los árboles
o en el asfalto?
Bueno, sería mejor ver
árboles en la caída,
como tu última imagen.
Pero puedes sobrevivir
y terminar como un vegetal,
y no creo que pueda imaginarme eso.
¿El asfalto, entonces?
Definitivamente.
¿Por qué me preguntas?
Bueno, estoy en el techo
de un edificio de 16 pisos.
- y me preguntaba...
- Escúchame jovencita,
- tienes todo el derecho de
odiar tu vida... - ¿Qué?
...algunas de las decisiones que
has tomado... - Mama...
Todo el asunto de Milo...
- ¿Mamá?
- ¿Qué?
Estoy trabajando.
Te llamo más tarde.
Solo para aclarar algo,
todos cometemos errores,
te casaste con un hombre
que te volvía loca
- y por eso te divorciaste...
- Yo...
Vine a pagar una fianza.
No me están gustando
estas llamadas telefónicas.
Te pagaré.
Voy a resolver tu problema.
Recuerda que ya no eres policía.
¿Quién te está llamando?
Esta es la segunda vez que
pagas mi fianza.
Espero que no haya una tercera vez.
Mira, sé que es un momento
difícil para ti.
¿De qué hablas?
Es verano, ¿a quién no
le gusta el verano?
Y estoy tratando de
sensibilizarme con la situación.
¿Cuál? ¿La de un hombre que
trabaja algunas horas,
que le gusta la dulce vida?
¿Has hablado con ella?
¿Hablar con quién?
Kim, ¿con quién tú crees?
¿Por qué tengo que
hablar con ella?
Tal vez debí haberte
dejado en la cárcel.
Relájate.
Estoy bien.
No estás bien.
Eres un hombre que sufre.
¿Cómo crees que me siento?
Puede pasarme lo mismo.
Pues entonces, no tendrás
problema alguno.
¿Donde estás?
Debías haber llegado
hace media hora.
Te dejo esta mensaje
para que sepas,
que odio ser tu abogado,
y nada más, adiós.
- Hola, llegas tarde.
- No seas exagerado.
Tienes que tomarte esto en serio.
Si faltas a esta vista...
Me lo estoy tomando en serio,
estoy aquí.
Tenemos cuatro minutos.
- Tengo que atender esto.
- Cuatro minutos.
Solo me tomará un minuto,
así que tendré tres.
¿Hola?
Srta. Hurley, tengo algo para usted.
Hola, espera un momento.
¿Puedo llamarte en una hora?
No puedo esperar tanto.
Ya estoy en problemas
por esta mierda.
¿Qué? tengo que resolver
un par de cosas aquí ahora.
Nos vemos donde
siempre en media hora,
trae efectivo,
$500, o le venderé
la información a alguien más.
- Jimmy, espera...
- Ok, vamos.
- Tengo que hacer otra llamada.
- ¿Una más?
Entra Arthur, te prometo
que voy detrás de ti.
Cuando la jueza te llame,
procura estar sentada a mi lado.
¿Y su cliente, abogado?
Ella estaba aquí, su señoría,
creo que se merece puntos por eso.
y debe entrar por esa puerta
en cualquier momento.
En cualquier segundo.
Para no esperar, ¿podría darnos
otra fecha de apelación?
Abogado, la fianza de su cliente
ha sido revocada.
Habrá una orden de captura
expedida por este tribunal.
Próximo caso.
Entra al auto.
No te muevas.
¡Maldición!
¡Peleándose por un pedazo de torta!
¡Son gemelos, por amor de Dios!
Ve a ayudar a tu hermano.
¡Maldición!
Hey, princesa, te estás
babeando en mi sofá.
No sé como puedes dormir ahí,
como una especie de perro.
Teresa llegará en cualquier momento.
- Supongo que quieres que te pague.
- ¿Sí?
Yo lo atrapé, ¿no?
Voy a pasear con mis hijos.
Nos vamos de campamento.
Mi esposa está muy emocionada.
¿Con esa mierda?
¿Tienes planes para
el fin de semana?
Lo normal.
¿Emborracharte y darle
puñetazos a la pared?
¿Celoso?
No, lo entiendo,
es 4 de julio.
No te preocupes,
buscaré a otra persona.
¿Para qué?
Una cacería.
Pero tu idea parece
mucho más divertida.
No te preocupes,
buscaré a otra persona.
Espera, necesito este caso.
Vamos socio, estoy en el hoyo.
Tú siempre estás en el hoyo.
¿A qué te refieres?
No sé si eres la persona
adecuada para el trabajo.
Esto puede ser un desastre.
Pero tú lo has pedido.
- ¿Esto es una broma?
- No.
¿La arrestaron?
Yo no lo entiendo, pero sé
que faltó a la vista de la fianza.
¿Por qué diablos hiciste el póster?
Soy un hombre de negocios,
no tengo tiempo para
esperar por ti.
Solo sé que ganaré $15000
si ella está en el tribunal mañana.
¿Me estás diciendo
que me darás $5000
por buscar a mi ex-esposa
y llevarla a la cárcel?
Escuchaste muy bien.
¡Sí!
¡Si!
¿Quiere decir que estás interesado?
¡Si! ¡Estoy interesado!
tu
¡Está bien!
¡Eres el mejor amigo
que pude tener!
Oye Milo, tu cheque.
Ok.
¿Me devuelves mi chicle?
¡Esto es fenomenal!
Esto es karma.
¿Estás seguro que
quieres hacer esto?
¿Por qué no lo haría?
Porque es ella, y no eres un
hombre racional a su lado.
Cariño, voy a traerte a mi ex-esposa.
¡Hola, muñeca!
¡Dios!
Gatito.
Estaba en el vecindario.
Le presté una brocha hace meses
y ella se niega a... ok.
Hoy no fue a la corte.
Creo que tiene una pista
sobre una historia,
y quiero trabajar con ella
en equipo,
porque espero poder reconstruir
nuestra "cosa".
¿Te estás acostando con ella?
- Tuvimos una historia.
- ¿Una historia, eh?
Buena suerte con eso.
Él es el peor...
Lo siento.
Ven, gatito.
Tú no eres Jimmy.
No, por Dios.
- Lo estoy buscando.
- ¿Debajo de la silla?
Quizás usted pueda ayudarme.
No puedo entrar ahí.
¿Quién eres tú?
Yo... soy su novia.
¿Eres Leticia?
Sí, esa soy yo.
Leticia, esa soy yo...
¿Leticia?
Quizás debería llamar a la policía.
- Jimmy está en problemas.
- ¿Qué clase de problemas?
¿Problemas de dinero,
de drogas?
Yo no...
¿Problemas de cadena de sexo?
No estoy segura, solo sé
que está desaparecido.
Bueno, no me sorprendería.
Mi primo se cayó de un barco.
Lo lamento.
Es importante aprender a nadar.
Sí, la entiendo.
¿Le importa si miro para buscar
alguna pista de donde pueda estar?
Creo que ella te hace pensar
que está interesada en ti.
Cuando la verdad es que ella solo
está interesada en su carrera.
Sí. Sí.
Espérate un momento,
eres Milo.
¿Eres Milo, cierto?
Ella habla todo el tiempo de ti.
- ¿De verdad?
- Sí.
Sí, por supuesto.
Ella te odia.
¿Cómo?
¿Ella me odia?
Sí, todo el tiempo.
Ella dice...
que eres el ser más
egoísta, inmaduro...
- ¿Yo soy egoísta?
- Si, y testarudo.
¿Soy inmaduro?
No sé, eso es lo que ella dice.
¡Olvídalo!
Ni siquiera voy a pensar en eso.
Sí. Oye, yo estoy en tu equipo.
Yo decido quien está en mi equipo.
Para que conste,
¡soy yo quien la odia!
¡Cállate y deja de molestarme!
Está bien, lo siento.
Hotel Morgana, Atlanta,
¿adonde paso su llamada?
Eso me imaginé,
en casa con mamá.
Auditoria.
Evidencia de almacén todavía falta.
¿En qué andabas?
¿Jimmy?
¿El cantinero de O'Dools?
Sí, estoy preocupada por él.
Fui a su apartamento,
la ventana estaba rota.
algo no estaba bien.
¿Qué estaba investigando?
El suicidio de hace
un par de semanas.
Me dijo que tenía información valiosa.
- No me digas.
- El otro día estaba en el juzgado
y conocí a un hombre
que jura que su carro
estaba parqueado en la calle JFK,
y que tenía una multa.
- Una chapa robada.
- Sí, es lo que pienso.
Si me entero de algo,
te lo hago saber.
Tu... cuídate, ¿ok?
Genial.
Gracias, Bobby.
Más rosado.
¿Para qué quiero más rosado?
No voy a brillar con su ilusión.
Este lugar apesta.
Tendremos que usar algún tipo de gas.
Hola, Kitty.
¿Milo?
Cariño.
- Dale un abrazo a tu suegra.
- Ha pasado mucho tiempo.
Eso fue por ser un mierda,
y por arruinarle la vida a mi hija.
Tu hija está bien.
Pues por arruinar mi vida.
Ven acá.
Todavía sufro por el divorcio,
lo que pasó entre ustedes la devastó.
Fue devastador desde el principio.
Ella lo está haciendo bien, ¿no?
Escucha, Niky puede ser una mujer
fuerte, independiente por fuera,
por dentro,
solo quiere ser una chica
amada por su hombre.
Eran una pareja preciosa
y lo echaron a perder.
Mis nietos serían ángeles,
no que quisiera tenerlos.
Eres un idiota.
Te extraño, Kate.
Voy a fingir que te creo.
Estoy buscando a tu hija.
- No sé de...
- Y sé que te llamó.
Solo te diré que estaba
trabajando en una entrevista,
que necesitaba
buscar algo de suerte.
Como si yo supiera que significa eso.
¿Hola?
Escucha, hay problemas,
¿donde estás?
Estoy en la ciudad.
No es verdad.
- Estás aquí, en el hipódromo.
- ¿Estás aquí?
¿Cómo sabías donde estaba?
Hola, Nick.
Hola, Milo.
No te había visto desde
el año pasado.
Sí, es raro.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Y tú?
Fenomenal.
Es un día bello.
Estás estupenda.
Estás tan bella como el primer día
que te conocí.
Esto es algo raro,
no sé que tramas
pero yo estoy trabajando.
¿Trabajando?
Yo también.
Sé que te sacaron
del departamento de policía.
- ¿Te interesas por mí?
- No.
¿Has pensando en mí?
La verdad no he pensado en nada.
Queda aunque sea una pequeña
conexión entre nosotros.
¿Vas a quitar la pierna?
No.
Pensaba que nos comportaríamos
como adultos
después del divorcio.
¿Por qué pensaría eso?
Para comportarse así
deberías ser un adulto.
Como dije, estoy trabajando.
Lo que hago,
es cazar criminales.
Idiotas que no pagan su fianza.
¿Eres un cazador de recompensas?
Sí, y me gusta mucho mi trabajo.
Tengo que arrestarte.
No lo creo.
¿Quién te pagó para hacer esto?
- ¿Alguien del periódico?
- No, solo el tribunal de N.York
¡No me toques!
¿Crees qué me llevarás
a alguna parte?
No a cualquier lugar,
a la cárcel.
No lo entiendes, Milo,
estoy en medio de
algo muy importante.
Te diré algo,
te daré una ventaja de 10 segundos.
- Soy adulta, Milo.
-10, 9, 8...
¿Crees que voy a...
3, 2,1.
Huye de nuevo.
Extra saladas,
como te gusta.
¿Adonde vas?
Te puedo ayudar.
¿Porque huyes de mi?
¡Taxi!
Entra al auto.
No iré a la cárcel.
Lamento diferir contigo.
¿Qué?
¿Me vas a disparar?
No,
le voy a disparar al taxista.
Él no habla en serio.
Hablo en serio.
¡Maldición!
¡Está bien!
Tenemos que hablar de esto.
Bien.
¿Qué quieres decir?
No quiero que me llevas a la cárcel.
Ya lo había notado.
¡Milo!
¡Dios!,
debes estar bromeando,
para...
Imbécil.
Milo...
¡Para!
¡Hablo en serio!
¡Bájame!
Milo, suéltame...
¡Demonios!
No puedes ponerme en el baúl.
No...
¡No puedes estar haciendo esto!
¡Si! ¡Ya lo hice!
¡Nick! ¡Nick!
¡Oh, mi Dios!
Tengo que salir de aquí.
Milo, abre el baúl
y sácame de aquí, o te voy a...
¡Milo!
Yo mismo hice un par de estupideces.
Todavía me asombra
el nivel de dolor que la gente soporta
por causar una buena impresión.
¿Sabes a que me refiero?
Solo estaba pasando por ahí.
Juro por Dios que no sé nada.
Ya encontrarás las palabras.
Hay una distancia de una pulgada
entre tus ojos.
Solo sé que hay una reportera.
Ella dijo algo sobre una chapa robada
y un suicidio.
¿Cómo se llama?
Caza Recompensas
Adivina a quien tengo en el maletero.
Sid es el único pervertido
que conozco, ¿quién habla?
Vamos, Teresa, sabes que soy yo.
Necesito hablar con Sid.
Él no está disponible.
Estará intentado hacer fuego
con dos palos.
Dile que la tengo.
Que se la estoy llevando.
Estaré ahí en dos horas,
y dile que quiero un bono
por traerla tan rápido.
¿Y qué tal uno por no apuñalar
a nadie en una semana?
Todavía no hemos empezado.
Tengo otra llamada.
Sí, yo estoy muy ocupada.
Adiós.
Habla Milo, no estoy
disponible en estos momentos...
¡Saca del maletero, Milo!
¡Por favor!
Mmm... No...
A propósito, tu novio
Stuart me está siguiendo.
Él no es mi novio.
Él piensa que sí.
Recuerdo cuando pensaba que
tú eras algo pasajero y míranos.
La verdad es que no parece
tu tipo.
Por favor, Milo.
Por favor.
No debí correr,
eso fue...
me tomaste desprevenida.
Para decirte la verdad, creo
que podemos renegociar las cosas.
Que pena, porque
no te ayudaría, aunque fueras
la última mujer del planeta
y viera tu pequeño cuerpecito,
atado y tirado
quemándote bajo el sol,
y rodeada de gaviotas
volando arriba de tu cabeza
Yo solo cogería un par de sillas,
tomaría una piña colada
y disfrutaría del espectáculo.
¿Hola?
¿Nick?
¿Nicole?
¿Qué?
- ¿Recuerdas que estábamos enamorados?
- Sí.
Eso significa que sé cuando
estás llorando de verdad,
¡y cuando estás fingiendo!
¡Adiós!
Habla Nicole Hurley.
- Es Jimmy.
- ¡Jimmy!
Por Dios, Jimmy,
pensé que estabas muerto.
¿Donde estás?
Te dejé como 40 mensajes.
Sí, lo siento mi teléfono
se descompuso.
Sobre la historia...
¿Qué pasó?
¿Por qué no me llamaste?
Nada, mi amigo vino,
necesitaba que lo ayudara con algo.
Pues algo pasó para
que rompieran tu ventana.
Tengo las llaves...
eso no importa.
¿Donde estás?
Parece que estás
dentro de un closet.
Estoy en Atlanta.
Fui a tu apartamento,
y encontré el póster.
¿Falta evidencia sobre el almacén?
Te estoy llamando por eso mismo.
Todo resultó ser una pérdida de
tiempo. No hay nadie involucrado.
¿Como que no hay nadie
involucrado, Jimmy?
Muy bien.
¡Jimmy!
Ya sé quien es.
Nicole Hurley. 124 Calle Paris.
Estoy yendo a chequear.
Puede ser un problema.
¡Bien!
¡Bárbaro!
Nick.
¿Qué diablos te pasó?
Milo Boyd, el idiota me pegó.
Me importa un carajo.
¿Tienes mi dinero?
Milo Boyd:
ex-policía.
Lo despidieron el año pasado
por abandonar una guardia.
Pidió préstamos de 8 mil.
Hace dos meses que no
vemos ni un centavo.
Esto no es bueno.
Si dejo pasar esto,
van a pensar que me estoy ablandando.
Nadie querrá pagarme.
Búsquenlo debajo de la tierra,
si es preciso.
Recuperaré mi dinero
este fin de semana.
¿Cómo me encontraste?
Bueno, sabía que habías
llamado a tu madre.
Así que fui a verla.
¿Fuiste a ver a mi madre?
Ella no sabía que yo estaba allá.
Sí, ella me dijo que habías
ido a buscar algo de suerte.
Y recuerdo que tu padre tenía
una teoría loca
sobre como jugar en la pista.
Y sabía que estabas en la sección D,
porque "D" es tu letra de la suerte.
¿Quién tiene una letra de la suerte?
No tenía idea de que sabías
todo eso de mí.
Por supuesto, estuvimos casados.
La verdad, me encanta ser soltero.
No sabes nada de mi vida actual.
Tengo trabajo, buenos amigos,
una novia bien buena.
- ¿Novia?
- ¿No lo sabías?
Sí, tuve algunas relaciones
solo de sexo ocasional,
pero creo que esta
puede ser la indicada.
¿Cómo se llama?
Teresa,
un hermoso cuerpo,
¡gran cocinera!,
inteligente, muy inteligente.
- Inteligente para ser una striper.
- Ella no es una striper.
Bueno, pensé que habías
dicho algo de eso.
- Es jueza.
- ¿Qué?
- Trabaja en el tribunal de NY.
- ¡Mentira!
¡Mentira!
No, de verdad que es jueza.
La verdad es que es como
la que te puso la sentencia.
Es gracioso, tus puntos
bajarán aún más.
¡Se acabó!
¡Ya estoy harta!
Suficiente, no digo mas.
Tómalo.
- ¿Qué es eso?
- $500.
Solo tómalo
y déjame en cualquier lugar.
Me van a pagar $5 mil
por llevarte, haz el cálculo.
No, haz tú el cálculo.
El Milo que yo conocía
entraba a cualquier casino
con $500,
y lo convertía en 5 mil en efectivo.
- Era así de bueno.
- Lo hacía con menos dinero.
No sé, me parece que
no es buena idea.
¿Por qué no?
- No sé si todavía lo tienes.
- Todavía lo tengo.
Esto no es por el dinero.
Es por mí, y tú eres mi trabajo.
Recuerda, ganas y me dejas libre.
Tenemos un trato, ¿no?
Ok, tú tienes lo tuyo y me dejas ir.
Sí, no me cuentes tu historia,
¿cómo lo olvidaría? Vamos.
Te encontré.
Eres grande, Stuart.
Vamos, se honesto, no puedes
seguir a alguien con éxito,
comes todo el tiempo,
estas subido de peso
sino quieres quedarte sin empleo
tendrás que ejercitarte.
¿Por qué estamos hablando de esto?
Uno de estos días harás
que te maten
por lo lento que reaccionaste
la última vez.
No soy lento.
Es Irene.
¿Sí?
Lo tenemos,
maneja un Delta azul del 88.
Estoy en ello.
Este muchacho, trabaja en O'Dools.
Él me da informaciones
algunas veces.
- ¿Es un soplón?
- Sí.
Sí, pero creo que está en problemas.
Le pedí investigara sobre el suicidio
de un hombre que saltó del techo.
Hay algo que no sabes.
Los suicidas no mueren sin
comer primero.
¿Eso es verdad?
¿Cómo lo sabes?
Todos los policías saben eso.
Si todos los policías saben que los
suicidas comen primero y este lo hizo.
¿Por qué un policía diría
que es un suicidio?
¿Cómo voy a saberlo?
¿Por qué no le preguntaste
al policía que hizo el reporte?
¿Nicole? Es Stuart,
Vine a salvarte.
Por Dios, está muerta.
Tengo que sacarla,
¡vamos!
Si, si... si, si.
Listo, aquí voy, ya te tengo.
¡Oh, Mierda!
¡Mierda, mierda, mierda!
Hola.
- Que buen carro.
- Sí. Gracias.
Es mi carro por si lo
está preguntando.
Vi el mismo modelo
en un video de Ice Cube.
Soy un gran fanático de los carros.
Lo que me gusta de este modelo...
500 en la línea.
Bien, 500 en la línea.
Espera, ¿lo vas a poner todo?
¿Y si pierdes?
Volvemos al auto,
Si pierdo, todavía gano.
- Sopla.
- No lo haré.
Nos daba suerte.
Tú quieres que gane, ¿no?
Si gano tú eres libre, ¿lo recuerdas?
Allá voy.
11.
Esto es tan hermoso.
Lo hiciste bien,
me voy de aquí.
Tú ganas, yo me voy.
¿Qué?
Espérate.
- ¿Adonde vas?
- ¿Estás bromeando? Teníamos un trato.
Tú ganas 5 mil y yo me voy.
Dijimos 10 mil.
¡Yo dije 5 mil!
Milo.
En el carro dijiste yo te doy 500.
y tu haces 10,000.
Sí, pero primero dije...
Sin peros, ¿por qué jugaría
por cinco mil,
si me darán $5000 por entregarte?
No tiene ningún sentido.
¿Sabes qué no tiene sentido?
Yo quedándome, me voy.
Adiós.
Tú te quedarás hasta que gane 10 mil,
después puedes irte.
¿Ok?
No hables
y sopla una vez más.
No soplaré una mierda.
Vamos, tirador.
No quieres. ¡Está bien!
Lo haré yo,
es todo mío de todas formas.
Miren, Milo tira el dado...
tiene toda la suerte
Cuatro
Necesitas un cuatro.
Ok.
No hay problema puedo sacar un 4.
2-2.
3-1.
- O 4-0.
- Cállate.
Por supuesto que sacaría un 4-0.
Perdí dinero y pagué por el.
¿Tu pagaste?
¿Oyes lo que estás diciendo?
Acabo de perder $8,000 por tu culpa,
así que no te irás.
Tienes que soltarme, Milo.
No tengo que hacer nada,
solo recuperar mi dinero.
Lo que haré en cuanto encuentre
la maldita habitación.
Vaya.
¡Vaya!
Este lugar es agradable.
Que bueno que te guste,
porque tú lo pagaste.
¿Yo?
Sí, usé tu tarjeta de crédito.
Sé que no fue algo elegante,
pero tuve que hacerlo.
¿Me robaste la tarjeta de crédito?
Eso es lo que siempre haces.
Tomo prestada tu tarjeta
y resulta que te robé.
Siempre ves las cosas a tu manera.
Tienes que parar con esto
de que siempre hago lo mismo.
Salimos por 6 meses,
estuvimos 9 meses casados,
son 15 meses.
¡Eso no es siempre, campeón!
No significa siempre.
¿Qué estás haciendo?
¿Adonde vas?
¡Milo!
¡No te atrevas a dejarme así!
- Tendrás que pagar por eso.
- ¿Sabes que?
- ¿Que estás haciendo?
- ¿Qué?
¿Estás intentando seducirme?
Sí.
Oh, si.
Me gusta cuando me tocas.
- Siempre te gustaron mis hombros.
- Me encantan tus hombros.
Las chaquetas te quedan muy bien.
¿Mi pecho?
Tan fuerte, tan sólido.
¿Mis labios?
Tus labios
perfectos... para los míos.
¿Que parte de mi cuerpo
te gustaba tocar más?
Es poderosa.
- Algunas veces peligrosa.
- ¡Aha!
- Tan dura.
- Sí.
Eso sería mi arma.
Eres un idiota.
¡Idiota!
Sí, pero con la chaqueta correcta.
Ray quiere enseñarte algo.
Bien. Que entre todo el mundo.
Ahora que tengo su atención,
que mi compañero de cuarto
es socio
de la firma más grande
de abogados en Michigan.
Se especializa en bienes raíces,
¡lo voy a llamar mañana!
¡Y caerá sobre ustedes como
moscas a un pastel!
Escoge un hueso y rómpelo.
Esperen un segundo.
En realidad no se porque estoy aquí.
Si te quite a alguna
chica en el colegio.
Hey, ¿no va a doler?
¡Mierda!
- ¿Te sientes mejor?
- La verdad, sí.
¿Quién es este tipo?
¿Donde está Boyd?
- Ese es Boyd.
- Ese no es Milo Boyd.
Estaba andando en el carro de Boyd.
Yo no soy Boyd.
¡Asegúrense de traerlo
esta vez, idiotas!
- Limpieza de habitaciones.
- Pase.
Buenos días.
Probablemente se pregunte
por qué estoy esposada a una cama.
Vengo de un cuarto en el que un hombre
estaba usando un collar de perro.
Este no es el caso.
- Yo soy quien limpia la habitación.
- Tiene razón.
Volveré luego.
¿Le importaría alcanzarme mi cartera?
Por favor.
¿Quién era?
¿Cómo?
¿Quién era quién?
Eso.
Tengo que ir al baño.
Por favor.
¿Cómo dormiste tú?
Eres un idiota.
Lo siento.
¿Qué haces?
¿Puedo tener algo de privacidad?
Algo me dice que no puedo
confiar en ti.
Bien, ¿parece que tengo un arma
entre mis senos?
Tiene que ser una broma.
¿Te importa?
Presione cuando haga
contacto con la piel.
- ¿Con quién estás hablando?
- Con nadie.
¿Con quién voy a estar
hablando en el baño?
Sé que andas en algo,
voy a entrar.
- No he terminado, Milo.
- Ya entré.
Habla Bill.
Solo necesito el nombre del policía
que firmó el reporte del suicidio.
Ok.
Bobby Jenkens.
¿Bobby?
¿Estás seguro?
Lo estoy leyendo.
¿Sabes dónde está Stuart?
¿Por qué sabría yo eso?
Pensaba que estaban juntos.
No estamos juntos.
Eso fue cosa de una sola vez.
Me refería a que trabajaban
juntos en la historia.
¿Estuviste con Stuart?
Mira... olvídalo.
- ¿La llevo?
- ¿Qué?
Sí, si.
Llévame.
Que pesadilla.
No te cases.
Solo tengo 17 años.
Ni siquiera tengo novia.
Solo hago esto para pagar
mis estudios.
Le di todo mi dinero a mi ex-marido.
No tengo dinero para pagarte.
- Puedes enseñarme tus tetas.
- ¿Qué?
Te dije que no tenía novia,
dame un respiro.
Enséñame las tetas.
Bien. Estaciónate.
¿Estás segura?
Cuidado.
Cuidado, cuidado.
¡Oye, eso es todo lo que tengo!
Mi jefe me va a matar.
Enséñale tu pene.
¡Entra en el carro!
Vamos.
Muévete.
¿En serio?
¿Vas a hacer esto ahora?
Te prometo que no lo volveré a hacer.
Vamos.
¿Cómo fue que me casé contigo?
No sé como siempre caes
con esta broma.
¿Qué?
¿Qué estás haciendo?
No, no, no, no.
No lo conseguirás.
No.
Demonios.
Esto es real.
Nicole.
Vámonos.
Mira, sólo estaba bromeando.
Porque eres un estúpido.
LA CABAÑA DE CUPIDO
Ahí está, un doctor. Mi pierna.
Creo que la tengo rota.
Nunca es fácil, ¿verdad?
Ohh, eso.
Es bastante grande.
¿Eres doctor, verdad?
Hace un tiempo hice algunos cursos.
¿Qué?
Es muy bueno.
Amputó una la semana pasada.
Yo no creo que sintiera nada.
Pero esto es peor...
En ese caso, sintió mucho dolor.
Muchísimo.
Bueno, esos son los duros de verdad.
Vas a sentir un gran pinchazo.
- Piensa que vas a estar bien.
- ¡No!...
¿Esto es realmente necesario?
Quieres que te partan el cuello.
Avísame si ves la camioneta.
Me siento como un tonto con todo esto.
Sabes que te puedo arrestar por eso.
Bueno, vamos a hacer y ya.
No, espera ni eres un
policía de verdad.
Lo que, por cierto, es lo más
inteligente que hiciste
Puedo volver a la policía
cuando quiera, ¿bien?
¿Sabías eso?
Si..
Claro.
Sabes por qué.
¿Por qué?
Porque soy bueno, por eso.
Lo siento, pero no estoy
de acuerdo contigo.
Y te basas en eso por...
Porque nos sigue un auto negro
y no lo has notado.
¿Por qué dices que nos siguen?
Son los mismos que vi
cuando fui a ver a Jimmy.
Ruedan miles de autos negros
en 20 millones de lugares y
eso es sólo en New Jersey.
Escucha...
Pero es muy probable que
la policía esté involucrada
- en la historia en la que trabajo.
- ¿Suicido?
Quizás tienen a Jimmy.
Jimmy les dio mi nombre.
No lo sé, quizás quieren matarme.
Permíteme que te ilumine, la única
persona que quiere matarte, soy yo.
¡Dios. Cuidado!
Te lo dije y no me escuchaste.
¡Ten cuidado!
!Para!
¡Milo!
Estoy tan...
Sólo tú estarías a mitad del camino,
ahora mismo.
Quédate aquí.
No me dejes aquí. Déjame salir.
¡Mierda!
- !Jesús!
- Te dije que te quedaras en el auto.
- ¿Qué? No eres mi jefe.
- Tendrías que pagarme para eso.
Está bien, podría darte un centavo.
¡Pare el auto!
¡Salga!
Qué diablos fue lo que
hiciste para esto.
¿De verdad?
¿Ahora estás interesado?
Diablos, que sí. Destruyó mi auto.
Te dije que alguien me seguía.
¿Y me escuchaste? No.
Nunca me escuchas.
Me dijiste que alguien
saltó del techo.
Trabajaste para MIPD
y las evidencias
incriminatorias salieron volando.
¿Y todavía crees que es un suicidio?
Vamos.
Volvemos, me puedes decir
todo en la oficina del Sheriff.
- Eres difícil.
- Quiero volver.
Bobby firmó el informe.
¿Qué?
Bobby es el policía que
firmó como si fuera suicidio.
- Él parece ser el mismo...
- Cuidado con lo que dices.
- Mucho, mucho cuidado con lo que
dices. - Él también es mi amigo.
- Se supone que son acusaciones
amistosas. - No.
No es una acusación, solamente
estoy conectando los hechos.
No, esto es porque
nadie te importa,
y no te haces cargo de nada ni de
nadie, tu solo cierras la puerta.
Esto no tiene que ver
con nosotros, Milo.
- Estamos hablando de Bobby...
- Lo sé y estoy devastada.
Pero no me voy a quedar
sin hacer nada.
Sé exactamente lo que vas hacer.
- Y no es lo correcto.
- ¿Qué haces?
Voy a encontrar a este idiota y cuando
lo haga, probaré
que Bobby es inocente.
Te voy a enseñar exactamente
lo que es la lealtad.
No tiene chapa ni registro.
Definitivamente esto se ve mal.
Parece que no paró aquí
de propia voluntad.
Quiero decir, creo que lo chocaron.
Puede que sea policía.
Es todo lo que tienes.
Más de lo que tú tienes.
Tengo estos.
Y qué importa dónde juega golf.
Ves, a mi no me gusta
saltar a conclusiones.
Esto palos parecen usados.
Más aun a la izquierda.
El que los estuviera
usando es derecho.
Eso sin mencionar el
hecho de que todos
los que practican tienen un club.
Entonces, ¿qué?
Palos, zapatos de golf,
buen auto, algo no cierra.
¿Por qué es miembro
de Castle Country Club?
Esa es una buena pregunta.
Por qué pregunté.
Por una vez ha sido
una buena pregunta.
Está bien.
Esto es lo que haremos
Estamos interesados en
convertirnos en miembros del club.
Somos amigos de John.
¿John qué?
Solo John.
Aquí nadie se llama por su apellido.
- Buen trabajo.
- Gracias, cuando gustes.
Te tengo que pedir una última cosa.
¿Quién se supone que soy?
Un buscador de recompensas.
Podemos tener un Club.
Aquí se reservan
el derecho de admisión.
Oh, Dios mío, lo siento tanto.
El Club está cerrado hoy,
es sólo para miembros.
Es el 4 de julio.
¿Lo está?
Debimos haber llamado antes,
cariño.
No lo puedo creer, querida.
Es que, la cuestión es que John
dijo que pasáramos.
Johnnnn...
Es un miembro del club.
Ya sabes, John.
Todos conocen a John.
El John el alto.
Llevo bastante aquí y nunca he
conocido a nadie que se llame John.
Raro, querido.
Así parece.
Esperen.
- Se refieren a Jack Weller,
creo que su nombre es John.
- Si, John Jack Weller.
- Sí.
Sí, como lo puede olvidar.
Han pasado muchos años desde que
John y yo trabajamos juntos.
Olvidé que las personas
le conocían por Jack.
Oh, también el Senador.
Sí.
¿De cuál estado?
- Oklahoma.
- Kansas.
- Okla...
¡Wau! Que placer conocerlos,
Senador y Sra. Boehn.
Les traeré a alguien para que le enseñe
las instalaciones, al fin y al cabo.
Son unas celebridades las
que nos visitan.
En realidad fui una
modelo de portada.
¿De verdad?
¿Hace cuánto tiempo de eso?
Porque no nos presenta la persona
que nos dará el recorrido.
Esperen aquí.
Volveré enseguida.
Vamos a hacerlo así, yo verifico
la piscina y tú las canchas.
No quieres que pregunte
por tu vecino Earl.
¿Tienes una idea mejor?
A mí me parece bien, "cariño".
¿Quieres saber quien
viene a este club?
Tendrás que preguntarle a mi gente.
¿Y cómo harás eso?
Kansas.
Hola.
- Sí.
- ¿Cómo están?
¿Alguno de ustedes conocen a Earl?
- No.
- ¿No?
Oye.
Bien, bien.
Milo.
¿Necesita un aventón, senador?...
Por favor, síguelo por mí.
Ven, entra en el auto.
- Solo si yo manejo.
- ¿Qué, qué?
¿Qué quieres decir?
- Eres una pésima conductora. - No
soy un mal chofer, manejo muy bien.
Y sabes qué, no quiero hablar de eso.
!Sube!, vamos.
Oh, oh, lo perdimos.
Tu lo perdiste, tu conducías.
¿Todo bien?
Allí.
No lo pierdas.
Milo, Milo.
¡Milo! Milo,
vamos demasiado rápido.
Te atrapé...
¡Oh, Dios!
¿donde está mi bolso?
Yo no sé nada.
Yo no sé nada, no se nada del dinero.
Claro que tienes que ver con algo.
Claro que sabes, yo no
mencione ningún dinero.
No, yo no sé nada.
Solo soy el asistente.
¿Entonces porque corrías?
Soy solo un chico ahorrando
para la universidad.
Está bien.
Está bien, estoy ahorrando
para una jet esquí.
¿Quién es Earl?
Lo único que se es que viene
a jugar aquí algunas veces
desde hace dos o tres meses
pero no sabe nada de golf,
no distingue un palo del otro.
¿Cuál es su apellido?
No lo sé, no sé nada de él.
Trata de recordar,
piensa...
Pueden hacer lo que quieran pero...
no hablaba, a veces me da
100 dólares de propina.
Y me dieron esto.
¿Te dieron un tatuaje?
Me lo hice por mi novia, sí.
Me lo hice en un lugar de Queens.
Blue Ink
No lo sé, se llamaba Olso algo.
Blue Ink Tatuajes.
Busco a Earl.
No está ahora.
Lo tenemos.
Dile que Walter y Lily llamó.
Dígale que Walter y Lily le llamó,
¿bien?
Está bien. Walter, Lily.
Gracias.
Muy buen trabajo el de hoy.
Gracias, tú...
- tienes algo...
- ¿Qué?
- Algo atrás...
- En tu cuello.
- ¿Que es?
- Un pedazo de alga. - Sácamelo,
por favor, sácamelo, no es gracioso.
Allí va, ya lo hago.
Que asco creo que tengo mas de eso.
Sácalo del auto.
Creo que debes conservarlo.
Guardarlo en un libro.
Para recordar este día
especial que tuvimos.
Estás loco, amor, sólo míranos.
Yo en esta ropa,
resolviendo un asesinato..
que nadie si quiera sabe si sucedió.
Hablando del diablo.
Bobby.
Hola, Bobby.
¿Qué hay?
Tenemos que hablar
y tiene que ser ahora.
Este fin de semana el tráfico apesta,
es un desastre.
La mitad de New Jersey te busca y la
otra mitad busca a tu ex esposa.
Que tiene una orden de arresto,
de lo demás no tengo la menor idea.
Todo lo que pasa en
New Jersey se queda
en New Jersey, ¿verdad Bobby?
¿Dónde estás, hombre?
Exactamente.
¡Qué?
Mira, quizás tu y yo nos deberíamos
vernos mas tarde.
Hablar de los viejos tiempos.
Demonios... Milo no podré protegerte
si no me haces caso.
Y te digo que lo dejes
y no te muevas.
¡Qué?
Dijo que debíamos salir de las
carreteras principales, yo le creo.
Estamos en mitad de la nada.
Sabes qué.
Sé exactamente donde estamos.
¿De verdad?
¿Aquí?
¿No pudiste encontrar un
lugar mas romántico?
Aquí estaremos a salvo hasta
descubrir lo que pasa.
¿Estuvimos aquí, lo recuerdas?
¿Bromeas?, pasamos aquí
nuestra luna de miel.
¿Les puedo ayudar?
Esperen.
No puede ser.
Armand, Armand.
Ven rápido.
Exactamente como lo recuerdo.
Creo que mi corazón todavía late.
¡Oh, mi Dios!
Escuchen, tenemos un montón de
matrimonios por aquí, pero ustedes dos
digo, nunca hemos
tenido otro matrimonio
tan enamorado como el de ustedes.
Siempre hablamos de ustedes,
honestamente, nunca vimos a dos,
uno tenía la sensación que estaban en el
cielo, claro solo parecía, ustedes saben.
Busquemos una buena habitación.
Vamos, entren.
Bienvenidos, bienvenidos,
bienvenidos.
Mira esto.
Esas sábanas.
Han pasado cuanto, ¿tres años?
Tres años.
Así es.
Yo no.. no puedo recordarla.
Volvieron por su aniversario.
Les tengo que hacer mi
pregunta favorita.
¿Cómo mantienen vivo su romance?
Buenos... tengo que decirles.
No soy un tipo romántico
por naturaleza.
Verdad, no lo es.
No, no somos muy aficionados
a joyería, autos o flores.
De hecho no da regalos
de ninguna clase.
En todos mis cumpleaños,
mi mejor regalo es NADA.
Y me tendrían que
poner una pistola en
la cabeza para que diga "te amo".
Eso es amor verdadero.
Es por lo que dos personas aún
conociendo sus defectos
pueden amarse
y pueden ser fuertes
ante la debilidad.
Que olor.
Me parece que viene de allá...
No querido, creo que son ellos.
los que huelen así.
No, realmente,
chocamos con un pantano.
Ella manejaba.
Vamos a la habitación
para que se den un baño
y después bajan para que cenen.
Quítense eso para lavarlo,
así se ponen ropa limpia.
¿Qué te pasó en el cuello?
Ella me probó.
Lo probó.
Es tan gracioso.
Ella me probó... uhhhh.
- ¿Qué?
- Oh, esto...
toda esta situación.
Yo realmente no sé
cuando reir o llorar.
Si te vieras el vestido,
definitivamente llorarías.
Lo dice el hombre que no puede decidir
que color usar y se pone todos..
- ¿Te acuerdas cuando
nos separamos? - Sí.
Lo recuerdo.
Estaba tratando
- de no explotar, para ser honesto.
- ¿De verdad? ¿y cómo te fue?
¿No siendo un asno?
Niégalo.
Bien.
Quien nos hubiera visto
hace una hora.
¿Por qué crees que la gente lo hace?
¿Qué hace?
Negar que algo anda mal
en sus relaciones.
Quiero decir ¿por qué se olvidan
de todo y solo siguen adelante?
Las personas no hablan de eso.
- No sé.
- ¿Podrías?
No lo sé.
- ¿Tú?
- ¿Yo?
Todo el mundo.
Quizás todos tienen miedo.
Tener esa culpa,
es un signo de debilidad.
Sabes que no es eso
de lo que hablamos.
Se trata de llegar a un acuerdo...
¿No crees?
Absolutamente.
Me refiero a que en la vida
cometemos errores.
¿Verdad?
Todo es acerca de qué
siempre deseamos más.
Eso creo yo.
Mírate... Milo Boyd
Bueno...
Brindo...
por haber cometido
un gran y feo error.
Del tipo que te muerde el trasero.
Y lo volvería a hacer de nuevo.
¿Qué quieres decir?
¿Que?
Espera, espera.
¿De que estás hablando?
Dijiste que habías cometido un error.
Lo hice.
¿Entonces estamos de acuerdo?
También tú.
Podríamos decir que los dos
cometimos un gran error.
Me voy a casar.
Sí, sí.
Te voy a dar el divorcio.
Pero sabes qué, lo eché a perder.
Lo eché a perder, y yo
lo siento.
Algunas veces..
algunas veces creo
todo fue mi culpa.
Esto es de locos.
Y... no puedo... lo extraño
¿Qué?
Esto.
Nosotros... a ti...
Pero si ni siquiera te gusto.
Estás bromeando...
Por supuesto que me gustas.
¿En qué estás pensando?
En nada.
Mentirosa.
Esto durará sólo un fin de semana.
Mamá, soy yo.
- Austin. - No es Nicole,
tu hija. ¿Quién es Austin?
Es Drácula en las noches de sábado.
¿Qué pasa?
Mama, estoy confundida
necesito un consejo.
Escucha.
Estoy en el baño de nuestra suite
de luna de miel,
en Cabañas Cupido,
y Miles está al otro
lado de la puerta.
¡Dios mío!
¿Que es lo que te estás
haciendo con el?
Eso es sexy.
No, mam.
Ok, concéntrate.
Servicio de habitación.
Espero no interrumpir.
No les molestará un
poco de champagne.
Genial.
Lo tengo.
Sus ropas ya están casi secas,
busquen abajo cerca de la cocina.
No hay prisa.
A lo mejor me da suerte,
si sabes lo que quiero decir.
Tenía un par de dólares
en algún lugar.
Un poco de champagne.
Olvidaste, te olvidaste...
Siempre es acerca
de la honestidad.
No lo sé.
Por mas que me esfuerzo
no puedo saber
¿Por qué le odio?
Por qué dices eso.
Dijo que me extrañaba.
¿Qué?
Dijo que me extrañaba
y que lo sentía.
¿De verdad dijo que lo sentía?
¿Tenías puesto algo de ropa?
¿que tan desnuda estabas?
Mam, estábamos en el patio.
¿Estabas desnuda en al patio?
Mam, fuimos a cenar al patio
y no tuvimos sexo.
Y te dijo: "lo siento".
Dos veces.
Sin tener sexo.
Sí.
Espera un segundo.
Sí. Continúa.
No lo sé.
Ella está realmente rara.
Ella reconoció por primera vez
que tuvo toda la culpa.
Sí ¿y qué dijo?
Lo dije, lo dije.
Y ella dijo: no Miles, fui yo.
Y ahora tengo esta foto.
¿Tendrías una foto de tu ex
en la cartera?
Cariño, me he casado muchas
veces y no me fue bien.
Vamos, apúrate, vámonos.
- ¿No iban a acampar?
- Fuimos a acampar.
También se acampa en las oficinas.
No hables con tu madre de esto.
Es Milo.
¿Cuál es el problema ahora?
Nicole guardó su foto en su cartera
y no sabe qué significa.
Te diré lo que significa.
Significa que no ha limpiado
su billetera en mas de un año.
Estoy bastante seguro porque sigo
llevando el mismo condón
desde 1997.
No le cuenten eso a
su madre, tampoco.
Mira, yo creo que todavía te quiere.
Yo también lo creo.
Abre los ojos, ¿cuántas personas
tienen una segunda oportunidad?
Yo digo desnúdate y diviértete.
Claro.
Voy a por ello.
Hazlo.
Una cosa más, sácale una foto
a su trasero, sería grandioso.
Mamá.
Eres tan sucia.
Gracias.
Te quiero, cariño.
Yo también.
¿Por qué te importa?
Estoy seguro que está loca.
Tuviste que encontrar
otro trabajo por ella.
No, yo renuncié.
Te despidieron.
Renuncié,
hice que me despidieran.
Está bien, estás
pensando con tu pito.
Cuantas veces te he dicho,
que dejes de pensar con el pito.
No pienses con el pito.
No estoy pensando con mi pito.
Escucha si lo puedo conseguir
no cambiaría nada.
Yo todavía puedo
meterla a la cárcel, ¿ok?
Sólo cállate.
¿Está todo bien?
Lo estará.
Trajeron champagne.
- Pensaron que quizás...
- Pensaron mal.
¿Qué haces?
Me voy a la cama,
¿no lo estás viendo?
Sigues con lo mismo de antes,
eso es lo que haces,
lo estas haciéndolo de nuevo.
Mejor lo dejamos así.
Maldita sea.
Te resultará familiar
dormir en el sofá.
- Oh, sí.
- Sí.
Ahora estoy aquí.
¿No estarías mas cómodo
durmiendo en otro lado?
No, aquí estoy genial.
¿Ahora eres feliz?
Muy feliz.
Lo siento, ¿te desperté?
Debería darte las gracias.
Por una noche tan
increíblemente hermosa.
No, Nick.
No, Nick, espera.
Nos vemos.
Vuelve aquí.
Nick, te juro por Dios.
No, espera.
Vuelve aquí.
Tu... espera.
¡Mierda!
¿Qué haces?
Me olvide la billetera.
Es el dinero de Irene.
Son diez dólares.
Te lo devolveré.
Irene te va a matar.
Irene me va a hacer matarte.
Waytt.
- Waytt.
- Sí.
El auto de Milo...
- Pues sí. - Tienen el desayuno
incluido en su próxima visita.
Volveré a pagarles.
Lo siento.
- Se lo aparco.
- No lo raye.
No haría eso.
Disculpe.
La tienda de zapatos
esta cruzando la calle.
Yo no...
En realidad quiero
hacerme un tatuaje.
Déjame adivinar, quieres
una mariposa en tu hombro.
- Bueno... yo...
- ¿Con quién tienes cita?
Lila... necesito cerveza.
¿Qué quieres?
Quiero un tatuador.
Quiero pintarme el cuerpo.
Hacerme algo aquí arriba.
Y estaba pensando boca y dientes,
justo aquí... y luego, ahhh...
...seguir.
Creo que te das una idea.
Cancela todas mis citas.
Lila.
Soy Bone.
Bone.
...eso es... ¿diminutivo de algo?
Bonner.
Bonner
Muy bien, ya lo tengo.
¿Earl está por aquí?
Yo no lo he visto.
Señora,
quítese la blusa.
Dame un panorama
del campo.
Claro.
Sí, pero le importa si
voy al baño antes.
Hágalo rápido.
¡Oh! ¡mi Dios!
Liga de Bolos de la Policía.
Bobby.
Jimmy, ¡Oh, por Dios!
¿Qué te pasó?
Escúchame bien, no estoy
para nadie, voy a mi oficina.
Ah, Walter, Lily llamó.
Me dieron el número.
¡Mierda!
¡Hijo de puta!
Los tipos son policías.
Ya lo sé.
- Yo no te lo dije.
- Lo sé.
¿Me puedes decir que vamos a hacer?
Tenemos una oportunidad.
Soy Earl,
llámame en cuanto recibas esto.
Lo oí al teléfono que
tenía una reunión con Bobby.
¿Bobby?
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Tengo una pregunta mejor.
¿Dónde demonios está Milo?
Estoy teniendo un infierno
de fin de semana.
¿Quien es esta persona?
¿Cómo podría saberlo?
Nadie, nadie, soy nadie.
Me estoy preguntando
si es que hay nadie con
un arma en este auto.
Si le haré un enorme hueco
en la mano de ese nadie.
Corre.
No, no puedo.
Dispararle a alguien en la cabeza
es ver el sol en el océano.
- Eres tan estúpido..
- ¿Donde estás?
Eres emocional como
demonios, por eso.
Te tienes que esconder,
trataron de matarte.
Voy a atrapar al que te quiso matar
y se va a pudrir en la cárcel.
¿Sabes, que? Quieres hablar,
trae 11,000 ahora a esta mesa.
Como ves tenemos a tu novia.
No soy su novia.
No, ella sí es mi novia.
Y te quiero preguntar,
¿por qué la tienes?
- Colgó.
- ¿Qué?
Oh, mierda.
¿Que demo...
Déjeme adivinar,
estás empezando a desvestirte.
Demonios,
Milo no estoy bromeando.
Ojalá pudiera ayudarte.
Yo realmente lo quisiera.
Hay sólo un pequeño problema.
Te llevaste mi auto y me dejaste,
¿recuerdas?
Cómo se supone que supiera que
había una pareja de matones
que te quieren muerto.
- No somos pareja.
- ¿Por qué crees que somos pareja?
Sabes por qué,
ponme al grandote al teléfono.
Hola.
Dime, Waitt.
¿Desde cuándo los cobradores
secuestran gente?
Sabes que estás en mi jurisdicción.
¿Qué harás, hombre?
Te diré que tienes cinco
segundos para dejarla ir,
que te arruinaré el resto de tu vida.
Dice que la dejemos
o nos vamos a arrepentir.
Trae el dinero.
Sí, sabes qué, pásala al teléfono.
¿Qué?
Diles que estaré ahí en 20 minutos.
Dice que vendrá en 20 minutos.
Está bien.
- Yo sé que... Milo
- Detente...
Escúchame y no voltees,
diles que tienes que ir al baño.
No mires alrededor,
solo hazlo.
- Si no está aquí en 20 minutos...
- Necesito hacer pis.
- Sí. - Por favor, dime
que tienes un plan.
Quédate hasta que vaya a buscarte.
- Espera un momento.
- ¿Que?
- Dijo que estaría aquí
en 20 minutos. - ¿Y?
Y...
Y ella no le dijo donde estamos.
Hey, amigos.
¿Quieren dinero?
Hola, muñeca.
Jo Jo jo... aquí hay un chico feliz.
Ese es Milo Boyd.
Tomen por aquí.
Tomen todo lo que quieran.
- ¡Mierda!
- ¿Que?
Gente ¡diviértanse!
Es el dinero de Irene.
Allí les va mas.
Damas, damas.
¡Retrocedan!
Nos tenemos que ir.
¿Estás bien?
¿Las llaves están en el bolso?
Nos tenemos que ir.
¿Por qué te comportas
de esta manera?
Yo siempre he sido ese tipo.
No.
Te hablo del hombre de quien
me enamoré perdidamente.
No este caza recompensas, que lo
único que hace es cobrar su dinero.
Espera.
¿Eso es lo que te molesta?
Estaba hablando con Seth.
Que es lo que se supone que diga, que
¿Volví con mi chica de nuevo?
Sí.
Sí, dilo.
Si es lo que sientes lo dices.
Como eres tan
honesta de lo que sientes.
Todo lo que digo es que no
habrá diferencia si lo dices.
Sí, igual que tu matrimonio.
Quizás.
Mejor que no sea así.
Tenemos que sacarte de aquí.
En tu espalda.
Es muy doloroso.
Voy a patear tu trasero de amazona.
Cállate, pequeño maricón.
Estación 27, ¿quien llama?
Oye, Danny, es Milo.
Oye, Sr. Boyld.
¿Qué hay?
Estoy buscando a Bobby,
llamé a su celular pero no contesta.
¿Está allí?
Con eso de que no estás en
la fuerza, yo no puedo..
se supone que...
No tengo mucho tiempo.
Solías seguirme a todas partes,
y besarme el trasero.
¿Sigues allí?
Sí, señor.
Escúpelo, ¿dónde está Bobby?
En un depósito.
¿Para qué?
A mitad de la noche.
El teniente trabaja en dos
tiroteos de esta semana.
- para completar el movimiento.
- ¿Cuál movimiento?
La nueva facilidad.
Oí que tenían en inventario
9.400 piezas de evidencia.
Gracias, tómatelo con calma.
Deben haberlo notado.
¿Sabes qué pasa con las evidencias
de casos que no van a juicio?
¿Qué?
Ni una maldita cosa.
Sólo las dejan allí.
Para siempre.
Esperando que las recojan.
Tengo hambre.
Sabes qué, voy por Bobby...
y tu agarra el auto y te vas
a comer una gran pizza.
No hay manera de que me dejes fuera.
No te iba a dar mi auto,
de todas maneras.
Fue un accidente.
¿Qué?
Todo lo de MIPD.
La razón por la que arrestaron.
Crees que todos son
excelentes conductores.
Espera.
Tú reporte criminal, dice que...
tu agrediste a un policía, que...
y tu dices que arrollaste a un policía.
Yo...
Yo no arrolle nada.
¿Qué hiciste entonces?
Nada.
Llegaba tarde a la conferencia, el
tráfico estaba detenido, pensé
que me podía desviar un poco..
y... yo lo choqué...
¿Chocaste a un policía?
No, un caballo.
¿Ok?
¿Estás feliz?
Un gigante caballo policía,
con un gran trasero policía
voló hacia mi carro y traté de..
¿Dijiste un caballo?
...lo choqué.
Yo... había un pequeño pelo en mi...
En serio, no quiero ir a la cárcel.
Ganaste el premio al mejor conductor.
Quizás sea inocente,
no demos nada por seguro
seguro, quizás no es como parece.
Todo es tal cual parece.
Oye, Boby.
Te hemos buscado.
Tienes mi mensaje.
Si, faltan camiones. Si.
Tenemos un problema mayor.
¿Lo sabes, verdad?
Sí, lo tenemos.
¿En qué les puedo ayudar?
Buscamos a Bobby Jenkins.
¿Puedo preguntar para qué le buscan?
Pon la bolsa en el suelo.
¿Qué, esto?
¿Qué pasa contigo?
No lo hagas volver a decirlo.
El hombre cayó.
Sabes que tengo...
Abre la puerta, ahora.
Ya está.
¡Mierda!
- ¿Que?
- Mira.
¡Dios mío!
Bobby.
Vamos, compañero.
- ¿Qué hacen aquí?
- Buscando algunas respuestas.
¿Quién te disparó?
Mallory lo hizo.
Ha estado pasando hace dos semanas.
Asesinó a Walter.
Walter y Lily.
Tiene un arma.
¿Que?
Quédate aquí.
¿Adonde vas?
- Quédate con el.
- ¿Adonde vas?
Amor, ya vuelvo.
Bien.
Va a estar bien.
- Era un buen policía.
- Eres un buen policía.
¿Que te pasó?
Tienes razón.
¿Adonde vas?
Tírala.
Eres muy fácil.
Ya le disparaste a un policía.
Herir a otro no te ayudará
con el jurado.
Tú no eres policía.
Eso es rudo.
Déjalo ya.
Evidencia, manipular con cuidado.
Gotti Jr.
Sabes que, es tiempo
de retirarte imbécil.
Tírala.
No te lo vuelvo a repetir,
estúpido.
Calla a tu chica.
Eso es por llamarme chica.
Esto es por dispararle
a mi ex-esposa
Entonces Earl Moller,
fue usado para obtener y dar
acceso a un caso de narcóticos.
Es así, pero cuando llegué a su
departamento ya estaba muerto.
No tenemos pruebas de que
lo hizo Mallory.
Correcto.
Si no fuera por el ticket
de estacionamiento
se hubiera escapado
de no ser por ti.
Porque ella es una
excelente reportera.
No puede hacer nada mal.
Estás bromeando, vamos.
Es lo mismo.
Bobby,
me siento mal, en serio lo digo
tu nombre estaba en el
reporte de suicidio.
La foto de la boleta.
Confía en alguien por
una vez en tu vida.
Lo mismo digo.
Eso fue lo que dije.
Si lo dijo.
¿En serio creyeron que
yo estaba involucrado?
Si, es que nunca le gustaste.
Saben qué, nunca me
gustaste tampoco.
¡Oh!
Vamos, tengo que
acabar esta historia.
- Hola. - Sólo quiero que me
digas que todo acabó.
Tú y yo hemos terminado.
Stuart!
¿Estás borracho?
No, estoy así porque me
secuestraron en el hipódromo.
Me metieron cosas en
mi pierna rota.
Por un loco torturador.
Nicole.
Tuvimos algo maravilloso.
Especial, así que no puedes
tomar y luego olvidarla.
Bueno, si es lo que sientes.
Espera. Espera, no, no, no.
Espera, no cuelgues, espera.
¿Estás admitiendo que fue
algo hermoso, algo especial?
Tengo que colgar.
Ok, puedes colgar, pero quiero que sepas
que le has dado alas a mi corazón.
Por los momentos que pasamos.
Apenas podía caminar, pero ahora,
ahora voy a correr hacia ti.
Dios. Demonios.
Sabes lo que quiero decir.
¿Qué?
Voy a publicar esta historia.
y te llevo a casa.
Si.
Eso haré.
Sí.
Tengo que entregar la historia
antes de que se friegue.
Tengo que hacerlo.
- ¿Lo entiendes, verdad?
- Oh, todo. Escucha, lo entiendo.
Lo entiendo, sólo haces tú trabajo.
- Sí.
- Si.
Gracias.
Tu trabajo no tiene
que ser un problema.
Los dos alguna vez hemos
puesto el trabajo primero.
¿Verdad?
Si.
Eso es verdad.
De hecho lo has hecho.
Aquí estamos.
¿Porque nos detenemos aquí?
¿Aquí?
No.
Tú... no puedes.
Te dije que te estaba trayendo...
Dame cinco minutos.
No te enojes, nena.
Creo que volvemos
a la normalidad de nuevo.
Yo también me siento mal por esto.
Me gustaría que... me pongan
en custodia, por favor.
Oficial.
¿Dónde...?
¿No tengo derecho a una llamada?
Uh, es el caza recompensas
¿Cómo te fue de fin de
semana, imbécil?
¿Tuviste algún incendio o algo?
¿Sabes?, creo que mi fin de semana
fue bastante tranquilo.
- ¿Sí?
- Hasta ahora.
En cuanto pueda te lo envío
por internet,
así seremos el único medio que
publique esta historia.
Usas tu única llamada
para contar tu historia.
Es tan clásico de ti.
¿Qué hiciste?
Es un día especial, ¿recuerdas?
Si no hay manera de estar juntos...
compartamos celda.
A mí me da igual.
Estás loco.
Quizás lo esté.
Ven aquí.
Feliz Aniversario, cariño.
Feliz Aniversario, amor