EL CREYENTE
Odio y amor
¿Quién puede decirme por qué?
Catulo
Después de todo esto
quiso probar Dios a Abraham
y le dijo: "Abraham"
Y éste contestó:
"Heme aquí.
Y le dijo Dios:
Toma a tu hijo,
a tu unigénito
a quien tanto amas, a Isaac,
y ve a la tierra de Moriah
y ofrécemelo en holocausto,
sobre un monte
que yo te indicaré".
Bien, decidme,
¿qué significa esto?
Es una prueba
de la fe de Abraham.
Danny, como siempre,
tú tendrás algo que añadir.
No es sobre la fe de Abraham,
sino sobre el poder de Dios.
Dios dice:
"¿Sabes lo poderoso que soy?
Puedo obligarte a hacer
lo que quiera, lo más absurdo,
hasta a matar
a tu propio hijo,
porque Yo lo soy todo
y tú nada".
- Tú, niño de "Yeshiva".
- ¿Qué?
¡Levántate!
¡Levántate, joder!
¿Qué coño
crees que es esto?
¡Judío de mierda!
¿Crees que Dios hará aparecer
un puto carnero?
¡No!
Hazme un favor.
Mírame, ¿vale?
Pégame.
¡Pégame! ¡Pégame!
¡Pégame!
¡Pégame, joder!
¡Por favor!
¡Judío de mierda!
Este país
ya no posee
un cuerpo de creencias.
Dejaremos de ser
una nación tradicional
para convertirnos
en una confederación
de grupos
unidos por el interés.
Al mismo tiempo,
entraremos en el mar
del mercado global.
Las ventajas económicas
son obvias.
Donde yo crecí,
en Boston,
un chico iba por la calle
y todos sabían quién era.
Cruzabas corriendo
y te decían: "Jimmy Dunn,
no vuelvas
a bajarte de la acera".
Acaba el instituto,
va con su tío a la fábrica
o al astillero,
por el hermano del cura.
8 años después,
gana 1 6,50 por hora,
tiene cuatro hijos,
juega al béisbol y...
Hoy ese chico
va por una calle
llena de basura.
La mitad de las caras
son negras.
El astillero está cerrado,
no hay trabajo en la fábrica.
Sale del instituto
y trabaja en un Burger.
Así que bebe,
toma "crack".
Cuando se ahorca
en su porche a los 23,
sólo le lloran
unos cuantos colegas
y su madre.
Se está destruyendo
el alma de este país.
Y el Gobierno sólo nos ofrece
libre comercio, fondos...
y OPAs.
El hombre medio
perece bajo el peso
de la falta de liderazgo,
de sentido comunitario,
de cultura
y un vacío
que no sabe llenar solo.
Por eso soy fascista.
Es la única forma de gobierno
que colmará nuestras necesidades.
¿Y la raza?
No es el momento.
No estoy de acuerdo,
la raza
es un elemento fundamental.
El espíritu viene de la sangre.
Sin ella, somos como los judíos.
- ¿Qué pasa con los judíos?
- Carla.
El mundo moderno
es una enfermedad judía.
¿Qué enfermedad?
La abstracción.
Les obsesiona la abstracción.
¿Y qué propones?
Matar judíos.
Eso sería un error catastrófico.
La gente
odia a los judíos, ¿no?
Antes sí, hoy ya no.
No, no, no.
Bajo toda esa falsa tolerancia,
nada ha cambiado.
Les dan grima.
Ni siquiera es odio,
es como ver una rata,
te dan ganas de pisarla.
Quieres aplastarla
sin saber por qué.
Es una reacción física,
y todo el mundo la tiene.
Judío.
¿Y a quiénes matarías?
A Barbra Streisand.
- A Kissinger.
- A Roseanne.
- La fama no debe interferir.
- ¿Con qué?
Nadie sabrá
por qué los matamos.
¿No lo divulgarás?
No diría nada.
Y después de uno o dos
la gente buscará
una respuesta.
Y cuando se encuentre,
parecerá Alemania otra vez.
¿No es lo que queremos,
Alemania de nuevo,
sólo que esta vez bien?
Y cuando la gente sepa
que están matando
a judíos ricos,
brillantes,
estarán encantados.
Y no dirán nada,
ni para sus adentros.
Pero en cuanto
alguien diga algo,
pensarán:
"Eso pensaba yo".
Y así se extenderá.
Siempre pasa igual.
No estás estudiando,
¿qué haces?
Conduzco una elevadora
en el almacén Big Boy
de Queens.
Joven...
Lina Moebius.
- ¿Y Vd. Es...?
- Daniel Balint.
¿Balint?
Es alemán.
¿Está en el FBI
o en otra agencia del Gobierno?
Lo mismo
iba a preguntarle yo.
Bien,
¿qué pretendes, Daniel?
¿Sólo matar judíos,
o algo más ambicioso?
Según Curtis, tus ideas
nos volverán marginales.
Ya somos marginales.
Ese es nuestro atractivo.
Decimos lo que nadie
se atreve a decir.
¿A quién matarías primero?
A Ilio Manzetti.
Ex embajador en Francia,
socio de Damon-Schwarzchild.
Es una sociedad
de inversiones.
- ¿Manzetti es judío?
- Totalmente.
Sus padres
son emigrantes búlgaros.
¿Cómo lo harías?
Necesitaría comprobar
sus costumbres y su seguridad.
Pero sería en plena calle,
en pleno día,
con una automática pequeña
sin silenciador.
¿Por qué sin silenciador?
Para que sea
un acontecimiento.
¿Por qué no vienes
a vernos al campo?
Tenemos un refugio,
quizá te interese.
Lleva a tus amigos.
Me recuerda a Karl,
cuando lo conocí.
El antisemitismo es algo
que queremos dejar atrás.
Matar a Manzetti...
- ¿Has visto cómo reaccionaron?
- Sí, claro, aquí,
donde no temen
confesarse nazis.
Es un movimiento romántico,
siempre lo ha sido.
Mira, a mí
me dan igual los judíos,
pero tiene fuerza.
El Reich milenario
sólo duró una década.
¿Quieres volver a ese camino,
y precisamente en América?
El orden y la disciplina
no son sus virtudes nacionales.
Es muy inteligente.
Habla bien.
¿Qué hacemos con él?
¿Que lleve a sus amigos?
No somos sus amigos.
- Danny, ¿te la has tirado?
- Me gusta su madre.
¿Su madre?
¿Era su madre?
¡Vete a la mierda!
¡Aparta!
¡Negracos, volved a Ruanda
a contagiaros el SIDA!
¡Vamos, cabrón!
¡Vamos!
¿Qué, te gusta esto?
¿Has leído "Mein Kampf"?
Hitler tuvo
sus mejores ideas en la cárcel.
¿Daniel Balint?
No iré
a ninguna parte sin ellos.
¿Aceptan
tarjetas de crédito?
No hagas ruido,
se despertará mi madre.
"Y las palabras
se deshicieron en mi boca".
Muchos están en español.
Sí, mi abuela es argentina.
La familia de mi padre
vino durante la guerra.
¿Dónde está tu padre?
En un sanatorio psiquiátrico.
¿Era nazi?
No lo sé,
nunca hablamos de eso.
Creo que no le importa eso.
- Ya no.
- Y qué le importa?
Matarse.
¿Crees que alguien
se mata porque es feliz?
Qué tontería, ¿por qué
matarse si son felices?
Tú no eres como los demás,
¿verdad?
Como tus amigos.
Sí, lo soy.
Básicamente, sí.
Hazme daño.
Vamos. Hazme daño.
No tanto.
Levántate.
Tienes que irte.
¿Qué?
¡Curtis!
Trae el periódico.
Tío mierda.
Hacia atrás.
Y se lo ofreció allí
como sacrificio
sobre un monte que te indicaré".
Bien, ¿de qué trata esto?
¿Shlomo?
Es una prueba
de la fe de Abraham.
Isaac no era su único hijo,
también Ismael era su hijo.
- El único hijo que amaba.
- Los matan cuando los aman.
Danny, tendrás algo que decir.
No se trata
de la fe de Abraham,
sino del poder de Dios.
Dios dice:
"¿Ves qué poderoso soy?
Puedo obligarte a hacer
lo que quiera, lo más absurdo,
hasta a matar a tu hijo,
porque Yo lo soy todo
y tú nada.
Bien, pero si Dios lo es todo
y nosotros nada,
- ¿cómo juzgar sus actos?
- Tenemos inteligencia,
que en teoría
Dios nos dio.
¿Qué dices? Dios no deja
que Abraham mate a Isaac.
Por eso
hace aparecer el carnero.
Yo creo
que eso es mentira.
¿Eso crees?
¿Y en qué te basas?
Hay un "midrash", mi padre
leyó un libro de Spiegel,
dice que Isaac
murió y renació.
Nadie sigue ese "midrash".
Yo sí.
Yo sí lo sigo.
Bien, Dios proveyó el carnero.
¿Y qué?
Al levantar Abraham el cuchillo,
es como si le hubiera matado.
Nunca pudo olvidarlo,
y tampoco Isaac.
Se queda traumatizado,
un idiota para toda su vida.
Danny,
cuidado con lo que dices.
Todo el pueblo judío
queda marcado...
He llamado,
pero no contestabas.
¿Qué haces?
Sólo vengo
a recoger unas cosas.
Se está muriendo.
No toma sus medicinas.
Toma lácteos, seguro
que fuma cuando yo no estoy.
Alex sugirió que viniera
a vivir con nosotros.
Pero no quiere molestar.
Así no podría quejarse
por vivir solo.
¿Por qué privarle
de su mayor placer?
- Danny, ¿cómo llevas eso?
- Linda, no empieces.
¿Sabes qué significa
para tu pueblo?
- No son mi pueblo.
- Díselo a Hitler.
¿Es que decide él?
¿Ahora es un rabino?
- ¿Por qué?
- Hay 50 razones.
Y otras 50
que tú no conoces.
¿Las conoces tú?
He hecho unos fideos.
Puedes calentarlos.
No puedo, tengo que irme.
Caliéntalos
y cómetelos con él.
Es viernes.
¿Y qué?
No puedes encender una luz
en "Sabbath", es trabajo.
Pero si la corriente alterna
funciona a diario,
y enciendo un interruptor
que la manda aquí y no allá,
¿eso es encender fuego?
- ¿Dan leche los pollos?
- Exacto.
¿Quién es?
Dennis Leary.
¿Es gracioso?
Menos que tío Mitch.
Era muy gracioso.
- ¿Diga?
- ¿Daniel Balint?
Guy Danielsen.
Soy periodista, escribo sobre
grupos de extrema derecha.
¿Para quién?
"Rolling Stone", el "Esquire",
el "New York Times"...
- Muchos sitios.
- ¿El "New York Times"?
Sí, escucha.
Creo que tienes
ideas interesantes.
- ¿Quién te lo ha dicho?
- ¿No es verdad?
No.
Sí, es verdad.
¿Cómo tienes mi número?
Danny.
- Guy Danielsen.
- ¿Tú?
Estabas distinto
en la reunión.
Dijiste que el mundo moderno
es una enfermedad judía.
¿Puedes explicarlo un poco?
Nosotros creemos que hay
una jerarquía de las razas.
Los blancos arriba,
los negros abajo.
Los asiáticos, los árabes
y los latinos, en medio.
- ¿Escribes y grabas?
- Me ayuda a concentrarme.
Danny,
¿y los judíos?
Los judíos, el judaísmo,
es como una enfermedad.
¿Por qué
es una enfermedad?
Mira el sexo.
¿El sexo?
- ¿Por qué?
- ¿Te has tirado a una judía?
¿Qué?
¿Te has tirado a alguna?
Sí, bueno, he salido
- Con una judía.
- ¿Y qué?
¿Qué?
Les encanta hacer mamadas,
¿verdad?
- No sé, ¿es verdad?
- Y a los judíos les encanta.
Bueno, nos gusta a todos.
Pero a los judíos les obsesiona,
¿sabes por qué?
¿Por qué?
Porque básicamente
son femeninos.
- Femeninos.
- Un hombre,
un hombre blanco,
cristiano,
hace que la mujer
se corra con su polla.
Pero a los judíos
no les gusta la penetración.
No pueden afirmarse así,
y recurren a perversiones.
El sexo oral
es una perversión, ¿no?
- Sí.
- Una mujer está con un judío
y se estropea.
Ya no quiere
un compañero normal.
Así que los judíos
son mejores amantes.
No son mejores,
yo no he dicho eso.
He dicho que dan placer.
Eso es una debilidad.
O sea, no es que controlen
los medios de comunicación
y los bancos.
- Es su corrupción sexual.
- Los judíos controlan todo eso.
Los bancos de inversión,
no los normales.
Pero lo hacen igual
que en el terreno sexual.
Minan la vida tradicional
y crean desarraigo.
Desarraigo.
Arrancar las raíces.
Un pueblo auténtico
saca su fuerza
de la tierra,
del sol, del mar, de la tierra.
Así sabe quién es.
Pero los judíos
no tienen tierra.
Tienen Israel.
- Ésos no son judíos.
- Claro que sí.
Los israelíes tienen
una sociedad secular.
No necesitan el judaísmo,
tienen tierra, el judío verdadero
es un vagabundo, un nómada.
No tiene raíces,
así que lo universaliza todo.
No sabe clavar un clavo,
ni arar un campo.
Sólo sabe comprar, vender,
invertir, manipular mercados.
Toma la vida
de la gente con raíces
y la vuelve
cultura cosmopolita,
basada en libros,
números e ideas. Es su fuerza.
Mire las grandes mentes
judías.
Marx, Freud, Einstein.
¿Qué nos han dado?
El comunismo,
la sexualidad infantil
y la bomba atómica.
En los tres siglos que
han tardado en salir del gueto,
nos han quitado
el orden y la razón,
arrojándonos a un caos
de lucha de clases,
necesidades irracionales,
relatividad,
a un mundo en que se cuestiona
incluso la materia.
¿Por qué? Porque el impulso
del alma judía
es reducir el tejido
de la vida sólo a un hilo.
Sólo quieren la nada,
una nada sin fin.
Danny, eso es genial.
Eres
increíblemente elocuente.
Pero una cosa.
¿Cómo puedes creer
todo eso
siendo judío?
¿Perdón?
¿Conoces al rabino
Stanley Nadelman?
Estaba en la congregación
Ohed Zidek.
¿Quién?
¿Cómo iba a conocerle?
Dice que pasaste allí
el "bar mitzvah" en 1988.
¿Y tú te lo crees?
¿Y te llamas periodista?
¿Acaso no es verdad?
¿Es que te parezco judío?
¡Mira!
¿Ocurrió en otro sitio?
¿Tienes idea
de con quién te la juegas?
No, ¿con quién?
- No con un...
- ¿Un qué?
Que te den por culo.
¿Por qué
iba a mentirme Nadelman?
Para desacreditarme.
Sé quiénes son.
Ya te lo he explicado,
Guy.
Son capaces de decir
y hacer lo que sea, es cuento.
¿Vas a publicar
lo que te ha dicho?
¿Por qué no?
Porque es una difamación,
es una pura ofensa.
¡Porque denunciaré
a tu periódico judío!
¿Niegas que lo que dijo
es cierto?
¿Sí o no?
Vale. Tranquilo.
Mírame, Guy.
Ya no puedes ni mirarme, ¿no?
Vale.
- No, por favor.
- Publica eso en el "Times",
y me suicido.
Avi, pide al rabino Springer
que saque a Danny de mi clase.
¡Danny! ¡Daniel Balint!
¡Vuelve!
¿Es aquí?
Creí que había gente.
Voy a ver.
Somos de Nueva York.
- Nos invitó Curtis Kampf.
- ¿Quién?
No conozco a ningún Curtis.
¿Y qué hacen aquí?
- ¿Hacerse una paja?
- ¿Te apuntas?
- Tienes buena pinta.
- Soy lanzador.
Cabrón.
Bienvenido, hijo de puta.
Ya no estás en Nueva York.
¡Levanta! ¡Levanta!
¿Cuál era su habitación?
Estaba en esa cabaña
de ahí.
Mira.
En el 39,
Hitler se ocupó de la RAF,
podría haberlo hecho,
y habría tomado Inglaterra.
- Y EE UU no habría tenido...
- Posibilidad de invasión.
Pero la cagó
al atacar blancos civiles,
- Como en Rusia.
- ¿Estalingrado?
Gettysburg.
Tecnología
de la Primera Guerra Mundial.
Es un baño de sangre.
Habría que darle una patada
en el culo, es un animal.
Ya no.
Debiste hacerlo tú.
Ya, como si pudiera.
Muere, hijo de puta.
¿Saben algo de explosivos?
Sí, claro.
Bien.
Tú controlas el arma,
el arma no te controla a ti.
Relájate, respira hondo
y suelta el aire
al apretar.
Bien, otra vez.
¿A cuál apuntas?
Al padre.
Mira a este tipo.
Eh, Drake.
Buena puntería.
El prisionero regresa.
Danny, bebe algo.
Ahora mismo voy.
¿Por qué no me hablas?
- ¿Cuándo podré verte?
- No puedes.
Voy a ver a mi padre.
- Esta noche iré a verte.
- No.
Iré quieras o no.
Carla.
Vale.
A las doce.
Pero no por la puerta,
te oirían.
Por el tejado del porche.
Dejaré
la ventana abierta.
Venía a despedirme,
me voy a Boston.
A convertir a los rojos.
¿Y la Sra. Moebius y...?
¿Carla?
Se marchó hace una hora.
¿Cuándo volverás
a la ciudad?
Dentro de una semana.
Antes quiero hacer una cosa.
¿El qué?
Impresionar.
¡Qué monos!
Tomaré una pomada
con pescado "gentil".
- ¿Saben lo que quieren?
- Claro.
Uno de jamón y queso,
- Con pan blanco.
- No tenemos ni jamón ni queso.
Pan blanco, sí.
¿Qué coño tienen?
Para eso está la carta.
Rosbif con queso.
No tenemos queso.
¿Qué tiene de malo?
Es un restaurante "kosher".
No servimos carne
con lácteos.
¿Y el pollo?
El pollo es carne.
"No cocerás al cabrito
en la leche de su madre".
Pero los pollos no dan leche.
Si tanto les apetece queso,
hay una pizzeria al lado.
Pero es una tontería, ¿no?
Reconócelo.
¿Has ordeñado algún pollo?
No.
No es una tontería.
¿Pollo con huevos
pero no con leche?
¿Por qué?
Steve.
- Steve nos lo explicará.
- Hola, Steve.
Steve, ven aquí,
explícanos esto.
Steve tiene un palo.
No, no, le preguntaremos.
- ¿Algún problema?
- Pues sí, cacho cabrón.
No entendemos por qué
no sirven pollo con lácteos.
No tiene sentido.
La religión
no debe tener sentido.
Trata de lo incomprensible,
no de lo estúpido.
- Que te jodan.
Eso lo explica todo,
ya lo entendemos.
No le señales con el dedo.
¿Por qué no os vais?
Éste es mi local.
Bien.
Ya que ambos bandos
provocaron la pelea,
les daré a elegir.
O pasan
30 días en la cárcel
o hacen un curso
de sensibilización
con personas que han vivido
otro tipo de experiencias.
Cuando me negué a tener
relaciones con él,
el guardia mandó matar
a mi hermana Esther
delante de mí.
Todos me culparon de ello,
y después, naturalmente,
hice lo que quiso.
¿Quién iba a querer
tirársela?
Otra observación semejante,
y volvemos a juicio.
Siéntate.
Era un cerdo como tú,
así que tendría mal gusto.
Gracias, Sra. Frankel.
Al hombre le daba miedo
seguir escondiéndonos
en su granja.
Pero accedió a llevarnos
a otro sitio.
Pero
en el camino,
nos paró un control.
Cuando los soldados
nos encontraron en el heno,
uno de ellos intentó arrancarme
a mi hijo de los brazos.
Él se echó a llorar,
así que le abracé.
No por enfrentarme
al soldado, sólo
para que mi hijo supiera
que yo estaba allí.
Pero
el sargento
se puso furioso.
Clavó la bayoneta
en el pecho de mi hijo
y le levantó, empalado.
Mi hijo tenía tres años.
Le sujetó de forma
que su sangre
me caía en la cara.
Los soldados se reían.
Cuando cesó la sangre,
el sargento
sacó a mi hijo
de la bayoneta y dijo:
"Toma.
Ahora es tuyo".
¿Qué hiciste tú?
¿Qué quieres decir?
¿Qué hiciste
mientras mataban a tu hijo?
- ¿Qué podía hacer?
¡Estaban matando a su hijo!
¿Qué podía hacer?
¡Haber saltado sobre el tipo,
sacarle los ojos, quitarle...!
Lo habrían matado allí mismo.
¿Quién eres tú para juzgar?
¿Y lo matan? Pues bueno.
Ahora está peor que muerto.
- A la cárcel.
- ¿Qué debería haber hecho?
Danny, no los escuches.
No son más que tonterías.
¿Qué cosa?
El supuesto holocausto.
- No ocurrió.
- ¡Por favor!
Es verdad, Danny.
No hubo seis millones.
Como mucho, murieron 200.000.
Y la mayoría...
¿Has visto las cifras?
Los mismos nazis
las apuntaban.
Si Hitler no mató a 6 millones,
¿por qué es un héroe?
¿Campos de concentración
en toda Europa
y sólo consigue librarse
de 200.000?
¡Menudo fraude!
Hitler no fue un fraude,
Hitler fue real.
Dios lo creó como castigo
por abandonar la Torá.
- Por Dios, aquí no.
- Recuerda con quién hablas.
Ustedes son un fracaso.
Ustedes,
pequeñas ratas,
con sus sueños
de odio y muerte.
- ¿Qué habrías hecho tú?
- No lo que hizo él.
¿Quedarme ahí mirando?
¿Cómo lo sabes?
Nunca has pasado por eso.
En este país rico,
seguro,
estúpido, es fácil
creerse un héroe.
Pero no sabes lo que fue.
Ni te lo imaginas.
Todo, en toda Europa,
estaba pensado para acabar
con tu voluntad.
Millones
fueron a los campos.
Muchos, más fuertes
y valientes que tú.
No hicieron nada,
tú no habrías hecho nada.
¿Adónde vas?
No tenemos nada que aprender de esta
gente, deberían aprender de nosotros.
¿Y qué deberíamos aprender
de ustedes, Daniel?
A matar a tu enemigo.
¿Qué es?
Pólvora, detonadores,
tubo galvanizado de 2 cm.
Para volar
a un montón de gente.
¡Danny!
- ¡Mierda!
- ¿Y la luz?
- No me pises.
- Andate a la mierda.
Aquí.
¡Mundo judío!
¡Vamos, pasa!
Cállate.
Andate al carajo.
¿Qué?
Nada. ¿Dónde está?
Vamos a quitar
uno de los paneles.
¡Miren esto!
Ponlo en su sitio.
Si fuera
el Rey de la selva...
- Bueno, ya está.
- Pues vámonos.
Vengan, miren esto.
- ¡Mierda!
- Qué raro.
- Leen de derecha a izquierda.
- Parecen bichos.
Buena caligrafía.
Se llama
el alfabeto de fuego.
La palabra de Dios
escrita en fuego.
¿Cómo sabes
toda esa mierda?
¿Cómo no las sabes tú?
¿Odias a los judíos
y no los conoces?
¡Mierda, odio a los judíos
tanto como tú!
¿De verdad?
¿Qué es "shatnes"?
¿"Tsitsit"?
¿"Tefilin"?
¿"Kadish", "Kidish"?
Si detestas algo,
debes estudiarlo.
Eichmann
estudió la Torá,
el Talmud, todo.
Odiaba a los judíos.
- ¿Quién es Eichmann?
- ¿Eichmann?
El jefe del sector judío de la Gestapo,
el que puso la gente en los campos.
No toques las letras,
¿de acuerdo?
¿Por qué?
¡Tú no las toques!
- Imbécil.
- "En busca del arca perdida".
- ¿Qué?
- Había un arca, una Torá.
Se les derritió la cara.
- Era una película, tarado.
- Vamos, toca las letras.
- Tócalas, anda.
- Déjame, déjame.
¿Qué te parece?
¡A la mierda, a la mierda!
¡Que te jodan!
¡Vamos, hombre,
nos largamos!
Mierda, es lo nuestro.
¡Tíos, tíos!
¡Venid, es lo nuestro!
¿Cómo han podido evitar la tragedia
y el desastre en el templo?
Aparentemente,
el temporizador estalló
13 minutos antes
de lo previsto.
Podemos decir
que una vez más
Dios ha salvado
al pueblo judío.
Como sabes,
el 13 es un número
místico para los judíos.
Creemos que Dios
tiene 13 atributos,
el más elevado es "Ein Sof",
que significa "sin fin",
o, a veces,
"la nada sin fin".
"La nada sin fin".
Interesante.
Es la más pura forma del espíritu.
¡Joder!
Gracias, rabino.
Poned los dibujos animados.
Soy Cindy Pomerantz, noticias de la
8, aquí delante el templo judío...
¡Danny!
- ¿Qué?
- Al teléfono.
- Diga.
- Daniel Balint, ¿qué tal?
¿Quién es?
Guv Danielsen,
"New York Times".
- ¿Y tu artículo?
- No querían publicarlo.
Pero lo publicaré ahora
que has puesto una bomba.
Porque fuiste tú,
¿no, Danny?
¿Quieres matar a un judío?
Es ahí mismo.
Aparcaremos a la vuelta
y vendremos andando.
Los aplausos.
Debe haber terminado.
Túmbate boca abajo
y avanza con los codos.
- ¿Por qué yo?
- Quieres matar a un judío,
yo ya lo he hecho.
¿De verdad?
- ¿A quién?
- A cuatro.
Pero ninguno tan importante.
¿Cómo sabes que eran judíos?
Se nota.
¿Cómo?
Fui judío
en una vida anterior.
Ya vienen.
Dispárale a la cabeza.
Siempre a la cabeza.
- Tengo mala puntería.
- Mantenle en la mira.
Ahí.
Aprieta el gatillo despacio.
Vamos.
- ¡Mierda!
- Ha sido aposta.
No, le tenía
en el punto de mira.
Tengo mala puntería.
¿Qué es esto?
¿El qué?
Puto judío, lo sabía.
Todo el pueblo judío tenía
miedo por lo del monte Moriah.
- Y seguimos aterrados.
- Hay que tener temor de Dios.
El temor de Dios
hace que vivas con miedo.
Los judíos sólo sirven
para temer y ser sacrificados.
¿Crees en Dios?
Yo soy el único que cree.
Es un loco
embriagado de poder.
¿Y debemos adorar eso?
¡Jamás!
Avi,
pide al rabino Springer
que saque a Danny de aquí.
Y tú,
en Egipto habrías perecido
en el desierto,
con los adoradores
del becerro de oro.
Pues que me destruya ahora.
Que me aplaste
ese matón arrogante.
Adelante.
Danny.
Daniel Balint.
Vuelve.
- ¿Qué tal va todo?
- Bien.
Nos gustaría hablar contigo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vamos a lanzar un movimiento
intelectualmente serio,
fascista.
Queremos establecer puentes
con otras corrientes.
Obras como "La curva de Bell",
"Sociobiología", "El genoma".
Queremos dar conferencias,
llamar a negros y judíos.
Que hable Chomsky,
Stanley Crouch.
Es lo que he esperado
toda mi vida.
Queremos que nos ayudes
a llevarlo.
Dar discursos,
llevar seminarios,
recaudar fondos.
¿Recaudar fondos?
Necesitamos
a alguien inteligente.
¿Y las sinagogas,
Manzetti y todo eso?
Queremos intelectuales,
matones ya tenemos.
Yo no soy un intelectual.
Leo, pero...
Recaudar fondos...
Danny,
queremos que hables.
¿Serás capaz?
Sí, claro.
¿Tienes algún traje?
Le buscaremos uno.
Le prepararemos,
le daremos un móvil
y lo que necesite.
¿Y esto?
¿El qué?
¿Qué haces?
¿De dónde ha salido?
Lo robé en la sinagoga.
¿Puedes leerlo?
Ponte algo, no puedes
estar desnuda delante de esto.
¿Por qué?
Porque piensan que es
la palabra de Dios,
y es sagrada, y la carne no.
Qué estupidez.
Sí, es una estupidez.
Ponte algo.
Les gusta
separar las cosas.
Sagrado y profano,
carne y leche,
lana y lino,
el "Sabbath" de la semana,
judíos y gentiles.
Como si una migaja de esto
pudiera contaminar lo otro.
¿Quién queda contaminado,
los judíos o los gentiles?
Buena pregunta.
¿Por qué
no hay puntuación?
Se inventó después.
Los judíos no la necesitan,
se lo saben de memoria.
Cada palabra, cada letra.
¿Tú te lo sabes así,
de memoria?
No.
Pero puedes leerlo, ¿no?
El hebreo.
- ¿Qué más te da?
- Quiero saberlo.
¿Qué es esto?
No lo toques, Carla.
Es "vayomar".
- "Y Él dijo:"
- ¿Qué dijo?
¿Qué significa?
"Y Dios dijo a Abram:
Salte de tu tierra,
de tu lugar natal,
de la casa de tu padre,
para la tierra
que yo te indicaré".
Quiero que me enseñes.
¿Por qué?
Conoce a tu enemigo.
Es un texto básico
de la cultura occidental,
quiero leer el original.
Es muy difícil,
tardarías años en aprender.
Se me dan bien los idiomas.
Estupendo.
Ahí tienes
papel y bolígrafo.
Parece una esvástica.
Es muda,
y necesita una vocal.
No hay vocales,
sólo puntos bajo las letras.
Un "jumash".
- Bet.
- Guimel.
- Dalet.
- Hei.
¿Cómo
no estás con Curtis?
Y no digas
que por la clase.
El sexo es mejor.
¿Aunque él la tenga
tan grande?
Contigo
hay una dimensión trágica.
¿Cuántos os consideráis
antisemitas?
Bien.
El término es algo impreciso,
hay otros pueblos semitas.
Pero para nuestros fines,
diremos que un antisemita
odia a los judíos.
¿Por qué los odiamos?
Digámoslo así.
¿Porque ocupan
un sitio que no es el suyo?
¿Porque son un clan
y no se mezclan con nadie?
¿Porque son tacaños
o exhiben sus riquezas?
¿Porque son bolcheviques,
capitalistas?
¿Porque son más inteligentes,
por su vida sexual?
¿Sabéis por qué les odiamos?
Porque les odiamos.
Porque existen, es un axioma
de la civilización.
El hombre desea a la mujer,
teme a la muerte
y odia a los judíos.
No hay ninguna razón.
Y si la hubiera, un listo
vendría con argumentos
que sólo servirían
para que les odiáramos más.
Todos los argumentos
necesarios están en 5 letras:
J-U-D-l-O.
Judío.
Por mucho que lo repitas,
no pierde su significado.
Judío, judío, judío.
Daré 1.000 dólares a su grupo.
Donó 50.000
a una revista universitaria.
Ahora ya no es posible.
Creo que este momento
tiene muchas posibilidades.
He leído su artículo.
Brillante, y equivocado.
¿En qué sentido?
Olvídese de los judíos,
eso ya no vale.
Al mercado
no le importa quién eres.
- La gente necesita valores.
- No.
Los listos, no.
Mire,
le daré 5.000 si documenta
la exención de impuestos.
Cuando se apee de esto,
venga a verme.
Le haré ganar dinero.
No me importa el dinero.
Le importará.
Es judío.
Quizá no lo sepa,
pero lo es.
Quizá sí, quizá lo seamos todos.
¿Qué más da?
¿Y Drake, ha aparecido?
No, es raro.
Nadie le ha visto.
Oye, Danny, esto
es un cacharro distinto.
Qué estupidez.
¿Sabes cómo quedé
delante de Curtis y Lina?
Lo siento,
no volverá a pasar.
Tiene un temporizador nuevo,
con una batería.
Debo matar
a unos cuantos judíos.
Sólo hablo de eso,
esta vez va en serio.
Irá.
Andate.
¿Está permitido coger
el teléfono en "Shabbos"?
No, podría ser
un número equivocado.
Pero puede ser una urgencia,
descuélguelo con el codo
y escuche.
¿Cuándo está prohibido?
El Talmud nos enseña...
¿Podemos pelar naranjas
en "Shabbos"?
¿Podemos abrir un envoltorio
para comer lo que hay dentro?
Danny.
Hola.
Soy Stuart.
Schoembaum. Shlomo.
- Schlomo.
- Danny.
Dios, han pasado años.
- ¿Qué tal te va?
- Muy bien.
Estoy
en el Seminario de Teología.
Teología.
¿Y tú, qué haces?
Algo raro.
No,
es algo "underground".
¿Artista?
Un negocio particular.
Conoces a Miriam.
Sí, hola.
Está en Yale,
con el fiscal del distrito.
Nos vamos a casar,
en Jerusalén.
Estupendo.
Quizá Danny
quiera venir al "minyán".
Gran idea.
Es un grupo del seminario.
¿Sabes quién viene? Avi.
Podréis discutir como antes.
Danny y Avi
discutían por todo.
El Talmud, la Torá,
la política, las chicas.
- Acababan a puñetazos.
- Me acuerdo.
Siempre ganaba yo.
Al menos, las discusiones.
Toma, es en la KI,
en la 101.
A ver si puedes.
Lo pasarás bien.
Patria mía, a ti,
fértil tierra
de la libertad,
a ti te canto.
"No harás escultura de Dios
ni imagen alguna,
ni de lo que hay
abajo sobre la tierra,
pues Él no se parece
a nada".
No sólo no se Le ve
ni se Le oye,
¿tampoco
se puede pensar en El?
¿Cuál es la diferencia
entre eso y que no exista?
No hay diferencia.
En el cristianismo, al menos
hay algo en lo que creer
o no creer.
- En el judaísmo no hay nada.
- Nada más que la nada.
No se trata de creencias,
sino de hacer cosas.
Guardar el "Sabbath", encender
velas, cuidar a los enfermos.
¿Y surge la fe?
No surge nada.
No lo haces
porque sea una tontería.
Ni para salvarte,
nadie se salva.
Lo haces
sometiéndote a la Torá.
Es una chorrada.
No digas palabrotas.
- ¿Por qué someterse?
- No deberías.
¿Debería someterme
porque no hay razón?
No deberías.
El judaísmo no necesita Dios.
La Torá es su Dios.
El libro está cerrado.
Estás aprendiendo
mucho hebreo.
Te dije
que se me daba bien.
Tampoco tienes
nada más que hacer.
¿Es que aprendo mejor
y más rápido que tú?
Será que soy más lista.
¿Te hace gracia?
¿Crees que sólo
los judíos son listos?
¿Te parezco judío?
Es de lo único que hablas.
Judíos, judíos, judíos.
Sólo los judíos
hablan tanto de eso.
- Los nazis también.
- ¿De verdad?
Los auténticos.
Hitler y Goebbels hablaban
de eso continuamente.
¿Por eso te has hecho nazi,
para hablar de los judíos?
¿Quieres un puñetazo
en la boca?
Encenderemos velas el viernes
y recitaremos el "kaddish".
Es una oración fúnebre.
El "kiddish",
recita el "kiddish".
Encenderemos velas.
Vamos.
Podemos afeitarme la cabeza,
follar a través de una sábana.
Vamos a probar.
Le dijo: "Abraham".
Él contestó:
"Heme aquí".
"Toma a tu hijo,
a tu unigénito,
a quien tanto amas, a Isaac".
No es su único hijo.
Es el único al que ama.
- Sólo matas a quien amas, ¿no?
- ¿No eras antisemita?
Es un cabeza rapada.
- Hay "skins" antiracistas.
- Danny es de los racistas.
¿Eres fascista?
Los judíos le parecen flojos.
¿Qué es un fascista?
Termino mi alegato.
Es un judío nazi.
Es un nazi sionista.
- Los sionistas no son nazis.
- Son racistas, militaristas,
tropas de asalto.
¿Los odias por flojos
o por ser tropas de asalto?
- No tienen campos.
- Sabra y Shattila.
- ¿Los odias?
- No fue un genocidio.
Los israelíes
no sabían nada de eso.
Sabían lo de los campos,
Sharon les animó.
- No lo sabes.
- ¿Lees el "Times"?
Era una guerra,
la gente muere.
¿Por qué se exige más
a los judíos?
Porque somos el pueblo elegido.
¿No, Daniel?
Lee libros de judaísmo
sionista y europeo.
- Parece Goebbels.
- O tú.
Igual que obedecían los nazis
ustedes siguen la Torá.
- ¡Basta!
- Calla.
¡Basta!
En la sinagoga, no.
¿Has venido a verme?
A estudiar la Torá.
Creí que la detestabas.
Pero la estudio.
Para denunciar
todas sus mentiras.
¿Conoces el chiste
del judío náufrago?
Le rescatan,
ha construido dos sinagogas.
Y le preguntan:
"¿Por qué dos?"
"Una para rezar,
y otra para no pisarla
en toda mi vida".
Rezas
en la que no pisarías
y viceversa.
Es aquí.
Háblame de Lina Moebius.
- ¿Cómo lo sabes?
- Por la fiscalía.
La mitad de esa gente
son confidentes.
¿Cómo el del "Times"?
¿Quién?
¿Hay más de uno?
- Joder.
- Ten cuidado.
Está lleno
de dinero de derechas.
Han venido a verte.
Si les impresionas,
si haces lo que haces tan bien,
el movimiento
empezará mañana.
Y en seis meses, seremos
portada del "New York Times".
- ¿Alguien sabe qué es eso?
- Una oración judía.
¿Y por qué recito
una oración judía?
Porque eres judío.
Podría ser una razón.
¿Otra?
Digámoslo así.
¿Quién quiere
destruir a los judíos?
¿Quién quiere reducir
sus huesos a polvo
y ver cómo resurgen?
¿Más ricos, poderosos,
triunfantes, inteligentes?
¿Qué debemos hacer?
Debemos quererles.
"¿Qué, querer a los judíos?"
Es extraño, ya lo sé.
Pero con esa gente
nada es sencillo.
El judío dice que quiere
estudiar la Torá,
hacer sus negocios,
fornicar con su esposa, pero no.
Quieren que les odien,
anhelan el desprecio.
Se aferran a él
como a la esencia de su ser.
A Hitler le habrían inventado
los judíos.
Porque sin ese odio,
el "pueblo elegido"
desaparecería de la tierra.
Es nuestra verdad esencial
como nazis.
Cuanto peor se les trata,
más fuertes se hacen.
La esclavitud en Egipto
les hizo una nación.
Los pogroms los endurecieron,
Auschwitz creó Israel.
El sufrimiento es
el crisol de su genio.
Si los judíos,
como dijo uno de ellos,
no aceptan
un "sí" por respuesta,
digámosles que sí.
¿Les alimenta la oposición?
Cesemos de oponernos.
La única forma de aniquilar
a ese pueblo traicionero
es abrir los brazos,
invitarles a nuestra casa
y abrazarles.
Sólo entonces desaparecerán
dentro de la normalidad.
Pero no podemos fingir.
Los judíos son muy listos.
Descubrirán la hipocresía
y la condescendencia.
Para destruirles
debemos amarles sinceramente.
Sí.
Si el odio les fortalece,
esa destrucción que dices,
por el amor,
¿no les hará
todavía más poderosos?
Sí.
Infinitamente más.
Serían como Dios.
Su destino es ser aniquilados
para ser deificados.
Jesús lo comprendió
perfectamente.
Miren lo que se consiguió
con la muerte de un judío.
Imagínense
si los matáramos a todos.
Recitemos todos juntos.
¿Te has vuelto loco?
Sólo quería demostrar algo.
¿El qué?
No quiero
que sigas con nosotros.
Lina.
Lina, ven aquí.
Según la policía, acababa
de salir del restaurante
cuando el pistolero
le disparó siete veces
para huir después a pie.
Los paramédicos
llegaron en 90 segundos,
pero el Sr. Manzetti
había muerto en el acto.
El asaltante es un hombre
blanco de unos veinte...
Creéis que yo...
No queremos saberlo.
¡Sr. Manzetti!
¿Mataste tú a Manzetti?
Lina Moebius dice
que lo sugeriste en su casa.
¡Dios, Danny!
- Es lo que pienso.
- No piensas eso.
- ¿No?
- Dime que lo piensas.
¿Te alegra que esté muerto?
¿Quieres matar judíos, a mí?
¿Y si te has infiltrado
para descubrir a los nazis?
- No es verdad.
- Y lo de Manzetti
- Era para convencerles.
- No es verdad.
Y si pensaras que alguien
iba a disparar...
Piensa en tu padre.
Linda.
No te importa
la verdad, ¿no?
Intento salvarte.
¡Cochina
judía!
Necesito que grabes
a Lina Moebius
diciéndote
que hagas algo violento.
No me importa la verdad.
Me importas tú.
El Kol Nidre es a las 6:30.
He quedado con Stuart.
Llámame allí.
¿Qué es esto?
Es Yom Kipur.
Cenaremos
e iremos a la sinagoga.
A purgar nuestros pecados.
Vamos,
podemos ser como Eichmann.
Estudió la Torá,
odiaba a los judíos.
¿Eres como Eichmann
o es una broma?
No sé,
sólo quería probar.
¿Por qué?
¿Por qué Dios lo manda?
Creí que no existía.
Lo ordena, exista o no.
Podemos luchar y ser aplastados
o someternos.
Y ser aplastados.
Pero, ¿y si someterse,
ser aplastados,
no ser nada, no importar,
es lo mejor
que podemos sentir?
Enciende las velas conmigo.
Después comeremos.
Primero se come, después
se encienden las velas.
Es Yom Kipur y se ayuna.
Tengo que irme.
Coge el teléfono.
Aún no ha empezado
el sábado, cógelo.
Stuart recitará
la "Nehila" mañana, ¿no?
Como siempre.
Dile que lo haré yo.
Yo la recitaré.
Y si pone inconvenientes,
le daré una paliza.
- ¿Mataste tú a Manzetti?
- No.
Fue Drake.
¿Es la 60?
Gira aquí, a la derecha.
- ¿Por qué?
- Tú gira.
¿Quieres calmarte?
¿A qué hora
quieres que explote?
Mañana, a las 19:30.
Vale, así que
18:30 menos...
- Pásame la cinta.
- Toma.
Está muy reforzado,
no estallará como queremos.
Conozco a un tipo,
puedo conseguir dinamita.
No.
Tiene que ser mañana.
No hay problema
mientras vuele el púlpito.
- Pero no podrá volarlo.
- Hazlo.
MANZETTI
¿CRIMEN ORGANIZADO?
SOSPECHOSO DEL CASO MANZETTI,
UN "NAZI JUDIO"
Ilio Manzetti
era uno de los hombres
más influyentes de Nueva York.
Banquero, diplomático,
asesor de presidentes
y alcaldes,
durante tres décadas
dio forma a la vida pública.
Le echaremos de menos.
Michael Porter,
para New York One.
Cuando llegó a su casa,
¿no sabían que era judío?
No teníamos idea.
Pero no me sorprende
demasiado.
¿Qué quiere decir?
Hoy, el antisemitismo
es un fenómeno judío.
¿No cree?
En el Tercer Reich,
¿no había altos cargos
de origen judío?
Y le dijo: "Tú nos has traído
esta desgracia.
¿Qué deseas,
de dónde vienes?
¿Cuál es tu país,
cuál es tu pueblo?"
"Soy hebreo", contestó,
"y adoro al Señor,
el Dios del cielo que creó
mar y tierra".
¿Qué haces aquí?
Te llamó Miriam, me contó esto.
Pensaba que vendrías.
Tienes que irte.
Entiendo que quieras
rezar, pero...
Stuart, cállate.
Danny, por favor.
Tienes que irte, ¿vale?
Tranquilo, amigo.
- Te vas y ya está.
- Estoy intentando leer esto.
...pues el mar
se agitaba y dijo:
"Arrojadme por la borda
y el mar se calmará
pues esta tormenta
os ha venido por mi causa".
Danny, la congregación no quiere
a alguien que no conoce.
Stuart, tengo que hacerlo.
Página 450.
Dios, ¿sabes quién es?
¿Viste el periódico?
¿Lees el periódico
en Yom Kipur?
No es él, este tipo estaba
con Stuart y Miriam.
- No vendría a la sinagoga.
- ¿No?
¿Qué te apuestas?
Buscaré un poli.
Vale, busca un poli.
Seguro que es él.
- Tienes que irte.
- Reza ahora.
- Hay una bomba.
- ¡Vamos!
Anoche puse una bomba,
estallará a las 19:30.
Tenéis cinco minutos.
¿Qué dice?
¡Hay una bomba!
¡Dios mío!
Tenemos que salir.
¡David, llévate a tu mujer!
¡Es una emergencia!
¡Marchaos todos, deprisa!
Salid,
poneos a cubierto.
Tened cuidado.
¡Por la puerta!
¡Danny, sal! ¡Danny!
- ¡Vamos!
- ¿Y Danny?
No vendrá.
¿Qué no vendrá?
En Egipto,
habrías muerto con los
adoradores del becerro de oro.
Pues que me destruya ahora.
Adelante.
Mátame. Aquí estoy.
¡Hazlo!
Danny.
Me alegro de verte.
Quería reanudar
nuestra conversación.
Ahora no puedo.
Sobre Abraham e Isaac.
¿Recuerdas lo que dijiste?
Que Isaac murió
en el monte Moriah.
Quizá tuvieras razón.
¿Recuerdas lo que dijiste?
Que Isaac murió
en el monte Moriah.
He estado pensando,
quizá tuvieras razón.
Murió y después resucitó
en un mundo futuro.
¿Recuerdas lo que dijiste?
Que Isaac murió
en el monte Moriah.
He estado pensando,
quizá tuvieras razón.
Murió
y después resucitó
en un mundo futuro.
Danny, para.
¿Adónde piensas ir?
¿No lo sabes?
Ahí arriba no hay nada.