EL CÓDIGO DA VINCI
Alto ahí.
Dígame donde está.
Usted y su hermandad tienen
algo que no les pertenece.
Yo no sé...
de que está hablando.
¿Está dispuesto a morir por ese secreto?
- Por favor...
- Como usted quiera...
¡Espere!
Dios mío, perdóname.
En la sacristía...
...de la Iglesia de Saint-Sulpice
está la Línea Rosa.
Debajo de la Rosa...
Gracias...
La interpretación de los símbolos
por Robert Langdon
Gracias.
Los símbolos son un lenguaje que nos
puede ayudar a entender el pasado.
Como dice el dicho...
una imagen vale más que mil palabras.
Pero...
qué palabras...
Interprétenme este símbolo,
lo primero que se le ocurra.
Odio, racismo.
El Ku Klux Klan.
Sí... Interesante. Pero quizás no estén
de acuerdo con ustedes en España...
Allá son túnicas que
usan los sacerdotes.
Ahora este símbolo...
¿Alguien?
¡La maldad!
En inglés por favor...
La horquilla del diablo.
¡Pobre, pobre, Poseidón!
Ese su tridente. Un símbolo de poder
para millones en la antiguedad.
Ahora este símbolo.
La virgen con el niño...
Fe... Cristianismo...
No. Es el Dios pagano
Horus y su madre Isis...
...siglos antes del nacimiento
de Cristo.
Entender nuestro pasado
determina activamente...
...nuestra hablidad para
entender el presente.
Así que... ¿cómo separamos la
verdad de las creencias?
¿Cómo escribimos nuestras historias
personales o culturales?
¿Y cómo nos definimos a nosotros mismos?
¿Cómo penetramos años, siglos
de distorsión histórica...
...para encontrar la auténtica
verdad?
Esta noche ésta
será nuestra búsqueda.
Mi hijo estudia en la
Universidad de Harvard.
Michael Culp. Lo adora. Dice que usted
es el mejor profesor que ha tenido.
Sra. Culp, gracias. Ya le puse a
Michael un 9 en su calificación.
Me lo dijo. Gracias.
Sr. Langdon.
Hola.
Buenos días, profesor.
Soy el teniente Collet de la DCPJ.
Una especie de FBI francés.
¿Quiere mirar esta foto, por favor?
Mi jefe de policía,
el Capitán Faché esperaba
que considerando sus conocimientos y
por las marcas en el cuerpo
tal vez nos pueda ayudar.
¿Me permiten un momento?
Iba a tomar una copa con él
esta noche.
Sí, lo sabemos.
Habíamos encontrado su nombre
en la agenda de él.
Nunca llegó. Lo esperé
más de una hora.
¿Por qué... alguien le haría algo así?
Está malentendiendo, profesor.
Le dispararon, sí.
Pero lo que ve en la fotografía...
...el Sr. Sauniere se lo
hizo a sí mismo.
Maestro, los cuatro están muertos.
Los tres senescales,
y el mismísimo Gran Maestro.
- Entonces conoces el paradero.
- Todos han coincidido.
Cada uno por separado.
Temía que la inclinación al secreto
del Priorato prevaleciera.
La posibilidad de morir
es un gran aliciente.
Está aquí.
En París, Maestro.
Se esconde bajo
la Rosa, en Saint-Sulpice.
Seguirás adelante, Silas.
Castigo mi cuerpo.
El Capitán Faché lo
está esperando.
Bueno...
- ¿Sr. Langdon?
- Sí
Soy el Capitán Bezú Faché.
¿Le gusta nuestra pirámide?
Es magnífica.
Una cicatríz en la cara
de París.
Sígame, por favor.
Es la unión de esas dos pirámides.
Es única.
Son ecos geométricos.
Qué fascinante...
No estoy seguro de cuanta ayuda
podré ser aquí esta noche.
¿Qué tan bien conocía
al conservador?
No muy bien.
Francamente, me sorprendió
que se comunicara conmigo.
¿Podríamos... tomar las escaleras?
Entonces... ¿Sauniere solicitó
la reunión de hoy?
Sí.
¿Cómo? ¿Él lo llamó?
Me mandó un e-mail.
Se enteró que estaba en París.
Tenía algo que discutir.
¿Qué?
Se ve... incómodo.
Ah... La Gran Galería.
Aquí encontraron el cadáver.
¿Cómo lo sabe?
Reconocí el piso de parquet de la foto.
Es inconfundible.
Dios santo...
Repasemos los puntos
a tratar, eminencia.
Muchos llaman al Opus Dei
un culto que lava cerebros.
Otros una secta cristiana
ultraconservadora.
Obviamente algunos temen
aquello que no entienden.
Quizás un enfoque
menos defensivo, eminencia.
La prensa sigue tratándonos mal.
No somos católicos de cafetería.
No escogemos qué reglas seguir.
Seguimos la doctrina rigurosamente.
¿La doctrina incluye necesariamente
votos de castidad, diezmo y...
...expiación de pecados con
autoflagelación y el silicio?
Tenemos muchos seguidores casados.
Muchos tienen familia.
Sólo un porcentaje pequeño
decide llevar vidas ascética.
Eso es todo, Michael.
Gracias.
Aringarosa.
Silas ha concluido su misión.
La leyenda es cierta.
Se esconde bajo la Rosa.
Casi he cumplido mi
parte del trato.
Me reúno con el Concilio en una hora.
Tendré listo su dinero, Maestro.
El hombre de vitrubio.
Uno de los dibujos más famosos
de Leonardo Da Vinci.
¿Y la estrella en su piel?
Es un pentáculo.
¿Y su significado?
El pentáculo es un ícono
religioso pagano.
Veneración al Diablo.
No... no... el pentáculo
anterior a eso.
Éste simboliza a Venus. Representa la
mitad femenina de todas las cosas.
¿Me está diciendo que el último acto
de Sauniere en la tierra...
...fue dibujarse el símbolo de
una diosa en el pecho? ¿Por qué?
Capitán Faché, obviamente
no puedo decirle por qué.
Le puedo decir que él mejor que nadie
conocía el significado de ese símbolo...
...y no tiene nada que ver
con venerar al diablo.
- ¿De verdad?
- Sí.
Entonces...
...¿qué me dice de esto?
¡O draconian devil! ¡Oh lame Saint!
Es una frase... No significa nada,
no para mí.
¿Qué haría usted si tuviera poco
tiempo para enviar un mensaje?
Supongo que... trataría de
identificar a mi asesino.
Precisamente.
- Entonces, profesor...
- Discúlpeme, Comisario.
¡Oficial Neveu!
Por favor, disculpen la interrupción.
No es el momento.
Conseguí las fotos del crimen
y he descifrado el código.
Es una secuencia de Fibonacci.
- Es el código que ha escrito
en el suelo. - ¡Fibonacci!
Me han enviado para que se
lo diga, Comisario.
- Es una secuencia de Fibonacci.
- Los números están en desorden.
Pero primero debo darle un mensaje
urgente al profesor Langdon... ¿Verdad?
¿Disculpe?
Soy Sophie Neveu.
Policía francesa, criptología.
Su Embajada llamó a mi división.
Disculpe señor, dijeron que era...
un asunto de vida o muerte.
Este es el número del servicio de
mensajes de su Embajada.
Gracias.
Hola, estás llamando a
casa de Sophie Neveu...
¿Srta. Neveu? Esto...
No. Es el número correcto.
Tiene que marcar el número de acceso...
...para escuchar los mensajes.
- Pero estoy oyendo...
Es un código de 3 números.
Está en el papel que le dí.
Profesor Langdon. No reaccione
al oír este mensaje.
Debe seguir mis instrucciones
al pie de la letra...
...y, sobre todo, no decirle
nada al capitán Faché.
Usted está en un gran peligro.
- Iglesia de Saint-Sulpice.
- Buenas noches, hermana.
Necesito que le enseñe la Iglesia
a alguien esta noche.
Por supuesto, Padre.
Si no le parece
demasiado tarde...
- ¿Por la mañana?
- Lo pidió un alto obispo del Opus Dei.
Será un placer.
Hubo un accidente. Un amigo.
Tengo que volar a casa
por la mañana.
Ya veo.
¿Hay algún baño que pueda usar?
Quisiera echarme un
poco de agua en la cara.
Si.
Ella dijo... que no significaba nada.
Una broma matemática.
¿No significa nada?
Le echaré otro vistazo cuando vuelva.
Disculpe...
por supuesto.
¿Tiene un mensaje de Sauniere?
¿De qué está hablando?
Viejo loco...
Me confundió con alguien más.
Vine aquí con...
Revise el bolsillo de su chaqueta.
Sólo revise.
Un rastreador GPS.
Puede rastrearlo en cualquier
lugar del mundo.
El agente que lo recogió
se lo colocó en su chaqueta.
En caso de que tratara de huir.
Lo tenemos bien controlado,
Profesor.
¿Por qué habría de huir?
Yo no hice nada.
Entonces, ¿qué opina acerca de
la cuarta línea del texto?
La que Faché borró antes de
que usted llegara.
Faché lo trajo aquí para que
confesara, profesor Langdon.
¿No ha salido?
¡¿Qué hace ahí dentro?!
Faché ni siquiera está buscando a
otros sospechosos, ¿de acuerdo?
Cree que usted es el culpable.
¿Cuándo lo contactó Sauniere?
¿Hoy?
- Sí, sí.
- ¿A qué hora?
- ¡¿A qué hora?!
- A las 3... alrededor de las 3.
Llamamos a Faché "el toro".
Una vez que embiste, no para.
Lo puede arrestar y detener por meses
mientras acumula evidencia.
Srta. Neveu.
Y para entonces lo que Sauniere
quería que me dijera...
- ... ya no servirá de nada.
- Srta... Basta. Basta.
¿Quién es usted?
Mire las letras.
- "P.S."
- "P.S." Post Script.
Princesa Sophie. Ridículo, lo sé. Pero
era sólo una niña cuando vivía con él.
Jacques Sauniere era mi abuelo.
Parece que su último deseo fue
que nos conociéramos.
Si usted me ayuda a entender por qué...
...lo llevaré a su Embajada donde
no pueden arrestarlo.
Faché nunca me iba a dejar
salir de aquí ¿no?
No.
Si queremos salir de aquí, tenemos
que encontrar otra salida.
¿Qué exactamente usted propone?
Sauniere estaba leyendo
su libro.
"Reguero de sangre".
Copiado. Disculpe, Capitán.
Tenemos un problema.
Nadie ha enviado
a Sophie Neveu.
¿Qué?
Comisario. Mire esto.
¡Ha saltado!
¡Mierda!
Se mueve. Muy rápido.
Debe de ir en auto.
Ha girado. Pount du Carrousel.
Hacia el sur.
Desgraciado.
Ese policía va a revisar toda
la planta baja.
Solo tardaré un momento.
Por supuesto.
Está mucho más viejo
de como lo recuerdo.
No lo había visto o hablado con él
en mucho tiempo.
Me llamó hoy a mi oficina...
varias veces.
Dijo que era un asunto
de vida o muerte.
Yo creí que era otro truco para
que volviéramos a estar en contacto.
Parece que cuando no
logró hablar conmigo...
...trató de comunicarse con usted.
- Espere un momento...
- ¿Profesor?
Esto está mal. ¿Ve?
¡Esto está mal!
Los números de Fibonacci solo tienen
sentido cuando están en orden.
Estos están desordenados.
Si él trataba de comunicarse comigo,
quizás trato de hacerlo en clave.
¿Me sostiene esto, por favor?
Esta frase no significa nada.
A menos que...
...las letras estén también en desorden.
Un anagrama.
Cardenal
- ¿Tiene memoria ideática?
- No completamente...
...pero puedo recordar
casi todo lo que veo.
Divino
Sí que es un anagrama...
¡O draconian devil! ¡Oh lame Saint!
se convierte en Leonardo Da Vinci...
La Mona Lisa.
Profesor... La Mona Lisa
está justo aquí.
Mire. Lo debe haber arrojado
por la ventana...
- ...para que cayera justo en el camión.
- ¡Qué! ¿Ahora lo admira?
¡Qué imbéciles! ¿A quién hemos dejado en
el museo? ¿A Ledoux? ¡Llámelo! ¡Llámelo!
Su sonrisa tiene una
frecuencia especial baja.
El horizonte está mucho más bajo a la
izquierda que a la derecha.
¿Por qué?
Bueno, verás, el lado izquierdo parece
más grande que el derecho.
Históricamente, la izquierda era lo
femenino y la derecha lo masculino.
Ahí. Hay sangre.
Lea.
"Tan oscuro el engaño del hombre".
No, no dice eso.
¿Este es otro anagrama?
¿Puede descifrarlo?
Profesor, apúrese. Rápido.
Luna. Sermón. Encantos. Demonios.
Argueros. Códigos. Monjes.
Rangos. Rocas.
¡La vírgen de las rocas!
Da Vinci.
Cuidado, cuidado.
Esto... no puede ser esto.
¡La Flor de Lis!
Esto era de Sauniere.
Recuerdo haberla encontrado
un día cuando era una niña.
Prometió dármela algún día.
¿Ya habías escuchado antes
esas palabras, Sophie?
"Tan oscuro el engaño del hombre".
No. ¿Y usted?
Cuando eras una niña ¿estabas
consciente de reuniones secretas...
...algo de naturaleza ritualística?
¿Reuniones que tu abuelo
quería mantener en secreto?
¿Alguna vez habló de algo
llamado el "Priorato de Sión"?
¿El qué? ¿Por qué me preguntas
estas cosas?
El Priorato de Sión es un mito.
Una de las sociedades más
viejas y secretas del mundo...
...con líderes como Sir Isaac Newton,
el mismo Da Vinci.
La Flor de Lis es su sello. Son
guardianes de un secreto que...
...supuestamente se refiere al
oscuro engaño del hombre.
Pero, ¿qué secreto?
El Priorato de Sión protege la fuente
del poder de Dios... en la tierra.
Mierda.
No puedo resolver
esto por mí misma.
Yo ya estoy en bastantes problemas.
Esa es mi Embajada.
- Por favor.
- Incluso, si pudiéramos salir de esto...
Está bien.
No. No, no. No lo vas a lograr.
¡No lo vas a lograr!
Bueno. Eso estuvo...
Necesitamos desaparecer.
Cristo, ¡dame fuerza!
Papá, no.
No más.
Tu eres un fantasma.
Un fantasma.
Cristo, ¡dame fuerza!
Usted tiene amigos poderosos.
El obispo Aringarosa
me ha tratado bien.
No podía perder esta oportunidad de
rezar en la Iglesia de Saint-Sulpice.
Es una lástima que no pudo esperar
hasta mañana. Esta luz no es la ideal.
Hermana, hábleme por favor
de la Línea Rosa.
Una Línea Rosa es cualquier línea que
va del norte al sur...
...empotrados en las calles de París.
135 marcadores de latón...
...marcan el primer meridiano antiguo
que pasaba por esta misma Iglesia.
Está escondido bajo la Rosa.
¿Perdón?
Hermana...
...no quiero molestarla.
Saldré solo cuando acabe.
Insisto.
Que la paz del Señor
esté con usted.
Y con usted.
Han encontrado el coche de Neveu
en la Gare du Nord.
Se han comprado dos boletos a Bruselas
con la tarjeta de crédito de Langdon.
Es una trampa.
Envíe a un agente a la Gare du Nord.
Interrogue a los taxistas. Haré una
requisitoria internacional.
¿La Interpol?
No sabemos si es culpable.
Yo sé que es culpable.
No cabe duda.
Robert Langdon es culpable.
¿Este es el Bois de Boulogne?
Estaremos a salvo en el
parque unos minutos.
Quédese aquí.
Policía.
¿Qué quieres?
50 euros por
todas tus cosas.
Y cómprate algo
de comer.
¿No se te ocurrió que
podía ser peligroso?
No. Y ahora tenemos un lugar donde
pensar. ¿Alguna idea, profesor?
Es como si me dieras un pedazo
de OVNI en el Área 51.
"¿Cuál es el siguiente paso?"
El siempre decía "Sophie,
¿cuál es el siguiente paso?"
Acertijos, claves...
Una búsqueda del tesoro.
Para hallar a su asesino...
Quizás tenga algo de verdad
lo del Priorato de Sión.
Espero que no. Todas sus historias son
sangrientas. Fueron masacrados...
...por la Iglesia
Todo comenzó hace más de mil años atrás,
cuando un rey francés conquistó...
...la Ciudad Santa de Jerusalén.
Esa cruzada, una de las más grandes y
extensas de la historia...
...fue orquestada por una
hermandad secreta:
El Priorato de Sión.
Y su brazo militar:
Los Caballeros Templarios.
Pero los Templarios fueron creados
para proteger la Tierra Santa.
Ese era un disfraz, para ocultar
su verdadero fin, según el mito.
Supuestamente, la invasión era para
encontrar una relíquia perdida.
Perdida desde los tiempos de Cristo.
Una reliquia por la que se decía...
...que la Iglesia estaba dispuesta
a matar con tal de poseerla.
¿Y encontraron este tesoro enterrado?
Pongámoslo así... Un día, los Caballeros
Templarios simplemente dejaron de buscar.
Dejaron la Tierra Santa
y fueron directo a Roma.
Si chantajearon al Papa o si la Iglesia
compró su silencio nadie lo sabe...
...pero es un hecho que el Papa declaró
que estos insignes caballeros...
...estos Caballeros Templarios...
...tendrían un poder ilimitado.
En el siglo 14, los Templarios se
volvieron muy poderosos y amenazantes.
Entonces el Vaticano dio ordenes
al mismo tiempo en toda la región.
El Papa había declarado a los Caballeros
Templarios... adoradores de Satanás.
Dijo que Dios le había encargado a él
eliminar a todos esos herejes.
El plan fue ejecutado con gran precisión.
Los Templarios fueron
casi exterminados.
Fue el 13 de octubre de 1307.
Un viernes.
Viernes 13...
El Papa envió tropas por
el tesoro del Priorato...
...pero no encontraron nada.
Los pocos caballeros sobrevivientes...
desaparecieron.
Y la búsqueda de la reliquia sagrada
volvió a empezar.
¿Qué reliquia? Yo nunca
había oído nada de esto.
Sí lo has oído.
Casi todos los seres
humanos en la Tierra lo han oído.
Tú sólo lo conoces como
el Santo Grial.
Por favor... ¿Sauniere sabía donde
estaba el Santo Grial?
Quizás más que eso.
Esta cruz y esta flor pueden
ser muy antiguas.
Pero mira... este metal es
mucho más moderno.
Y tiene un número de identificación:
HAXO 24.
Y estos puntos son para
ser leídos por un láser.
Este no es solo un colgante.
Esto es una llave
que te dejó tu abuelo.
Nos la dejó a los dos,
profesor.
Y HAXO 24 no es una
marca de identificación...
...es una dirección.
Soy Jacques Sauniere.
Por favor deje su mensaje.
Lo devolveré cuando vuelva.
Gracias.
Por favor, Sr. Sauniere,
atienda el teléfono.
Soy Sandrine Bieil. He llamado
a todos los números de la lista.
Temo que los otros senescales
hayan muerto.
La mentira ha sido difundida.
Han roto la loza.
Por favor, atienda el teléfono
si está ahí. Se lo suplico.
Job 38, versículo 11.
¿Se lo sabe, hermana?
"Hasta aquí llegarás,
pero no más adelante".
Pero no más adelante...
¿Se está burlando de mí?
¿Dónde está la llave de piedra?
No lo sé.
¿No?
Usted es una hermana de la Iglesia.
Y sin embargo le sirve a ellos...
al Priorato.
Jesús solo tenía un
mensaje verdadero...
Vengan ustedes, Santos de Dios.
Dense prisa, Ángeles del Señor.
Para recibir su alma...
...y para llevarla a la diestra
del Todopoderoso.
Bienvenido, obispo.
Este consejo queda bendecido.
Nuestras palabras no deben nunca
atravesar estas paredes.
¿Qué asuntos viene a tratar?
- Como sabe, mi petición de fondos...
- Sí...
20 millones de euros
en bonos al portador.
Un poco más que efectivo,
¿no lo cree, obispo?
Yo solo ofrezco un camino para
renovar la fé de todos los hombres.
¡Que humilde! ¡Nuestro salvador,
el obispo Aringarosa!
- ¿Cómo se atreve a presumir...
- ¡Yo no presumo! ¡Yo actúo!
El Vaticano no nos apoyará y la
presencia suya es fria y cobarde.
Sangre ha sido derramada porque los
verdaderos valores cristianos son ruinas.
¡No más! Parece que este Concilio
ha perdido su verdadero propósito.
Esta noche... el Grial será destruido.
Los pocos miembros que quedan
del Priorato serán silenciados.
Me contactó un hombre que se llama
a sí mismo "el Maestro".
¿Aló?
Dos prostitutas identificaron
a Langdon y Neveu...
...tomando un taxi en Bois de Boulogne.
¿Por sus conocimientos?
- ¿Perdón?
- Sobre el Priorato.
¿Cree que por eso
lo buscó Sauniere?
Se me ocurren una docena de
académicos que saben más de esto.
En realidad... no creo
que le cayera muy bien.
Una vez hizo un chiste a costa mía.
La gente se río mucho.
¿Cuál fue el chiste?
- Buenas noches.
¿En qué le puedo servir?
Si, señor. La puerta de
la derecha, por favor.
LOS MÁS BUSCADOS.
Buenas noches. Yo soy Andre Vernet,
director nocturno.
¿Es la primera vez que visita
nuestro establecimiento?
Sí.
Entendido.
Las llaves comúnmente
cambian de mano...
...y la gente nueva usualmente
no conoce el protocolo.
Las llaves son esencialmente
cuentas de banco suizas numeradas.
Y, por lo general, se pasan
de una generación a otra.
¿Es suya, mademoiselle?
El contrato de arrendamiento más
corto es de cincuenta años.
¿Y cual es su cuenta más larga?
Bastante más larga. La tecnología
cambia. Las llaves son actualizadas.
Una vez que la computadora confirme la
llave, ponga su número de cuenta...
...y saldrá la caja.
El cuarto es suyo por
el tiempo que quieran.
¿Qué pasa si olvido
mi número de cuenta?
¿Cómo lo puedo recuperar?
Me temo que cada llave tiene un código de
diez dígitos que solo su poseedor conoce.
Espero que el dueño
logre acordarse de el.
Un solo intento equivocado
bloquea el sistema.
Diez.
Diez. La secuencia de
Fibonacci de tu abuelo.
¿Desordenada u ordenada?
Ordenada.
Es tu llave.
¡Qué curioso!
Nunca me gustó la historia.
Nunca he escuchado buenos comentarios
por mirar al pasado.
El momento de la verdad...
CORRECTO
¡Dios mío! No lo puedo creer.
Una Rosa.
La Rosa era un símbolo del Santo Grial.
Perdonen la intromisión.
Me temo que la policía ha llegado
antes de lo que esperaba.
Tienen que seguirme, por favor.
Por su propia seguridad.
¿Usted sabía que venían?
Mi guardia me informó
de su situación cuando llegaron.
Su cuenta es una de las más
antiguas que tenemos.
- Incluye una cláusula de paso seguro.
- ¿Paso seguro?
Si quieren entrar, por favor.
El tiempo es esencial.
¿Ahí adentro?
- ¿Hay algún problema?
- Buenas noches. Policía.
Yo solo manejo a Zurich, francés no.
¿Inglés?
- ¿Inglés?
- Sí...
Estamos buscando a dos criminales.
Vino al lugar correcto.
Aquí son todos criminales.
¿Le importaría abrir la caja?
Por favor... ¿cree que van a confiar en
nosotros con nuestro salario?
¿No tiene las llaves de su camión?
Es blindado.
Las llaves son enviadas al destino.
¿Me permite? Tengo un horario aquí.
Y... ¿todos los choferes
usan un Rolex?
¿Qué?
Esta porquería...
40 euros en Barbetts.
- Es suyo por 35.
- No lo sé...
- No, está bien.
- Anímese, 30.
¡Dije que no!
¡Váyase ya!
¡Vamos!
Ahora esperaremos. El maestro
llamará para decirme el lugar de entrega.
Tiene usted mucha fé en este
maestro suyo.
Si, la tengo. Y le di un ángel para
que se hiciera su voluntad.
Pues Dios no tiene
mejor soldado que mi Silas.
Propongo firmemente nunca más
pecar. Confesarme...
...y cumplir con la penitencia
que me sea impuesta.
Amén.
El Santo Grial.
Una copa mágica. La fuente
del poder de Dios en la tierra.
- Qué tontería.
- ¿Tu no crees en Dios?
No.
Solo en la gente.
Y a veces pueden ser amables.
¿Usted le teme a Dios, profesor?
Me criaron católico.
Esa no es realmente una respuesta.
Profesor, ¿se siente bien?
Adelante, ábrala. Adelante.
Un criptex.
Se usan para guardar secretos.
Es un diseño de Da Vinci.
Escribes la información
en un rollo de papiro...
...que se enrrolla alrededor
de una probeta de vinagre.
Si la fuerzas para abrirla,
la probeta se rompe...
...el vinagre disuelve el papiro...
...y tu secreto se pierde para siempre.
La única manera de
acceder a la información...
...es escribiendo la contraseña...
...con esto. Cinco discos... cada
uno con 26 letras.
Son... 12 millones de posibilidades.
Nunca había conocido a una chica
que conociera tanto sobre criptexs.
Sauniere me hizo uno una vez.
Mi abuelo me dio un tren.
Esto claramente no es el Santo Grial.
Vamos...
¡Por favor!
No se siente bien.
¿Puedo probar algo?
No sé por qué funciona.
Mi madre solía hacerlo cuando
estaba asustada, creo.
¿Crees?
Sí.
¿Ya te sientes mejor, Sophie?
Mi padres murieron en un acidente
de auto con mi hermano.
Yo tenía 4 años.
Lo lamento.
Fue hace muchos años atrás.
¿Se siente mejor?
Sí.
Bueno.
20 años esperando que alguien venga por
esa caja y son dos asesinos. ¡Dénmela!
No se de qué está hablando.
¡Está bien! ¡Ok!
¡Ahora mismo!
¡Échese para atrás!
Nadie extrañará a dos
asesinos múltiples.
Dése la vuelta.
¡Dése la vuelta!
Usted también, mademoiselle.
¡Sophie, súbete al camión!
Yo manejo. ¡Apúrate!
¿Qué pasó entre tú y
tu abuelo, exactamente?
Me lastimé el hombro, me dispararon...
Estoy sangrando...
Necesito saberlo.
Dijiste que él te crió, pero hacía
tiempo que ya no se hablaban.
Sigues llamándole por su apellido.
Dices que odias la historia. Nadie la
odia, odian sus propias historias.
¿Entonces ahora eres psicólogo también?
¿Qué tal si Sauniere empezó a
prepararte para el Priorato?
¿Qué quieres decir con prepararme?
Tu abuelo te daba acertijos
y un criptex de niña.
¿Quieres decir que todo esto es real?
¿El Priorato, el Santo Grial?
Nos metieron en un mundo de gente
que cree que esto es real.
Lo suficientemente real
como para matar por ello.
¿Quiénes?
Estoy fuera de mi... campo.
Pero conozco a un
historiador del Grial...
...absolutamente
obsesionado con el Priorato.
Un inglés que vive aquí en Francia.
¿Confía en este hombre?
Espero que pueda.
André.
Al parecer, no es conductor.
Y además del
camión, ha perdido el habla.
¿Cree que ahora está sufriendo?
Mi causa bien vale su vida. ¿Entiende?
¿Qué quiere?
El camión lleva un localizador GPS.
Actívelo.
Por favor, espere.
Veré si esta disponible.
- Está del lado equivocado.
- A Leigh le gusta que todo sea inglés...
...incluso los coches.
¡Robert!
¿acaso te debo dinero?
Leigh, amigo mío.
¿Puedes abrirle a un viejo colega?
Por supuesto.
Gracias.
Pero antes, una prueba de honor.
Tres preguntas.
Adelante.
La primera: ¿sirvo café o té?
Té, por supuesto.
Excelente.
Segunda: ¿leche o limón?
Leche...
Eso depende del té.
Correcto.
Y ahora la tercera y más grande
de las preguntas:
¿En que año un remero de Harvard le ganó
a uno de Oxford en las regatas de Henley?
Seguramente tal tragedia
jamás ha sucedido.
Tu corazón es verdadero.
Puedes pasar.
Bienvenido a Chateau Villette.
- Estamos recibiendo la señal del camión.
- Ya era hora.
Localizado, señor.
Villette. Muy bien. Dile a Collet
que no se mueva hasta que yo llegue.
Atención, a todas las unidades.
Diríjanse a Chateau Villette.
Los sospechosos
Neveu y Langdon están adentro.
Aringarosa.
Todavía no sé por
qué lo metió en esto.
Y lo lamento.
Pero... también me da mucho gusto.
Se les pide que se sienten
como en su casa.
¡Robert!
Y viajas con
una doncella, parece.
Sir Leigh Teabing, le presento
a la Srta. Sophie Neveu.
- Sophie, Sir Leigh Teabing.
- Es un honor.
Tardía, pero sincera.
Gracias por recibirnos,
sé que es tarde.
Tan tarde mademoiselle,
que es casi temprano.
Qué hermosa sonrisa tienes.
- ¿Té Earl Grey?
- Con limón.
Correcto.
Chateau Villete. Gracias.
Ha llegado la dramática noche.
¿Qué puedo hacer por ti, Robert?
- Queremos hablar del Priorato de Sión.
- ¿Los guardianes?
- La guerra secreta.
- Perdón por todo el misterio.
- Me metí en algo que no logro entender.
- ¿Tú?
- ¿En serio?
- No sin tu ayuda.
Me estás halagando.
Debería darte vergüenza.
No si funciona.
Siempre hay cuatro.
El gran maestro y los tres senescales.
Ellos son los guardianes
primarios del Grial.
Gracias, Remy.
Es todo por el momento.
Los miembros del Priorato
están expandidos por todo el globo.
Leigh, el "Chouross" dijo que fueron
desacreditados en 1967.
Eso quieren ellos que creas. Al Priorato
se le ha encargado una sola misión.
Proteger el más grande secreto
de la historia moderna.
La fuente del poder
de Dios en la tierra.
Ese es un malentendido común.
El Priorato protege la fuente de
poder de la Iglesia en la Tierra.
El Santo Grial.
No entiendo.
¿Qué poder? ¿Unos platos mágicos?
Robert... ¿Te ha estado diciendo que
el Santo Grial es una copa?
Las sagradas escrituras
no llegaron por fax del cielo.
La creación de la Biblia como la
conocemos fue supervisada por un hombre.
- El emperador pagano Constantino.
- Yo creí que Constantino era cristiano.
No. Apenas lo fue, fue
pagano toda su vida.
Lo bautizaron en su lecho de muerte.
Constantino fue el supremo
soberano de Roma.
Desde tiempos inmemoriales,
su pueblo creyó en un equilibrio...
...entre las deidades masculinas y
las diosas... del femenino sagrado.
Pero un revuelo religioso
se expandía por Roma.
Tres siglos antes...
...un joven judío, llamado Jesús, había
llegado predicando amor a un solo Dios.
Siglos después de su crucifixión.
El revuelo en Roma había
crecido exponencialmente...
...y se entabló una guerra
contra los paganos.
Pero allí los paganos le declararon
la guerra a los cristianos...
No podemos estar seguros
de quién la inició.
Pero sabemos que el
conflicto creció de tal...
...manera que amenazó con
dividir a Roma en dos.
Quizás Constantino fue un pagano toda
su vida, pero también era pragmático.
Y en el año 325 D.C. decidió unificar
Roma bajo una sola religión...
...el Cristianismo.
El Cristianismo iba en ascenso,
pero él no quería un imperio desmoronado.
Y para fortalecer esta nueva
tradición cristiana...
...Constantino convocó
a una famosa reunión...
...ecuménica conocida como
el Concilio de Nicea.
Y en ese concilio, los cristianos
debatieron y votaron sobre todo.
Desde aceptación y rechazo
de evangelios específicos...
...hasta la fecha para pascua,
como administrar los sacramentos...
...y por supuesto,
la inmortalidad de Jesús.
No entiendo.
Querida, hasta ese
momento de la historia...
...Jesús era considerado por muchos de
sus seguidores como un gran profeta.
Como un gran y poderoso hombre,
pero ¡como un hombre! Nada más.
Un hombre mortal.
¿No como el Hijo de Dios?
Ni siquiera como su sobrino segundo.
Constantino no creo la
divinidad de Jesús.
Simplemente dio su aprobación
a una idea que muchos ya tenían.
- Semántica.
- No, no es una cosa semántica...
Estás malinterpretando los hechos
para justificar tus propias conclusiónes.
Los hechos, para muchos cristianos,
eran que Jesús era mortal un día...
...y divino el siguiente.
Para algunos su divinidad
estaba en sus manos.
Eso es absurdo...
No establecieron una forma en los
anuncios con sus predicciones.
¡Ni siquiera se pusieron de acuerdo
con el credo!
¡Disculpen! Disculpen.
¿Quién es Dios?
¿Quién es el hombre?
¿Cuántos han sido asesinados
por esta pregunta?
Desde que ha habido un solo Dios
verdadero, se ha matado en su nombre.
Déjame enseñarte... el Grial.
Seguramente reconoces "La última cena",
el gran fresco de Leonardo Da Vinci.
Querida ¿Me harías el
favor de cerrar tus ojos?
Leigh, déjate de trucos.
Tu solicitaste mi ayuda,
según recuerdo.
Permítele a un viejo sus caprichos.
Mademoiselle...
- ¿Dónde esta sentado Jesús?
- En el centro.
Muy bien.
Él y sus discípulos están partiendo pan.
Y... ¿qué están bebiendo?
Vino, beben vino.
Espléndido.
Y una última pregunta:
¿Cuántas copas de vino
hay en la mesa?
Una... el Santo Grial.
Abre los ojos...
No hay ninguna copa.
Ningún cáliz.
Es un poco raro ¿no crees?
¿Teniendo en cuenta que tanto en la
Biblia como en la leyenda del Grial...
...celebran ese momento como
la llegada definitiva del Santo Grial?
Robert, nos podrías
ayudar con esto.
Si eres tan amable de mostrarnos los...
...símbolos que representan
al hombre y la mujer.
Hey, puedo hacer animales con globos.
Puedo hacer un gran pato.
Este es el símbolo original de lo
másculino. Es un falo rudimentario.
- Bien apuntado.
- Así es.
Se conoce como la espada.
Representa agresión y virilidad.
Es un símbolo que aún hoy podemos
ver en los uniformes militares.
Mientras más penes tengas,
más alto es tu rango.
Como te podrás imaginar, el símbolo
femenino es lo exactamente opuesto.
Éste es llamado el cáliz.
Y el símbolo del cáliz
representa una copa...
...o una vasija o más
importante aún...
...la forma de la matriz de una mujer.
Ahora, el Grial nunca ha sido una copa.
Es literalmente el antiguo
símbolo de la femeneidad.
En este caso, de una mujer...
...que guardaba un secreto tan
poderoso que de ser revelado...
...aplastaría los mismísimos
cimientos del Cristianismo.
Espere, por favor... ¿quiere decir
que el Santo Grial es una persona?
¿Una mujer?
Y resulta que aparece justo ahí...
- Pero si todos son hombres.
- Ah ¿si?
¿Y qué hay de la figura a la derecha del
señor, sentada en el lugar de honor?
Cabello pelirrojo suelto...
Manos femeninas cruzadas...
Una insinuación de busto...
- Increíble.
- Ya lo creo.
El artista pinta.
La mente decide lo que quiere ver.
¿Quién es ella?
- Querida, ella es María Magdalena.
- ¿La prostituta?
No era tal cosa.
Difamada por la Iglesia en
el año 591 D.C. la pobre.
María Magdalena
era la esposa de Jesús.
- Ese es un viejo cuento popular.
- Es el cuento original de hecho.
No hay ninguna prueba empírica.
Él sabe tan bien como yo que hay
muchas pruebas para demostrarlo.
Teorías, hay teorías.
Mira como están vestidos Jesús
y María Magdalena.
- Espejo el uno del otro.
- La mente ve lo que quiere ver.
Y aventurémonos en lo mas extraño...
mira como Jesús y María están unidos...
...en la cadera y se
alejan uno del otro...
...para crear una forma en el espacio
que queda entre ellos.
Leonardo nos da...
el cáliz.
Robert, mira que pasa cuando estas
dos figuras... cambian de posición.
Solo porque Da Vinci lo pintara,
no significa que fuera verdad.
No. Pero la historia... ella
sí lo convierte en verdad.
Ahora escucha esto.
Es el evangelio según Felipe.
¿Felipe?
Felipe fue rechazado
en el Concilio de Nicea...
...porque como en otros evangelios,
Jesús parecía humano y no divino.
"... Y la compañera del
salvador es María Magdalena... "
"... Cristo la amaba más que
a todos los discípulos... "
- "... Y solía besarla... "
- No dice nada de matrimonio.
Bueno... En realidad... Robert...
En realidad, en esa época, la palabra
compañera significaba esposa.
Y este es del evangelio de
la mismísima María Magdalena.
¿Ella escribió un evangelio?
Es posible.
Robert, ¿podrías ser sincero?
"... Y Pedro dijo ¿la prefieres
a ella que a nosotros?... "
"... Y Levi contestó 'Pedro, te veo
combatiendo contra la mujer como...
...contra un adversario... "
"... Si el Salvador la hizo digna,
¿quién eres tú para rechazarla?'... "
Sí. Y más adelante, Jesús le
dice a María Magdalena...
...que le corresponde a
ella continuar su Iglesia.
A María Magdalena. No a Pedro.
La Iglesia debería haber
continuado por una mujer.
Poca gente sabe que María descendía
de reyes. Al igual que su esposo.
Ahora, querida ¿la palabra
en francés para "Santo Grial"?
- Le san grail.
- Del inglés medieval: "sangreal".
De la leyenda artúrica original.
Ahora, como dos palabras...
¿Las traduce, amiga mía?
"Sangreal" significa... sangre real.
Cuando la leyenda habla del cáliz
que contenía la sangre de Cristo...
...habla, de hecho, de la matriz femenina
que contenía la sangre real de Jesús.
¿Pero cómo podría tener Cristo
descendencia? A menos que...
María estaba embarazada
al momento de la crucifixión.
Por su propia seguridad y
la del futuro hijo de Cristo...
...huyó de la Tierra Santa
y vino a Francia.
Y aquí, se dice, que dio
a luz una hija: Sara.
¿Sabía el nombre de la hija?
- Una niñita.
- Sí.
Si eso fuera verdad,
aclara más las cosas.
¿Por qué?
Los paganos hallaban la trascendencia
al unirse el hombre con la mujer.
¿Hallaban a Dios a través del sexo?
En el paganismo, la mujer era venerada
como una entrada al cielo. Pero...
...la Iglesia monopolizó la salvación...
...a través de Jesucristo.
Y quien guarda las llaves
del cielo, gobierna al mundo.
Las mujeres eran una gran
amenaza para la Iglesia
La inquisición católica
publicó quizás el libro...
...más sangriento de la
historia de la humanidad.
Le malleus maleficarum...
"El martirio de las brujas".
Le enseñaba al clero
cómo torturar y matar...
...a las mujeres inteligentes
de pensamiento.
En tres siglos de cacerías de brujas,
50.000 mujeres fueron capturadas...
...y quemadas vivas en la hoguera.
Como mínimo. Unos dicen
que fueron millones.
Imagínalo, Robert. La Iglesia de Cristo
podría haberse perpetuado en una niña.
Preguntaste por qué
valdría la pena matar.
Sé testígo del mayor encubrimiento
de la historia humana.
Es el secreto que el Priorato
de Sion ha defendido por 20 siglos.
Ellos son los guardianes
de la sangre real.
Custodios de las pruebas sobre
nuestro verdadero pasado.
Son los protectores de los
descendientes vivos de Jesucristo.
Y de María Magdalena.
¿Señor Leigh?
A veces me pregunto
quién sirve a quién...
Su salsa no es tan fantástica.
¿Si? ¿Lo puedo ayudar?
Sí. Están en el
noticiero ahora.
¿Los descendientes vivos?
¿Es eso posible?
No es imposible.
No fuiste honesto conmigo.
Sus fotos están en la TV.
¡Los buscan por cuatro asesinatos!
- Por eso dijo asesinos múltiples.
- Vienes a mi casa aprovechando...
...mi pasión por el Grial.
Es por eso que
te necesitaba, Sophie
- ¡Váyanse de mi casa!
- Leigh, escucha...
No, llamaré a la policía.
Jacques Sauniere era su abuelo.
Tú eres el obsesivo por el Priorato.
¿Aún tienes la lista
de posibles miembros?
Te apuesto que Jacques Sauniere
estaba en esa lista...
Él era el que suponía que era
el Gran Maestro ¿no?
¿Qué?
Te apuesto a que
era el primero. Considéralo.
Cuatro hombres asesinados...
...la misma cantidad que los guardianes.
¿Qué tal si el Priorato está comprometido
y los demás aparecen muertos?
Imagina que tú eres el gran maestro...
...y tuvieras que pasarle la
secuencia a alguien que tú confíes.
Alguien fuera de la sociedad.
Quizás a alguien que empezaste a
entrenar, pero que nunca lo acabó.
- Robert, tu artimaña es patética.
- No realmente.
No. Es imposible.
Pero no realmente...
Es la llave de piedra.
Ahora te la enseñaré, Leigh. Y nos
dirás para qué demonios sirve.
¿Qué tienes?
Faché dijo que esperara
y esperaremos.
¿Qué está pensando Faché?
El camión esta aquí. Están adentro.
Como predijo la leyenda...
...se esconde bajo la rosa.
Cielos...
- Por favor.
- Disculpa. Sí, por supuesto.
Dentro de la llave de
piedra... habrá un mapa.
Un mapa que nos
llevará al Santo Grial.
Al ser entrenada por el mismísimo
gran maestro... ¿te pasó la Flor de Lis?
¿Así fue como encontraste esto?
Debe de haberte cantado las
canciones de los rituales.
Yo me sé algunas.
¿Sabes guardar secretos?
¿Puedes enterarte de algo y
nunca decirlo nuevamente?
Y códigos...
Me imagino que se postran
ante ti, como los amantes.
¡Una senescal! Una guardiana del
Grial aquí en mi propia casa.
Dile, por favor, que no sé
nada de esto.
Leigh, no es tan simple.
Ella no recuerda...
No te muevas, mujer.
Tullido...
...pon la caja sobre la mesa.
Esta bobada... ¿Tal vez podríamos
llegar a un acuerdo financiero?
Pon la llave de piedra sobre la mesa.
No tendrás éxito.
Solo los dignos pueden abrir la llave.
Vamos a echar la puerta abajo.
Bien, querida mía.
- Siéntate ¿Estás bien?
- Sí ¿y tú?
Haz algo útil, francés tonto. Trae
algo para sujetar a este monstruo.
Arriba de las articulaciones.
Afortunadamente
un dragón es fácil de identificar.
- Lleva un silicio.
- ¿Qué?
Mira.
Se infringe dolor para poder
sufrir, al igual que sufrió Jesús.
Opus Dei.
Faché es del Opus Dei.
El policía que nos persigue.
Lleva la cruz en el mundo.
Robert...
Debo admitir que ustedes dos
no tienen nada de suerte.
Leigh...
...¿quieres lo que
está en esta caja?
Necesitamos escapar de aquí.
Bueno, la verdad...
...tengo un plan.
¿Robert, dónde vamos?
- ¡Vengan aquí! ¡Entren!
- ¡Aquí!
Por la puerta.
¡Rápido!
- ¡Sophie! ¡Sophie!
- ¡Miren!
¡Con cuidado!
Ven, Rem...
Mierda.
Tranquilo.
- ¡Jesús!
- Qué oportuno...
No me puedo imaginar de qué te quejas.
Tengo derecho a matarte y dejarte aquí.
Leigh, guarda eso.
Quizás lo necesitemos.
Mejor.
El Opus Dei...
¿qué es?
Es una secta católica conservadora. El
Opus Dei es una prelatura del Vaticano.
¿Esta diciendo que el Vaticano está
matando gente por esta caja?
No, no, no. Ni el
Vaticano, ni el Opus Dei.
Pero estamos en medio de una guerra
que se desarrolla desde siempre.
Por un lado está el Priorato. Y por el
otro, un antiguo grupo de déspotas...
...con miembros ocultos en
posiciones altas de la Iglesia.
Y este Concilio de sombras trata
de destruir las pruebas del linaje.
Y a través de la historia
han buscado y matado...
...a los descendientes
vivos de Jesúcristo.
- Esa es una locura.
- ¿Lo es?
¿Qué pasaría si el mundo descubre que la
más grande historia jamás contada...
...es realmente una mentira?
El Vaticano enfrentaría una crisis
de fé sin precedentes.
Tengo señal, señor.
Está sonando.
Roger! Mira, lo lamento. Me cansé
del clima aquí en Francia.
¿Puedes tener el avión listo para ir a...
...Zurich?
Sí. No, nos encanta
Zurich.
¿Cómo que los perdieron?
¡Collet!
Capitán...
...usted los perdió.
Quiere controlarlo todo, y
no nos deja respirar.
Parece como si se hubiera vuelto loco...
¿Cuál es su problema con estos dos?
La Interpol ha informado de otro
plan de vuelo desde el Bourget.
Déjeme en paz, Collet.
¿Tú mataste a Jacques Sauniere?
Yo soy un mensajero de Dios.
¿Tú mataste a mi abuelo?
Yo soy un mensajero...
¡Cada vez que respiras es un pecado!
No estarás a salvo en ninguna sombra...
...porque serás cazada... por ángeles.
¿Crees en Dios?
Tu Dios no perdona
a los asesinos.
Los quema.
- El maestro estará contento.
- ¿Qué hará cuando el obtenga el Grial?
Destruirlo. Los documentos.
Y el sarcófago por supuesto.
¿Y el heredero?
¿Ejecutará el edicto final?
¿Derramará su sangre?
No habrá necesidad.
Una vez destruido el sarcófago,
una prueba de ADN será imposible.
No habrá manera de probar
el linaje vivo.
¿Pero si tuviera que hacerlo?
¿Haría lo que los otros consejos han
hecho antes que nosotros?
Cristo...
Cristo sacrificó su vida por
el bien de la humanidad.
Que ese también sea el
destino de su cosecha.
Necesito el plan de vuelo.
En 10 minutos.
Se lo estoy pidiendo ahora.
Es mi descanso.
Vuelva en 10 minutos.
¡Mi nariz! ¡Mi nariz!
El plan de vuelo, por favor.
¿Qué hiciste? ¡Imbécil!
¡El Plan De Vuelo!
Por favor.
No es "cruz".
"Lanza"...
¿Qué pasó con ella?
Nadie lo sabe.
María Magdalena pasó el resto
de sus días escondiéndose.
Y los zelotes siguieron persiguiéndola...
aún muerta. Tratando de destruir...
...las pruebas de su existencia.
Pero ella siempre
tenía a sus caballeros.
Valientes hombres que juraron defenderla.
Juraron en su sarcófago arrodillarse...
...ante los huesos de María Magdalena.
Era para recordar a los que
habían perdido su poder.
A los oprimidos.
Por último, el Priorato escondió sus
restos y las pruebas de su linaje...
...hasta que la mayoría
creyera que el sarcófago...
...y el Santo Grial... finalmente...
se habían perdido en el tiempo.
¿Qué haces?
En el Chateau,
tú dijiste "se esconde bajo la Rosa".
No, no, no, ten cuidado.
En latín, "sub Rosa".
Traducido literalmente...
...debajo de la Rosa.
Necesitamos un espejo.
Al revés. Al estilo
del mismísimo Leonardo.
En Londres, yace un caballero
enterrado por un Papa.
El fruto de su obra
despertó odio sagrado.
Buscad en su sarcófago
un orbe olvidado.
Hablará de carne rosa
y de vientre fecundado.
Yace en Londres un caballero
por un Papa enterrado...
Un caballero cuyo funeral
fue presidido por el Papa.
Claro que los caballeros del Priorato
no eran unos caballeros cualquiera...
Templarios.
Y solo hay un lugar para
enterrar Templarios en Londres.
- La Iglesia del Temple.
Con su permiso, querida. Roger y yo
debemos discutir un cambio...
...en el plan de vuelo.
Leigh.
Refugiar y transportar fugitivos...
Ya te has implicado bastante.
Tú y yo, Robert, hemos
observado la historia.
El tiempo ha sido nuestro cristal. Ahora
estamos en la historia, viviéndola...
...haciéndola.
¡¿Implicado?!
¡Estoy en la búsqueda del Grial!
Perdóname Robert,
pero ustedes dos le han...
...dado a este viejo la
mejor noche de su vida.
Gracias.
Va a querer más dinero.
Supongo que... es una nueva
técnica de investigación.
Los he perdido.
Se han ido a Suiza.
No hay extradición.
El controlador le ha denunciado.
Ari me ha avisado.
¿Qué está pasando, Bezú?
¿Sabes que soy del Opus Dei?
Sí.
Se puso en contacto conmigo el obispo
de mi prelatura.
Me ha dicho que ha confesado al asesino.
Se llama Robert Langdon.
Dice que no podría imaginar
la maldad de su alma.
Que iba a seguir matando.
Me dijo que debía detenerlo.
Ha roto el secreto de confesión.
Me ha encargado que detenga a Langdon.
Dígame, Collet...
¿A quién he traicionado?
¿Al obispo?
¿O a Dios?
Han cambiado el plan de vuelo.
Van a Londres.
A torre de control. Díganle que
aterrice y espere en la pista.
¡Policía armada!
!Policía armada!
¡Levante las manos!
¡Hágalo ahora!
Es fácil decirlo,
pero hágalo en mi estado.
Buenos días. ¿Ese viejo cargo por
cannabis finalmente me ha llegado?
La policía francesa dice que transporta
fugitivos, y tal vez un rehén a bordo.
Debo llevarlos a todos.
Lamentablemente, tengo
una cita médica que no puedo perder.
Esto es serio, señor. La policía
francesa ya viene. ¡Deténgase!
Inspector, no tengo tiempo para sus
juegos. Estoy atrasado y tengo que irme.
Si es tan importante para usted
detenernos, tendrá que dispararnos.
Empiece con él.
Registren el avión.
Está bien.
Los puedo atropellar...
Fue información falsa.
Dejen que se vayan.
Los franceses no son de fiar.
¿Están cómodos?
¿Bizcochos?
¿No han visto nada?
Bueno, la gente rara vez ve lo que
tiene frente a sus ojos ¿no crees?
¿Tiene los bonos, obispo?
Los tengo, maestro.
He elegido una residencia del
Opus Dei para el intercambio.
Es un honor.
Cuando haya llegado a Londres,
tendré el Grial.
Recuerde, si el Vaticano
nos descubre nos excomulgarán.
- Así que algo sale mal...
- Ya lo sé.
Este Concilio no existe.
Igual que nunca ha existido.
Viejo amigo. Que el cielo te proteja.
Estate alerta de la policía.
La verdad, Robert, me impresionó mucho
como aguantaste mi estrecho aeroplano.
¿Qué nunca te contó? Cuando era
niño, Robert se cayó a un pozo.
- ¿Qué edad tenías?
- Siete
Se mantuvo a flote toda la noche
gritando con los ecos contestando.
Cuando lo encontramos,
estaba casi catatónico.
- Fue hace mucho tiempo.
- Vamos, Robert.
Tu sabes que no se debe
descartar la influencia del pasado.
Dime... ¿Por qué el Priorato nunca ha
revelado la ubicación del Grial?
No lo sé. Algunos dicen que el Priorato
espera que el heredero se revele solo,
lo cual es especialmente raro...
...ya que la leyenda no sugiere
que se conozca su identidad.
Hola...
¿Por qué las hacen tan intimidantes?
Hace frío.
En Londres, reposa un caballero
por un Papa enterrado.
¿Qué tumba tiene un orbe?
Dos tienen túnicas sobre su armadura
y dos tienen todas de cuerpo completo
- Dos están empuñando espadas...
- ... y una... dos... están rezando.
Este tiene los brazos en los costados.
Y este pobre tipo ya desapareció
casi completamente.
No veo ningún orbe que
pueda estar sobre una tumba.
¿En una tumba?
¿Estamos buscando una orbe desaparecida?
Quizás. Acá, mira.
Estas no son tumbas.
- ¿Qué? Si, claro que lo son.
- No.
Son esfinges, no tumbas.
No hay cuerpos aquí.
Este lugar está mal.
¿Nos podemos ir ya?
Deberíamos irnos.
¡Sophie, no!
¿Dónde está la clave?
¡No me pongan a prueba!
¡Suéltala!
Entrégame la clave
¡Entrégamela!
¡Aquí, aquí! Aquí está.
Sólo suéltala, y tú y yo podemos...
llegar a un acuerdo.
Remy, no, no. Bájala.
Bájala. No tienes un
tiro despejado.
- Sí lo tengo
- Basta. ¿Qué crees que haces?
Gracias, profesor. Esto se
estaba poniendo complicado.
Esto es absurdo.
Por el amor de Dios.
Eso fue satisfactorio.
Me alegro que esto se acabe.
Echa a Teabing en el maletero.
¿Estás bien?
Lo lamento.
No creo que nos
esté siguiendo.
No matarán a Leigh...
hasta encontrar el Grial.
Entonces tenemos que encontrarlo
antes que ellos lo hagan.
Necesito ir a una biblioteca, rápido
Una vez se quejó de que un baúl tan
grande era un desperdicio de espacio...
Veamos si se queja ahora.
¿Es usted el maestro?
Lo soy.
Te felicito. Nos has
prestado un gran servicio.
El criptex sigue
cerrado. Aún puedo servir
Ya hiciste suficiente.
No podemos dejar que el ego
nos impida llegar a nuestra meta
Entiendo.
Espera aquí, en esta casa del
Opus Dei... y serás recompensado.
Yo me desharé del viejo.
Bendito seas, Silas.
Maestro.
Que Cristo te acompañe.
Estamos, por lo menos, a media hora de
la Biblioteca de Chelsea.
Si queremos ayudar a Leigh,
es demasiado tiempo.
Asesinato en el Louvre.
¿Adonde vas?
A conseguirte una tarjeta
de biblioteca.
¿Puedo sentarme al lado tuyo?
- Sí, claro.
- Gracias.
No dijiste que tenías novio...
Gracias.
A ver si podemos acceder a
la base de datos con esto.
En Londres reposa un
caballero enterrado por un Papa...
Juntando palabras claves...
Londres, Caballero, Papa, Grial.
Su precioso tesoro casi se pierde.
Y con él, mi fortuna.
¿Me puede creer lo bien
que me salió?
Hasta convencí al monje.
Debería ser actor.
Un brindis por nuestro éxito, maestro.
El fin del viaje está cerca.
Su identidad se irá
conmigo a la tumba.
Ahí esta su problema. Es
una coincidencia lingüística.
Las palabras claves nos dan las
obras de un tal Alexander Pope.
A. Pope.
Tu abuelo era un genio.
Vámonos
Policía ¿Qué desea?
Se donde están los asesinos
que busca la policía francesa.
Recibimos una llamada del 911,
salida de Docklands.
Era hombre. Dijo que sus dos asesinos
están en una casa del Opus Dei.
El caballero que andamos buscando...
...es Sir Isaac Newton.
Su investigación crearon nuevas
ciencias que encolerizaron a la Iglesia.
La gravedad, por el amor de Dios.
Y... si eliges creerlo... era también...
...un Gran Maestro del Priorato.
Pero si hubiera ofendido
a la Iglesia Católica...
...el Papa habría sido el último
en presidir su funeral.
Bueno, ahí fue donde me equivoqué.
En Londres reposa un caballero
enterrado por un Papa.
El funeral de Isaac Newton fue precedido
por su gran amigo, su colega...
Alexander Pope.
"A Pope", un Papa en inglés.
Sus primeras iniciales.
¿Cómo se me fue eso?
Aquí.
La tumba de Isaac Newton.
Un orbe.
Si. ¿Cuál?
Falta un orbe en particular.
Un orbe con carne rosa
y vientre fecundado.
El sistema solar. Los planetas,
constelaciones, signos del zodíaco.
Faltan la lunas.
Las lunas de Saturno
y Júpiter no están aquí.
Los ojos de los querubines.
Robert, estas huellas.
Mira las marcas de
bastón en el polvo.
Teabing estuvo aquí
Estaba solo.
Cuando ustedes dos llegaron
a mi casa de esa manera...
...otros podrián llamarlo,
la voluntad de Dios.
Yo creía que si tenia el criptex,
podría resolver el acertijo sólo...
...pero yo no fui digno. Pero tú...
tú tienes una razón para estar aquí.
Tú eres la última
guardiana viviente del Grial.
Tu abuelo y los otros senescales
no hubieran mentido al morir...
...sin saber que su secreto
habría de ser conservado.
¿Cómo pudo saber las últimas
palabras de Sauniere?
Leigh...
Las búsquedas del
Grial exigen sacrificio.
Eres un asesino.
No, no. Robert, dile. Cuando se escribe
la historia, los asesinos son héroes.
- Desgraciado santurrón...
- Vámonos ya.
No. No se vayan.
Haré lo que sea necesario.
Lo que sea.
¿Comprenden?
Bueno...
...¿podemos volver a ser amigos?
Por aquí.
Yo voy a bajar la pistola.
Solo quiero los dos me escuchen.
Te escuchamos.
Durante 2000 años...
...la Iglesia ha infringido opresiones
y atrocidades a la humanidad.
Aplastando la pasión e ideas. Todo
en nombre de su Dios ambulante.
Probar la mortalidad de Jesús puede
puede poner fin a todo ese sufrimiento.
Y poner a esta Iglesia
de mentiras de rodillas.
¡Policía armada!
¡Suelte su arma!
¡Detente, Silas!
Nos traicionaron, hijo mío.
El heredero vivo
debe ser revelado.
Jesús debe mostrarse como lo que fue.
Nadie milagroso. Solamente... un hombre.
Lo lamento.
¡Policía armada! ¡Suelte el arma!
¡Suéltela! ¡Suéltela!
¡Bájela ahora!
¡Bájela!
El oscuro engaño puede
ser expuesto.
La humanidad puede
finalmente... ser liberada.
Y nosotros podemos
hacerlo, Robert.
Nosotros tres.
¿Cómo está Silas?
¿Está...? ¿Está vivo?
¿El monje?
Obispo ¿Cómo sabe el
nombre de ese asesino?
- Sácame de aquí, Faché.
- Esperen.
Langdon nunca se
confesó con usted ¿verdad?
Uno de sus seguidores lo llamó a usted
acerca de las fotos del crimen.
No puedo ser implicado en esto. Todavía
quedan obras importantes por hacer.
Usted me uso.
Dios nos usa a todos.
Ayúdame, Faché.
Llévenselo.
- ¿Tienen su celular?
- Sí señor.
Necesito rastrear las llamadas.
Su Silas está muerto.
El mandato sagrado del Priorato...
...era revelar al heredero
al inicio del nuevo milenio.
El milenio vino y se fue,
y el heredero siguió oculto.
El Priorato falló
con su mandato sagrado.
¿Qué opciones me quedaban?
Busqué al enemigo.
Convencí al Concilio de las
sombras de que era un aliado.
Hasta les pedí dinero,
para no levantar sospechas.
Los hice llamarme...
Maestro.
- Por que tú ya no...
- Robert, no hables. Ponte de rodillas.
Hazlo. En serio. Al piso.
No tú. No, querida, tú...
Tú eres mi milagro, Sophie.
Tú eres la guardiana
del Grial.
Toda la opresión de
los pobres e indefensos...
De aquellos de diferente
color, de las mujeres...
Tú puedes poner fin a todo eso.
Debes explicar la verdad
al mundo entero.
Es tu deber.
Tú conoces la respuesta
a este enigma.
Abre el criptex...
...y dejaré la pistola.
No tengo idea cómo. No sé el código.
Y aunque lo supiera, no te lo diría.
Como tu abuelo, entonces.
Dispuesta a morir por el secreto.
Pero como has estado
mirando a tu héroe...
...me pregunto ¿lo dejarías
morir por ti?
Ábrela, Sophie,
para salvarle la vida.
- Leigh, ella no puede...
- Abre el criptex.
- No sé como.
- Ábrelo o él se muere.
- Te juro que no sé.
- ¡Hazlo!
- ¡No sé!
- ¡Basta!
No lo puede abrir, Leigh.
Pero, dame un momento.
Robert.
- ¿Qué estas haciendo?
- Por favor.
Lo lamento.
No, Robert.
Ahora el mapa está arruinado.
El mapa está arruinado.
El Grial...
...se perdió.
- El Grial desapareció.
- Solo los dignos encuentran el Grial.
Tú me enseñaste eso.
¡Policía! ¡Suéltela!
¡Suelte el arma!
¡Póngala en el suelo!
¡Ponga la pistola en el suelo!
- ¡Ese es! El anciano.
- Está arrestado.
Todo lo que diga será usado en su contra.
Puede defenderse en el juicio...
Tengo algunas preguntas para usted...
¡Robert! ¡¿Cómo pudiste hacerlo?!
¿Cómo pudiste? ¡Robert!
¡Destruir nuestra
esperanza de libertad!
¡Negar a los peregrinos el poder de
arrodillarse ante la tumba de Magdalena!
¡¿Cómo pudiste?!
No pudiste.
Lo resolviste.
¡Sacaste el pergamino
antes de que se rompiera!
¡Lo resolviste!
Lo vas a encontrar, Robert.
La encontraste. Sabes que hacer.
Encuentra el Grial...
...arrodíllate ante ella y nos harás
libres. A todo el mundo.
¡Ese hombre tiene el mapa
para llegar al Santo Grial!
Estaban todos los orbes concebibles...
...en esa tumba excepto uno.
El orbe que cayó del cielo e
inspiró la labor de Newton.
Una labor que enfureció a la
Iglesia...
...hasta el día de su muerte.
A- P-P-L-E
Manzana.
El Santo Grial bajo la
antigua Rosslyn espera.
El cáliz y la espada
cuidando sus puertas...
...reposa por el arte
de maestros adornada.
Descansa al fin bajo
la bóveda estrellada.
Creo que se adónde fue.
Creo que el Grial...
...se fue a casa.
Construida por los mismísimos Templarios.
Nombrada "la línea Rosa original".
La capilla de Rosslyn.
Así que ¿esto es?
El regalo al final.
El santo Grial bajo la
antigua Rosslyn espera.
Nunca me contaste el chiste que
Sauniere contó sobre ti. ¿Cómo era?
Me llamó gendarme.
Un gran policía de la historia.
Un policía tonto que solo hace su
trabajo día tras día de la historia.
¿Sabes que eso era su padre?
Un policía.
Sauniere decía que era el hombre
más honorable que había conocido.
Somos lo que protegemos, creo.
Nuestros ideales.
Judíos.
Cristianos, egipcios...
Masones, paganos...
Cruces templarias...
Pirámides...
Creo... que ya he
estado aquí antes...
¡Sophie!
...hace mucho tiempo.
Ven aquí, Sophie.
Sophie, por aquí.
La espada y el cáliz
cuidando sus puertas.
Símbolos paganos del
hombre y la mujer.
- Fusionado en uno solo.
- Como lo hubieran querido los paganos.
Me temo que estamos cerrando.
Solo vamos a tardar
un momento.
¡Robert!
Reposa por el arte
de maestros adornada...
...descansa al fin bajo...
...la bóveda estrellada.
La Flor de Lis.
Ella estuvo aquí.
Su sarcófago.
María Magdalena.
El Santo Grial en persona.
- Ella estuvo aquí
- ¿Adónde se fue?
¿La atrapó finalmente la Iglesia?
Esto es increíble. Mira esto.
Abarca miles de años.
Se remonta a la muerte de Cristo.
¡Dios santo! ¿Serán realmente
los documentos del Grial?
¿Qué quería de nosotros?
¿Qué encontráramos su sarcófago?
¿Cómo se supone que vaya a poder
deducir todo esto?
¿Cuándo te peleaste con tu abuelo
fue por algo de tu pasado?
¿Cómo supiste?
¿Tenía que ver con algo con
la muerte de tus padres...
...Sophie?
Fue en la primaria.
Yo estaba en su biblioteca...
...haciendo investigaciones.
Quería saber más de mi familia.
Sophie, ¿dónde estás, princesa?
Quería saber mas de ellos...
...pero no podía encontrar nada.
Ni de su muerte...
...ni del accidente.
Le había preguntado desde que tenía
memoria, pero nunca me lo dijo.
¡Te dije que no!
¿Pero por qué no?
Se paró frente de mí...
...y no dejó que me fuera.
¡Están muertos y enterrados! Nunca
los busques Sophie. ¡Prométemelo!
¡Júramelo! ¡Júramelo!
Cumplí mi promesa.
A la semana siguiente,
me mandó a un internado.
Un fin de semana, llegué
a casa inesperadamente.
Y luego vi a mi abuelo
haciendo... una especie de ritual.
Me dio mucho miedo.
Nos dejamos de hablar entonces.
¿Tienes recuerdos de tu
abuelo antes del accidente?
¿Antes de que murieran
tus padres?
Si... No. No lo sé...
¿Por qué?
Porqué no creo que
él fuera tu abuelo.
Familia muere en accidente.
Esos son mis padres.
Mi hermano.
Y ésta eres tú ¿no?
El periódico dice que
murió toda la familia.
La madre. El padre.
El niño, de seis años...
...y la niña, de cuatro.
Pero tu apellido nunca
fue Sauniere...
...es Sinclair.
Es una de las familias
más viejas de Francia.
Desciende de la línea de
los reyes merovingios.
Sangre real.
Estaba tan equivocado...
Sauniere no quería que le ayudaras
a proteger el secreto del Santo Grial.
Sophie...
...tú eres el secreto.
Tú sobreviviste al accidente.
Sí es que hubo un accidente.
El Priorato se enteró.
Y lograron ocultar el
hecho de que estabas viva.
Te escondieron con el
Gran Maestro en persona.
Quien te crió como a su hija.
Según todo esto...
...Princesa Sophie...
...tú eres la heredera.
El final del linaje.
Eres la única descendiente
viva...
...de Jesucristo.
¿Qué es esto?
¿Sophie?
- ¿Quienes son ustedes?
- Hemos tenido muchos nombres.
Los custodios...
Los guardianes... el Priorato de Sión...
Pero para ti Sophie, somos amigos
del hombre que te crió.
Jacques Sauniere.
El hubiera querido que
supieras que te quería mucho.
Y que el Priorato está
aquí para protegerte ahora...
...como siempre ha
protegido a tu familia.
Yo te deje en manos de otros...
...sabiendo que quizás
jamás te volvería a ver.
Yo soy tu abuela, Sophie.
He rezado para que llegara
este momento por mucho tiempo.
Bienvenida a casa, niña.
Ella tiene unas cosas que me
quiere decir... sobre mi familia.
¿Qué vas a hacer?
La leyenda será revelada
cuando el heredero se revele...
Sólo que se equivocaron
en el género.
Dice que cuando Sauniere murió...
...se llevo la ubicación del
sarcófago de María con él.
Así que... no se puede demostrar
empíricamente el parentesco.
¿Qué harías tú, Robert?
Bueno, quizás no haya pruebas. Quizás el
Grial se haya perdido para siempre.
Pero Sophie, lo único que importa
es lo que tú creas.
La historia nos muestra a Jesús como un
hombre extraordinario.
Una inspiración humana. Eso es todo.
Esa es toda la evidencia
que lo comprueba.
Pero... cuando yo era niño...
Cuando estaba allá abajo... En
el pozo... el que te contó Teabing...
Yo creí que me iba a morir, Sophie.
Y lo que hice fue rezar.
Le recé a Jesús que me mantuviera vivo.
Para volver a ver a mis padres...
...para volver a ir a la escuela.
Para poder volver a jugar con mi perro.
A veces me pregunto si
no estaba solo ahí abajo.
¿Por qué tiene que ser humano o divino?
Quizás lo humano es lo divino.
¿Por qué Jesús no pudo ser padre
y hacer todos esos milagros?
¿Cómo convertir el agua en vino?
¿Quién sabe?
Su sangre es tu sangre.
Quizás el drogadicto en el
parque no vuelva a tocar droga.
Quizás me curaste mi
fobia con tus manos.
Y quizás tu eres un
caballero en busca del Grial.
Bueno. Esta es la pregunta.
¿Una sobreviviente viva de Jesucristo...
...destruiría la fe...
...o la renovaría?
Olvida lo que dije.
Lo que importa es lo que tú creas.
Gracias...
...por traerme aquí.
Por dejarlo escogerte...
...Sir Robert.
Cuidate.
Sí.
Quizás me vaya mejor
con el vino.
Que Dios te acompañe.
SIMBOLOGÍA DE LA
SAGRADA FEMENEIDAD.
El linaje.
La línea Rosa.
Se oculta bajo la Rosa.
El Santo Grial bajo la
antigua Rosslyn espera...
Reposa por el arte de
maestros adornada...
La espada y el cáliz
cuidando sus puertas...
Descansa al fin bajo
la bóveda estrellada.