¿Es ese el tipo?
Ese es el tipo.
¿Puede acostarse con ella primero?
Claro. Ella puede venir
e irse al mismo tiempo.
¿Cuál es tu veneno?
Un plato de leche.
Esto parece una casa de gatos.
Piénsalo como una perrera.
Considéralo hecho.
Entonces...
...¿cuánto por el perrito
que está en la ventana?
¿Cuál?
Este lugar está repleto de mestizos.
El que mueve la cola.
Realmente espero que ese
perrito esté a la venta.
Es una tonada de mala muerte, señor.
Pero, por lo demás...
¿Por lo demás?
Soy tu pequeño y suave cachorro.
¿Qué has dicho?
Bien, ¿así que quieres ser un perro?
No, no, simplemente quiero
cagar en la acera.
¿Cuánto por el perrito
que está en la ventana?
El que mueve la cola.
Oye, me gusta Patti Page.
¿Pero le gustas tú a ella?
Tenemos trabajo.
- Vamos, te tengo, te tengo.
- ¿Qué eres, nuevo?
Sí, he estado tratando
contigo por tres meses.
Cierra las persianas.
Está bien, las cerraré en un minuto
si me das un segundo.
¡Cierra las malditas persianas!
Esa mierda.
¿Sabes quién soy yo?
Soy el detective cantante.
Comillas, vamos, signo de exclamación
vamos, coma, perra.
Signo de exclamación,
cerrar comillas, él jadeó.
¡Vamos!
¡Vamos perra!
¡Sí, sí!
Vamos.
Sí.
Jadeó...
...mientras conducía su...
...palpitante... dentro de ella...
¿Qué demonios estás tratando
de hacer?, ¿destrozarme o qué?
¿Es el agua?
¿Qué es eso?
¡Suéltenme! ¡No!
No quiero una cotorra que hable.
No quiero una pecera
con pequeños peces.
No puedes llevar un pez de
colores a dar un paseo.
¿Cuánto por el perrito
que está en la ventana?
El que mueve la cola.
¿Cuánto por el perrito
que está en la ventana?
Realmente espero que esté a la venta.
Está mal. Esa es mi...
Ella es mi...
Amor de mujer.
Bueno, fui al doctor
hace no mucho tiempo.
Caminando en círculos
y gimiendo bajo.
Me miró y dijo,
"Dios Santo, hijo...
...necesitas una vacuna
de amor de mujer"
- ¿Usted es el Sr...?
- Dark.
- Daniel Dark. Muy inflamado.
- ¿Cómo se siente hoy?
Lesiones graves.
- Temperatura por el techo.
- Un caso difícil.
Lo cambiamos a una habitación privada
luego de varios arranques de furia.
¿Por cuánto tiempo ha tenido
artropatía psoriática?
Error...
...desde Pearl Harbor.
26 años.
¿Y tiene mucho movimiento
en las articulaciones?
No, no demasiado--
Inyecciones de hidrocortisona
en articulaciones mayores...
...incluyendo los tobillos.
¿Y el historial?
Inicialmente, alquitrán de carbón,
luego inyecciones de oro.
Butazolodina, Indometocina
no efectivas...
Asignación de Prednisona,
Prednisolona, alargando.
PUVA, no efectivo.
Después Metotrexate si la biopsia
de hígado es positiva.
Bueno, entonces, discúlpeme,
¿muchas náuseas?
Usted, vomita, ¿sí?
Sí, sí...
Neutropenia inducida.
Verruga con lesiones.
Removida.
Retirada.
Está, está hiper...
...está hiperventilando.
¿Está experimentando algún
tipo de trastorno visual?
- ¿Desvaríos?
- Creo...
Ayer dijo que había un perro en
la cama mordiendo sus tobillos.
Bien, las cosas no están bien aquí.
¿Cómo se siente acerca de...
Sr...
...Dark, ¿cómo se sentiría acerca
de uno de los nuevos Retinoides?
No eran mis tobillos, estaba
masticando mis pelotas.
Ya veo.
Pero lo que le estoy preguntando es si
usted entiende la pregunta...
¡No! ¡No la entiendo!
Porque he vuelto a...
...la patética condición
de total dependencia, Doc.
En suma, y en idioma corriente,
soy un maldito niño otra vez.
La última vez que tuve que tolerar
algo tan humillante fue en mi cuna.
Estaba todo babeado
por unos cretinos babosos...
¡Sr. Dark!
...quienes aparentemente escaparon
del hospital psiquiátrico local.
Creyeron que eran
doctores y enfermeras.
¿Qué...
...exactamente qué...
...qué hace para ganarse la vida?,
Sr., qué, olvidé su nombre...
...Dark.
¿Qué hacía?
Soy autor.
No me di cuenta.
Dan Dark.
Basura que no vende.
Historias policiales
sobre un detective que canta.
Vaya, suena interesante.
¿Qué... qué...?
Escúcheme.
Por favor, por favor...
¿Qué ocurre?
¿Podría por favor escucharme?
No puedo hablar
así acostado.
Necesito ayuda
para sentarme, por favor.
De acuerdo, ayúdenlo.
Sabe, yo realmente, usted entiende,
tengo una agenda muy ajustada...
- Escúcheme...
- Ahí está.
Escuche, escuche...
¡Escuche!
No soy ningún héroe,
y he llegado al límite.
- ¿De qué?
- De mis fuerzas.
¡Vamos!
¡M...!
Quisiera...
...¡Cristo, quisiera
salir de esto, pero no puedo!
¡Escúcheme! ¡No puedo,
no puedo soportarlo!
¡Realmente, verdaderamente,
ya no puedo soportarlo más!
No puedo superarlo,
no puedo pensar con claridad...
...y no puedo diferenciar lo que es
de lo que no es.
Y si no se lo digo a alguien...
...si no lo admito,
nunca podré salir de esto.
Lo lamento.
¡Qué vergüenza!
Las lágrimas.
Todo este suave, liquido inútil,
simplemente me lastima la piel...
...de mi rostro, y...
...y cuando río,
me lastima la mandíbula.
Soy un prisionero dentro
de mi propia piel.
¡A la fiesta!
- Librium.
- Valium.
Antidepresivos.
Y los barbitúricos,
por supuesto.
¡A la fiesta!
Bien, puedes sacudirte,
puedes bambolearte.
Detenerte e incluso pasearte.
¡En la fiesta!
Cuando el disco comienza a girar
Improvisas una canción
cuando estás en la fiesta.
Baila al ritmo de la sensación
que causa furor en la nación.
¡En la fiesta!
Vamos a la fiesta.
Vamos a la fiesta, oh, nena.
Anímate, vamos a la fiesta.
Bien, puedes menearte, puedes girar.
En verdad puedes empezar
a moverte en la fiesta.
Donde el Disk jockey
es el más elegante.
Y la música es la mejor en la fiesta.
Todas las mujerzuelas y las chicas
buenas pueden pasarla bien en la fiesta.
¡Vamos!
Vamos a la fiesta.
Vamos a la fiesta, oh, nena.
Vamos.
Vamos a la fiesta.
¡Vamos!
Bueno, hay un revés
de todo este dolor y...
...lo creo firmemente.
Y...
Buen día.
Está casi al borde del abismo.
Creo que ese Gibbon
debería verlo. ¿Está bien?
La bella Nina estaba llena de semen,
coma, y espuma de baño, punto.
Pero la preciosa cabeza
que sabía demasiado...
...fue vaciada de su último, triste,
pequeño pensamiento. Punto.
Muchos productos.
Mira esto. Crema para el cuerpo.
Jesús.
"Noches de Harem."
¿Ya está listo?
¿Qué es esto? Te pones esta sustancia
pegajosa bajo tus axilas...
...te golpeas la carne con ella,
¿Qué?
- Cállate.
- Oye.
¡Cállate!
Como una dama.
Los tipos duros no vomitan.
Casi saben que el vómito
es una especie de sacramento.
Punto.
¿Cómo estamos hoy?
No muy feliz. No sé,
no sé nada de él.
¿Qué?
O tal vez quieres decir tú.
¿Qué quiere decir?
Bien, ¿cómo estamos hoy?
¿Lo ve?, dice, estamos.
¿Quién es el otro tipo?
- Es sólo una forma de hablar.
- Sí, la forma de los médicos.
Asume que la pérdida de la salud
es igual a la pérdida de neuronas.
¿Cree que tiene una actitud positiva?
No.
Va a volverme loco.
Bueno, eso depende de si
llevamos donas para mojar...
...o lesbianas feministas negras.
Estoy a favor de ambas,
hasta cierto punto.
Ud. sabe, su enfermedad, a la larga--
¿Seré capaz de moverme
con mis propios tres pies?
¿Podré sostener una lapicera
o un seno de nuevo?
Olvide la retórica, puedo obtener
eso de un doctor, Doctor.
He visto muchos pacientes
que están tan mal como usted...
...pero ninguno de ellos ha reaccionado
con tanta agresividad.
¿Qué hacen, cantan madrigales?
Bueno, ellos no actúan como si
hubieran caído en una alcantarilla.
Mire...
...pensé que estaba
usando tranquilizantes.
No me di cuenta que tenía
un desodorante en mente.
Debería tomarlos, ya sabe,
los tranquilizantes.
¡No! No, no y no.
¿Por cuánto tiempo más va
a ver su grave situación...
...a través de esa
rabia cegadora, señor Dark?
¿Por qué vive?
¿Qué? Vamos.
Está bien. Es un pregunta
embarazosa...
...pero seguramente debe haber
algo en momentos de crisis.
¿En qué cree?
Genocidio.
- ¿Qué?
- Genocidio.
Comenzando en Los Ángeles y
siguiendo su camino hacia el este.
Creo en tantas cosas.
Infanticidio, insecticida...
...cianuro, suicidio...
- ...SIDA.
- Bien.
Está bien.
Pongo mi fe en el colesterol,
la cafeína, nicotina, alcohol...
...el Presidente Bush, el monóxido
de carbono, la masturbación...
...el primer ataque nuclear, el
Reader's Digest y...
...venenos no etiquetados
correctamente.
- ¿Terminó?
- Pero sobre todo...
...Doc, sobre todo, creo
en la única cosa buena...
...que sale de la boca de la gente.
Vómito. Lanzar.
El grito Technicolor.
¡Masa de galleta!
Hay un buen hombre aquí.
Es nuevo.
Él es muy atento y comprensivo.
Doctor Gibbon.
Doctor... ¿de qué?
¿Piel, articulaciones, zoología?
Él es un psicoterapeuta.
¡Váyase a la mierda!
Nunca va a superar su condición...
...hasta que lidie con su amargura.
Comience de nuevo.
Recompóngase.
¿Recomponerme?
¿Con qué?
Algunas lágrimas tienen que caer.
Pero está todo...
...en el juego.
Todo en el hermoso juego.
Que conocemos como amor.
Discutes con él.
Y tu futuro se ve débil.
Perdón, chicos, necesito cinco.
Las palabras me están
rompiendo el corazón.
Los veo luego cocodrilos.
En un rato, reptil.
¿Dan Dark?
¿Eres usted, el hombre que he
estado esperando...
...desde que Sax inventó
el teléfono?
Vamos, ¿Ud. es el tipo
del gran contrato...
...que ama la manera
en que toco una melodía?
Perdón, no.
Sí, así es, problema.
Está en problemas.
Me dijeron que usted
podría ayudarme.
Usted obtiene resultados.
Tomo los casos que los
tipos diplomáticos dejan.
Mire, tomo los casos que hombres
que no cantan dejan.
Entonces, ¿cuál es la historia?
¿Quién es la dama?
¿Cómo sabe que hay una dama?
Siempre hay una dama.
Dígame, ¿tengo razón, o tengo razón?
¿Tengo razón, o tengo razón?
Siempre hay un cuerpo, también.
¿Hablando con usted mismo de nuevo?
Estaba con mis mejores pijamas, esos
con rayas rojas y no me olvides azules.
Ya me había empolvado las axilas...
...y puesto talco entre
los dedos del pie...
...porque un millón de dólares
estaban a punto de llegar...
...y yo estaba listo para eso.
Ya veo.
¿Alta temperatura de nuevo?
Cuando ella movió sus labios...
...me sentí como un
tulipán en estación seca.
Cuando la primer gota
de agua cae en él.
Decidí abrirme.
Chico, ¡sí que estaba verde!
¿O quiero decir húmedo?
Has venido a engrasarme, ¿no?
Si está listo.
Tan listo como un eje trasero.
Bien, saquemos estas.
- Trataré de no lastimar.
- Bien.
- Se ve mejor.
- Gracias.
Verga.
¡Verga, no alardees!
Pobre verga.
No te agites.
Piensa en algo aburrido.
Algo muy, muy aburrido.
Rápido.
El Coro del Templo Mormón
ahora les trae...
...selecciones de
"La Novicia Rebelde".
Cuadros de Snoopy en la pared.
Nueve tostadas integrales...
...con mermelada de bajas calorías.
Viejos jugadores de béisbol.
¡Piñas coladas!
Perdón, ¿es muy duro?
Ve. Bien.
No, no tan duro.
Es lo peor de todo aquí,
dentro de sus muslos.
Pizza orgánica.
Calcomanías de parachoques que piden
que toques la bocina por Jesús.
Preocuparse por las ballenas y, Dios...
...¿qué hay de las malditas
focas bebés?
Mensajes de las galletitas
de la fortuna...
...y accesorios de moda.
¡Muppets y marionetas!
Perdón, yo...
...tendré que levantar su pene
para engrasar alrededor.
Señor Cuco.
Concédeme un sueño.
Hágalo el más lindo que
yo haya visto.
Déle dos labios como
rosas y tréboles.
Luego dígale que sus noches
solitarias han terminado.
Cuco.
Estoy tan sola.
No tengo a nadie a quien llamar.
Por favor, encienda
su rayo mágico.
Señor Cuco,
concédame un sueño.
Señor Cuco.
Concédame un sueño.
Hágalo el más lindo que
yo haya visto.
Déle la palabra de que
no soy tartamuda.
Perdón.
Voy a tener que levantar su pene
ahora para engrasar alrededor.
...sus noches solitarias
han terminado.
Cuco.
Estoy tan sola.
No tengo a nadie a quien llamar.
Por favor, encienda
su rayo mágico.
Lo siento tanto.
Esa es la única parte que aún
parece que funciona.
No tenemos que hablar
de eso, ¿o sí?
No.
Ellos dicen que ella estaba conmigo
esa noche, pero juro por Dios...
Jure por algo que crea, amigo.
Lo juro sobre la tumba de mi madre
que Nina me dejó vivo e ileso.
¿Su nombre? ¿La puta?
¿Por qué la llama así?
Es la misma mierda con
distinto olor, amigo.
Y se pega a la base de tus
zapatos de gamuza...
...no importa como la llame,
¿de acuerdo?
Usted se paró en algo repugnante.
Quiere que yo lo limpie.
Quiero que averigüe que pasó
con ella después que me dejó...
...y probar que no fui yo
quien le hizo nada malo.
- Pero pasó.
- ¿Qué?
¿No es esa la forma en que
su madre lo vería?
¿Su madre? Por el
amor de Dios.
Acaba de jurarlo sobre la tumba
de su madre, señor Binney.
No lo estoy contratando por un poco de
jeringoza y esas tonterías, señor Dark.
Tal vez los policías están
pensando en freírlo, Binney.
Tal vez esté jugando un
juego más profundo.
- No es un tipo agradable, Dark.
- Pero usted me pagará, Binney...
...y me pagará el doble por
la jeringoza y esas tonterías.
Punto.
Parte del servicio, punto.
Fin del párrafo.
Bueno, entonces...
...va a esperarlo aquí ¿de acuerdo?
Sí, de acuerdo.
Cuco.
Mi libro.
¿Qué está haciendo aquí?
¿Qué está pasando?
Su libro, señor Dark.
Sucede que conseguí
una copia el otro día.
¿Sí? ¿Dónde?
¿Fábrica de fertilizantes?
"Él lo dijo con el costado de su boca."
Gibbon. ¿Cómo está señor Dark?
No puedo darle la mano.
Sí, por supuesto.
Lo siento.
Y no lo haría si pudiera.
Estoy aquí bajo protesta.
Ya veo. Un secuestro.
Los hombres pequeños
no deberían sentarse...
...donde sus pies no tocan el piso.
Me hace pensar en
canciones infantiles.
Ud. no quiere verme.
Qué agudeza. Qué percepción.
Y no le gusta en absoluto
que yo tenga esto.
- Está lleno de pistas.
- No, está lleno de páginas.
Pero las pistas son lo que se
supone que se encuentre...
...en una historia de detectives.
¿Tengo razón, o... tengo razón?
Jesús. Es bueno.
Sé que se supone que las pistas lo
conduzcan hacia el asesino, pero...
...¿qué tal si revelan a la
víctima más claramente?
Piensa que está siendo
interesante, ¿no?
Si esto fuera una película, usted
estaría en la sala de edición.
¿Le preocupa su libro?
Quiero volver a mi cama.
Es vívido y apasionante allí.
Bueno, no tiene visitantes.
¿Cómo lo sabe?
Bien, ¿viene su esposa a visitarlo, o...
- No estoy casado.
- ...o la detuvo cuando...
¡No estoy casado!
Y período.
Sí, ya veo.
¡Deténgase! ¡Deje de mirarme!
¿Nunca vio una pizza humana antes?
A Ud. no te gustan las
mujeres, ¿verdad?
¿Cuáles? ¿Jóvenes, mayores,
gordas, fieles?
¿Vírgenes? ¿Putas?
Intente ser específico, Doc.
Tal vez, tal vez usted
cree que le gustan...
...pero, mi suposición es,
bueno, que no le gusta el sexo.
¿Cómo deletrea eso? No es una palabra
que se vea muy a menudo estos días.
Probablemente piense que sí.
Sexo.
Bueno, pensamos en eso todo el tiempo.
Sé que yo lo hago.
¿Si digo "Jódase",
eso significa que sí?
Bueno, ¿no está claro que
considera al contacto sexual con...
...repugnancia o quizás
hasta un poco de miedo?
¿Cómo?
¿Estoy atrapado aquí con un loco?
Mira, por ejemplo,
en la página 116...
Esto va en contra de la
Convención de Ginebra.
Sólo voy a leerle un pasaje
de su propio libro.
- ¡No!
- ¿No?
¡Métaselo por el culo!
Caminando bajo la lluvia.
Empapándome.
Torturando mi corazón.
Teniendo sexo...
Tratando de olvidar.
Papá, ¿cuál es el problema?
Sólo camino bajo la lluvia
Tan solo y triste...
No quiero hacerlo enfadar,
Sr. Dark.
Sólo camino bajo la lluvia,
Doc.
Creo que sabe que necesita ayuda.
Está muy consciente de su condición
como para negarla.
Sólo estoy recogiendo gotas de lluvia.
La mayoría de los pacientes
epidérmicos crónicos...
...toman tranquilizantes
o antidepresivos.
Mira, la piel es algo muy personal.
Es tentador creer que los venenos de
la mente hayan, de alguna manera...
...brotado sobre la
superficie de la piel.
Grita "¡Sucio, sucio!"...
...sonando su campana de enfermos
de lepra, protegiéndonos a todos.
Eso lo destruirá.
Sí, creo que lo sabe, o al menos
parte de usted lo sabe.
Puede ser ayudado.
Sí, con un Mickey Finn.
Ahora, ¿por qué imitar eso?
¿Qué cosa?
Ese tipo de cosa con
el costado de su boca.
Este tipo de cosas de
estas duras calles.
Lo siento. ¿Qué tipo de cosa?
Ya sabe, mi sensación es que...
...ahora que... luego de haber leído
algo de su prosa...
...mi sensación es que usted no
comenzó a escribir de esta forma.
¿Qué hubiera preferido haber escrito?
¿Se refiere a si hubiera
tenido el talento?
No, por supuesto que
no me refiero a eso.
No, vamos, sé crítico.
Tiene cara para ello.
Si quiere, de acuerdo,
si tuviera el talento.
Si tuviera el talento,
Uno, unas líneas para Michael Jackson,
dos, unas líneas para Helen Keller...
...si eso no la estuviera
estirando mucho.
Quizás citaciones de tránsito
para Ted Kennedy.
¿Quién sabe?
Es sólo una palabra tras otra.
Es ahí donde comienzan todos
los problemas del mundo...
...la próxima maldita palabra.
No es incriminatorio.
¿Qué no lo es?
Decirme lo que hubiera
preferido escribir.
Quisiera haber alabado
a un adorado Dios...
...y a todas Sus Adoradas Creaciones...
Sí.
...y haber visto...
...anfitriones de ángeles
translúcidos...
...que ascienden por tubos giratorios
de luz dorada...
...hacia las profundas cavernas azules
del cielo.
Demonios, todos tienen
unas tetas gigantes...
...¿las tienen?
Bien, aquí hay una parte que
no parece encajar con el resto.
Aquí está.
"Boca sorbiendo, húmeda
y lentamente contra boca."
"Lengua frotándose contra lengua."
"Extremidad empujando
contra extremidad."
"Piel frotando contra piel."
"Rostros contorsionados y desperezándose
hacia una inerme mirada lasciva."
"Órganos lanzando chorros de olorosas
manchas y pegajosas traiciones."
"Esta es la sudorosa comedia
de la cual somos traídos para ser."
Muy bien, muy bien, suficiente.
"Estamos implicados sin opción
en la resbaladiza catástrofe...
...de cópulas que nos salpican
dentro de la existencia."
¡Bien!
"Somos escupidos
de unas febriles caderas."
Muy bien.
"Somos bastardos de
gemidos y golpeteos...
...en una arrugada y rechinante cama."
¡Cierra la boca,
charlatán sádico!
"Bienvenido."
Sí, el Paraíso de la Leche.
Puedo probarlo ahora.
¿Cuánto por el perrito
que está en la ventana?
El que mueve la cola.
¿Cuánto por el perrito
que está en la ventana?
Realmente espero que esté a la venta.
Debo hacer un viaje a California
Y dejar a mi pobre novia sola...
El Demonio estaba vivo en sus ojos...
...sofocado con odio.
Sentí esa grieta helada
contra mi espina dorsal.
Demonios, estaba mirando fijo
dentro...
¿Cuánto por el perrito...
Mark, nos va a ver.
No, Mark...
Párate allí, te verá.
Vamos.
Está bien.
Vamos, Betty.
Sólo estoy asustada, eso es todo.
¿Qué puede él hacer?
Nada.
Somos socios de todas formas.
Así lo dice el cartel.
Socios en poca cosa.
Bien, tomaré mi parte ahora.
No lo digas de ese modo.
Ahora estás asustada, eso es todo.
Dios, amo tu boca cuando
no te gusta algo que digo.
No hay nada de qué estar asustado.
Nadie viene más a
este viejo granero...
...excepto las ratas.
Y tú.
Suena como si hubieras
estado antes aquí.
¿Yo? ¿Para qué?
¿Con quién?
No sirves para nada, Mark.
¿Qué hay de ti...
...Sra. Dark?
Ángel.
Aquí.
Vamos, perra.
Lengua rozando contra lengua...
...miembro empujado contra miembro...
...piel frotándose contra piel.
Rostros contorsionados y desperezándose
hacia una inerme mirada lasciva.
Órganos lanzando chorros de
hediondas manchas y...
...pegajosas traiciones.
Sólo caminando bajo la lluvia.
Empapándome.
Torturando mi corazón.
Intentando olvidar.
Sólo caminando bajo la lluvia.
Tan solo y triste.
Todo debido a mi corazón.
Aún está saludando.
- Papá se quedó saludando.
- ¿Qué?
Aún te recuerda...
Dije: "¿Cuán lejos es?"
Como 320 kilómetros.
¿Nos gustará?
¿Los Ángeles?
¿Mamá?
Será oscuro y lleno de gángsters.
Me temo que tuvo que ser sedado.
Ha estado dormido la
mayor parte del día.
Pobre hombre.
Lo están probando
con una nueva droga...
...pero usted ya sabe eso,
por supuesto.
Por supuesto.
¿Sr. Dark?
Su esposa.
Sabe, yo...
...tal vez no debiéramos levantarlo.
Ellos querían saber si ud. había venido.
Los médicos.
A ellos les gustaría hablar con usted.
Bien, sí, tal vez debería
hablar con alguien.
Quiero decir, al menos nadie
va a arrancarme la cabeza.
¿Perdón?
Si se despierta y me ve aquí,
sabrá lo que quiero decir.
Es Dan Dark, lo oscuro,
lo más oscuro, es como lo suyo.
En realidad, voy a irme. Yo...
Creo que no debería haber venido.
Yo sólo...
ni siquiera debería haberlo intentado.
Espere. Por favor...
Adiós, mi amada.
¡Perra!
¡Nicola!
¡Ven aquí zorra desagradable!
¡Escoria barata!
¡Perra!
¡Nicola!
¿Para quien estás abriendo
las piernas ahora?
Vuelve aquí ahora estúpida.
¡Perra, puta, zorra!
Sr. Dark, ¿qué cree que está haciendo?
¿Dónde cree que está?
Lo siento mucho.
¿Hay algún problema?
Sí hay un problema.
Usted es el problema.
Deje de gritar.
Es desagradable. Debería avergonzarse.
¡Deténgase ahora mismo!
No quiero ser para nada destructivo.
Bien.
Estaba cantando.
¿Que estaba qué?
Muchas lágrimas tienen que caer.
Pero está todo en el juego.
Hay misterios y rompecabezas.
Siempre hay cosas que nos
desconciertan como niños, Sr. Dark.
Acéptelo, ¿sí?
Aceptar el cielo, aceptar los pájaros.
Aceptar la mierda de pájaro.
¿Lo ha visitado su esposa ya?
Dios, el modo en que camina
arriba y abajo detrás mío.
Quiero decir, ¿está intentando ser
excéntrico o está realmente loco?
Eso es.
Se ve mejor.
¿Sí?
Sí. Su postura también.
- Genial.
- ¿Menos dolor?
Sí, tal vez.
Bien, sabe, debe dejar que
esos músculos del cuello...
...se relajen un poco.
Lo siento.
Discúlpeme, yo...
Dios.
Bien, es por eso que yo,
bien, mire, yo sólo...
Si sólo pudiera girar su cabeza.
Le darán menos jaquecas de este modo.
¿Quién dice que tengo jaquecas?
Las tiene, ¿no es así?
Severas.
Y sin duda, como resultado...
...sus percepciones son probablemente
de alguna modo distorsionadas ¿no?
Sí. Puedo ver por las esquinas
y por encima de su pequeño ser peludo.
Eso sin mencionar ese
feo carácter, sí.
Minuto a minuto,
hacemos el mundo, Doc.
Nuestro propio mundo.
Bueno, ¿qué cree?
¿Cree que es tiempo, quizá,
que regrese a trabajar de nuevo?
Dígame cómo, Dr. Inútil.
Bueno, nunca escribo
nada yo mi mismo.
Yo dicto.
Nunca intenté.
¿Con quién?
Signo de interrogación.
Bueno, eran personas.
- De agencias.
- ¿Alguien lo contactó?
¿Qué quiere decir?
Si cierta prostituta...
...de mi anterior relación ha estado
metiendo su pequeña nariz...
...en mis asuntos?
Sr. Dark...
...¿planea mejorarse?
La enfermedad crónica
es un refugio.
Una cueva en las rocas...
...en la cual un espíritu herido
puede arrastrarse sin peligro.
- Algunos ceden.
- No, no, no.
No es muy cómodo,
en absoluto.
Hay murciélagos dentro.
Roedores chillantes,
con alas de piel y pellejo...
...colgando boca abajo, crujiendo
escarabajos en sus dientes.
Pero usted sabe todo de eso.
Sabes de los murciélagos.
Cállese, camarón.
Se giró, ¡se giró!
Lo hice.
Ahora no. No. Váyase.
¿Quién era?
¿Qué es eso?
Eso es progresar, Sr. Dark, progresar.
Quién sabe lo lejos que puede ir.
Del cuello hacia abajo, dice.
Si está pensando en ir
hacia el otro lado...
...si quiere entrar en mi
cabeza mejor olvídelo.
Bien.
Espera. Tú...
Está dormido.
- ¿Quién es?
- Mi niño.
¿Dices que tienes un niño aquí?
Jesús.
No tan fuerte.
Escucha, muñeca, cuando cojo,
me gusta hacer ruido, ¿bien?
Muy bien, muy bien.
Ven acá.
Así. Está bien.
Aquí vamos.
Que asquerosa enfermedad.
Vaya, gracias.
Dan. Yo no...
No, no, no. Siéntate,
siéntate, ¿por qué no?
Sigue riéndote.
¿Quién está riéndose?
Eres más allá
de toda duda...
...una excepcionalmente hermosa mujer.
En su cumbre.
Eso suena como una sentencia de muerte.
Es una sentencia de muerte.
Dan, escucha--
Tres meses hace que estoy
en esta maldita cama, ¿lo sabías?
¿Dónde has estado? ¿Qué eres?
¿Qué hiciste? No lo sé.
Alucino a veces.
¿No es gracioso?
El pasado, el presente,
están todos en ese...
...libro barato mío,
y ni siquiera me enteré.
- Y tú también, cariño.
- ¿Yo?
Nicola.
Sí.
Eres una mugrosa...
...rapiñera, totalmente promiscua perra
siempre que siempre está caliente...
...y no te quiero cerca mío.
No quiero.
No quiero. No ahora.
Ni nunca.
¿Y si te digo que sigo
enamorada de ti?
Mentirosa.
Tengo algunas cosas
que discutir contigo.
Hay una productora de cine
que quiere comprar los derechos...
...de este primer libro.
¿Qué?
El Detective Cantante.
¿ese situado en los '50?
¿Es ese el libro
del que hablabas?
Lo quieren para
Roger Rabbit, ¿cierto?
No.
Ellos parecen...
...interesados.
¿Interesados?
Oye, ¿qué tiene que ver eso contigo?
Estás quebrado, y no has escrito
una palabra en más de un año.
Es decir, Danny, quiero que
seas capaz de mantenerte.
Dios, ya veo.
Nene, nene, sigue pensando
que le debo dinero.
No.
Puedes solucionarlo, digamos,
a 500 dólares la encamada.
¿Ese es precio más alto para
las prostitutas?
¿Lo es?
No lo sabía.
¿Con quién duermes
por el momento?
Sola casi siempre.
¿Casi siempre?
Casi siempre.
Casi siempre significa no siempre.
Correcto, si quieres ser preciso.
Dan...
...necesitas funcionar.
Necesitas echar mano
a ese viejo libro...
¿Qué pasa con el guión de cine?
¿Dónde está?
¿Cuál guión de cine?
El que está en mi cabeza.
¿De qué estás hablando?
Es la peor cosa en una historia
de detectives, la trama.
Es lo mejor también.
Es decir, demonios,
¿no lo es en realidad...?
Es sólo...
es lo único.
Tienes que encontrar la salida
como una rata en el laberinto.
Es lo que trato
de hacer ahora mismo.
Sí, ¿pero con una historia
que ya has escrito?
Está creciendo.
¿Cómo?... cuando ya sabes
lo que ocurrirá.
- ¿Dónde está?
- ¿Dónde está qué?
El maldito guión de cine de
"El Detective Cantante"...
...lo escribí hace años.
Lo puse en cajas de zapatos.
¿Cajas de zapatos?
¡Sí!
¡Malditas cajas de zapatos!
Danny...
Lo sé.
Vaya que lo sé.
Dan...
...necesitas escribir algo nuevo.
Algo real.
¿Cómo qué?
Como esto, como todo
esto que está pasando ahora.
No una historia tonta de detectives.
Algo real.
- Soluciones.
- ¿Qué?
Todas las soluciones
y ninguna pista, ¿cierto?
Porque es lo que los
idiotas quieren.
Quieren la novela seria, ¿cierto?
Más descripciones
del maldito firmamento.
Yo quiero la otra forma.
Todas pistas, sin soluciones,
porque es así como...
...son las cosas.
Ahora...
...¿por qué sabes de esto?
¿Por qué lo sabes? dime.
¿Eras una parte en la oferta
en primer lugar?
Dime ¿qué está pasando?
¡Dime!
Paranoia. Yo no...
O robo.
Danny, basta.
¿Quieres mi ayuda o no?
¿Si quiero tu ayuda?
¿Si quiero que me ayudes?
Bueno, piensa en eso.
Bien. Vete a la mierda.
Bien. También te amo, Danny.
Hola, Binney.
Entre comillas, sin suerte, punto.
Bueno para nada, punto.
Estaba empezando a sospechar,
signos de admiración.
Sin suerte. Bueno para nada.
Está empezando a sospechar.
Pero tratarás de nuevo, ¿cierto?
No lo sé.
Nos pueden demandar por
mala representación si no firma él.
Lo entregaré.
Dije que lo haría.
Sigue viéndose horrible.
No empieces a sentir
lástima por él.
No lo hago. Espero que esto
lo deje en sus malditos huesos.
Te ves fabulosa
cuando te enojas.
Como una avispa
ahogada en la salsa picante.
Es algo que
Dan Dark solía decir.
Suenas como Dan.
Lo siento, Charlie.
¿Cuánto por el perrito
que está en la ventana?
El que mueve la cola.
¿Cuánto por el perrito
que está en la ventana?
Llega como una rosa.
Pero todos saben.
Ella te quiere en holandés.
Puedes mirar,
pero mejor no la toques.
Venenosa mujer...
Hay canciones que cantar.
Hay sentimientos por sentir.
Hay pensamientos que pensar.
Eso forma tres cosas.
No puedes hacer tres
cosas al mismo tiempo.
...arrastrándote...
Cantar es sencillo,
azúcar en la lengua.
El pensamiento
viene con la canción.
Entonces, eso deja sólo
a los sentimientos...
...y no van a atraparme
sintiendo sentimientos.
No, señor.
...Si la dejas que se meta
bajo tu piel.
Venenosa mujer...
Mira la luz, idiota.
...tarde en la noche
mientras duermes.
La venenosa mujer
vendrá enroscándose.
Sarampión te deja pozos,
y paperas dejan bollos.
Y la varicela
hace saltar y convulsionar...
El tipo es un blanco fácil.
¿Pero por qué aquí?
¿Cuál es el sentido?
J. Edgar H. prefiere
un estilo diferente de música.
¿Qué importancia tiene?
Bueno, no me gusta esto.
¿Apegado a Patti Page?
Arriba en las luces,
son los pistoleros.
¡Cuídate! ¡Observa!
...Al minuto
empiezas a arruinarlo...
...rechinando lejos
el caucho quemado...
¿Cómo va yendo?
Estoy a la mitad.
La mitad de un millón de dólares.
...mirando a Dark...
...con desdén.
Punto.
Tengo unas cosas buenas,
si es a lo que se refieres.
Buenas, no.
Caras, dije.
Los gustos difieren.
Estás más a gusto en bares
y salones de baile de mala fama.
Yo...
...ocasionalmente voy
a la cena del Rotary...
...el baile de la prisión estatal...
...donde no dejo mi sombrero.
¿Qué?
Así es como los policías
están sobre Ud., Binney.
Dejó su sombrero en la barra
cuando recogió a esa prostituta.
Dinero.
Dinero, dinero, dinero.
¿Qué hay con él?
Tiene mucho.
Me va bien.
Haciendo qué, me pregunto.
Compro, vendo.
También lo hace "Segundamano Rose".
¿Qué compra?
¿Qué vende?
- Eso es asunto mío.
- ¿Carne desnuda?
¿Qué?
Sí, eso es lo que compra,
eso es lo que vende.
Es ridículo, negocio con antigüedades,
si quiere saberlo.
Las únicas antigüedades son algunos
de los caballeros distinguidos...
...a los que usted sirve
con jovencitas, Binney.
¿Me está llamando proxeneta?
¿Por qué?
Sí, no le importa, ¿no?
Es un fantasioso, Dark.
Váyase.
No me haga verlo otra vez.
- ¿Qué hay de mis honorarios?
- ¿Honorarios? ¿Qué honorarios?
Me tomó cinco días entre
mi síncopas...
...para darme cuenta que le puso
una trampa a esa pobre chica, Nina.
¿Por qué?, me dije, ¿por qué?
Sólo váyase.
¿Sabe lo que pienso?
Creo que fue asesinada
justo aquí, en este museo.
Está loco.
Pero no es de la policía
de quien está asustado, Binney.
Pueden ser comprados y
vendidos también.
Póngala nuevamente en
el cajón ¿quiere?
- ¿Qué?
- Guárdela en el cajón...
...a menos que quiera un hoyo
entre los ojos...
...por el que el viento de
tu trasero pueda silbar.
Realmente está loco.
Se ha vuelto completamente loco.
Seguro. Pero hágalo.
Me dispararon una vez esta noche,
y eso es demasiado a menudo.
De acuerdo, de acuerdo.
Esta Nina, ella no era
uno de sus activos.
- Pero su amiga lo era.
- ¿Qué amiga?
Esa chica que encontraron a duras
penas bajo el cartel de Hollywood.
La policía dice que saltó.
Pero sus amigos...
¿Qué amigos?
...sus amigos pensaron que ella
tal vez le había dado algo a Nina,
...y no querían correr ningún riesgo.
Ni con ella, ni con usted.
¿Tengo razón, o tengo razón?
Y ahora me quieren a mí también,
babosa asquerosa.
Adelante.
Disfruto su ficción barata.
¿Yo? no.
Ya no soy su empleado.
¿Honorarios? ¿Qué honorarios?
Me contrató para averiguar qué
le pasó a Nina cuando ya lo sabía.
¿Por que? Ya averiguaré. Y...
¿Y?
Canto para personas
que bailan, Binney.
Nombre una canción,
La cantaré para usted.
Pero cuando baile...
...sus pies no tocarán el piso.
Es barato, Dark.
Diez centavos el baile.
¿Sr. Dark?
Ese es mi nombre.
Nací en el amanecer.
Por favor, quiero hablar.
Me siguió para asegurarse que
no me seguían, pero lo hacían.
Manténgase atrás.
Quédese fuera de vista.
Encuéntreme en "La Laguna"
en media hora.
Pequeña tonta.
Se lo advertí.
Te lo dije, nena.
Tonta... pobre pequeña.
Parlow.
¿Qué?
¿Quieres decir
el Laboratorio Atómico Parlow...
...aquí en Los Ángeles?
Binney...
...Mark Binney.
Él provee todas las chicas.
¿Cierto? Chicas como tú...
...como Nina.
Los rojos.
Quieren llegar a los
científicos atómicos.
¿Sí?
¿En Parlow?
Usando el sexo.
Sexo.
Ya lo entiendo.
Bastardos.
Quien quiera que seas,
y lo que seas...
...donde sea que estés.
Fuiste abofeteado por esto...
...por lo otro, y no hay nada
que hacer contigo.
Ya sabe, alguien que ama
muere o se marcha.
Entonces te enfermas, o te mejoras,
y todo el tiempo, en cualquier lado...
...existe sólo este dosel
estirado sobre ti...
¿Qué dosel?
El destino, las cosas como son.
Es irracional, impersonal...
...la lluvia cae,
el sol brilla, el viento sopla...
...y si estás allí fuera, es todo.
Cosas.
Accidente.
Llámelo como quiera. No hay una maldita
cosa que pueda hacer hacer al respecto.
Bueno, físicamente, está mejorando.
Bien...
...ahora nos agarramos
firmemente de lo obvio.
¿Por qué aún se siente tan decepcionado
en cosas qué son como son?
Las cosas como son...
...no me conciernen.
¿No le gusta la palabra "cosas"?
Hay muchas palabras que no me agradan.
¿Por ejemplo?
Descafeinado.
¿Otra?
Bien, bien, bien.
Juegos de interior.
Sí.
- ¿Juegos de palabras?
- Sí, claro.
- Le lanzo una palabra, y usted...
- Y le respondo con otra.
Sí, así la asocia
con la palabra que yo...
Esta bien, espere, espere, espere,
sí, pero tendremos que acordar...
...por adelantado no tiene sentido.
Por favor, no ningún valor de
diagnóstico para nada de esto.
Bien.
Juez.
Piel.
- Balanza.
- Peso.
- Mesas.
- Restaurante.
Gastroenteritis.
- Miel.
- Peine.
- Rubia.
- Cariño.
- Dinero.
- Mierda.
- Usted.
- ¿Yo?
Yo.
- Tarzán.
- Jungla.
- Manhattan.
- Asaltante.
- Baghdad.
- Armas.
- Manos.
- Aplauso.
Promiscuidad.
- Gratis.
- Regalo.
Generoso.
- Tonto.
- Boca.
- Colmillos.
- Lobo.
Silbido.
- Grito.
- Silencio.
- Joven.
- Verde.
Viejo.
- Mick Jagger.
- Rock.
- Cuna.
- Choque.
- Sueño.
- Despierto.
- Dormir.
- Mentira.
- Cuento.
- Escritor.
- Mentiroso.
- Sentencia.
- Prisión.
- Jaula.
- Granero.
- Madre.
- Asesinato.
- Amor.
- Fraude.
- Pasión.
- Fingir.
- Mujer.
- Coger.
- ¡Coger!
- ¡Suciedad!
- Suciedad.
- Muerte.
- Comienzo.
¡Para!
Lindo juego.
Son sólo palabras, ¿no?
Eso es lo que acordamos,
sin valor de diagnóstico.
Sólo palabras.
Palabras importantes.
Eso significa mucho.
Ellas dicen, dicen...
...te amo.
Palabras importantes.
Eso es todo lo que tengo.
Ellas dicen, dicen...
...te amo.
Haré todo lo que quieras...
¿está bien?
Sólo dime.
Los días, las noches...
...las horas...
...que pasamos haciendo planes...
- Amor.
- Fraude.
- Pasión.
- Pretensión.
- Mujer.
- ¡Coger!
- Coger
- ¡Sucio!
- Sucio.
- Muerte.
Desde la primera vez
que nos dimos la mano.
Palabras importantes.
Ellas dicen, te amo.
¿Mamá?
Vuelve a la cama.
Ellas dicen, dicen...
Vamos.
...sí quiero.
¿Por qué, mamá, por qué?
¿Por qué, qué cosa?
¿Por qué estamos aquí?
No tenemos otro lado a donde ir.
¿Papá hizo que te vayas?
- No, Danny.
- ¿Lo hizo?
No era...
no era bueno allí.
Y yo...
hice algo malo.
No es bueno aquí.
Nunca pensé que fuera así, pero...
Tenemos que regresar.
No.
¿Por qué no?
No siempre será así.
- Mamá...
- No, quiero que me escuches.
No pude conseguir un trabajo...
...pero lo haré, ¿está bien?
¡Mamá, estás mintiendo!
Mamá...
- ¡Te lo prometo, lo haré!
- ¡Quiero irme a casa!
¡Ya basta!
No me pellizques ahí.
Es mi quemadura.
¿Tu qué?
¿Qué?
Déjame ver.
¿Cómo te hiciste eso?
¿Te lastimaste tú mismo o qué?
No lo sé.
Lo siento mucho.
Está bien, no es muy legible,
y duele, pero...
En primer lugar tengo que pensar...
...en el valor de cada
pequeña palabra...
...y es tan...
Es peligroso.
Aquí hay uno.
Arruina la mayoría de los trabajos
que un escritor pudiera tener...
...si debes pensar en el valor
de las palabras.
Hollywood re-escribe...
El National Enquirer...
...la tituladora de Dan Rather.
Veamos como lo hace.
¿Puede leerlo?
"La memoria...
...golpes arriba
y cuesta abajo..."
¿Y esto qué es?
"...coma, se encrespa
haciéndome contener..."
Sí, puedo leerlo.
¿Haciéndole contener qué?
Mi aliento.
Las palabras me hacen
contener el aliento.
¿En serio?
¿Quien sabe qué es lo que van a decir?
Pero...
¿Quién sabe dónde han estado?
Nos estamos poniendo un poco
pesados aquí, ¿verdad?
Bien, ¿qué le ha hecho decir eso,
Brenda?
¿A qué se refiere?
Si anotamos eso.
Cita, poniéndonos un poco
pesados, coma...
...verdad, signo de interrogación,
fin de cita.
Si lo hice...
No, no importa.
Bien, ¡persevere!
Cita, bien, guión,
persevere, signo de exclamación.
Ella sonrió, coma,
se alejó, punto, punto... punto.
Me estoy saliendo de la página.
Fin... finalizado, punto.
Está muerto, punto.
Aislado, punto.
Eso es todo.
Terminado.
Fabuloso.
Eso me gusta.
Ahora todo el guión de Dan Dark
está en la máquina...
Excepto su nombre.
...podemos imprimir tantas copias
como necesitemos...
...y ellos pueden componerlo
con ella, si lo quieren.
Entonces, ahora la entregamos.
Y podríamos.
Pero debes hacer que Dark...
...entregue los derechos a mi compañía.
Eso es esencial.
Bueno. Muévete un poco hacia adelante.
- ¿Así está mejor?
- Sí.
Así está bien.
Bueno. Uno...
...él firma conmigo.
Dos...
...lo vendo...
Quiero decir lo vendemos
a Mail Pouch Films.
Y tres...
...ganancia neta...
...un millón.
Más adicionales.
Pero él tiene que firmar.
No te preocupes.
¡Puedo hacer que él...
...haga cualquier cosa!
Sí.
Buena chica.
Hola.
- Hola.
Justo estaba pensando en ti.
¿En serio?
¿En qué estabas pensando respecto a mí?
Estaba pensando que te ves espléndida.
Tú también. Te ves mejor.
- No, Dan.
- ¿No qué?
- Mirarme de esa forma.
- ¿Mirarte cómo?
Como si fuera tu enemiga.
Definitivamente estás
detrás de algo.
Estás definitivamente involucrada
en algún tipo de estafa.
Bien querido Danny.
Y probablemente tiene algo
que ver con dinero, mi dinero.
No tienes dinero.
No. Quizás no en efectivo.
Nada del bueno, viejo,
plegable, billete verde.
No. Ni siquiera si se trata de monedas.
Nada que haga chink-chink
en mi bolsillo...
...pero tengo activos.
¿Como qué?
Mis cuatro historias de detective.
Sí...
Tres de las cuales están
se están imprimiendo.
Y el guión cinematográfico.
- ¿Qué guión?
- ¡Lotería!
Maldita lotería.
Danny, por favor,
debes contarme.
¿De qué estás hablando?
Con mis propias manos.
¡Con éstas patas de gallina,
muerta y abrochada!
Lo escribí hace seis o siete años.
Danny.
¿De qué guión me hablas?
"¿De qué guión me hablas?"
El Detective Cantante.
Danny.
Lo coloqué...
Lo coloqué dentro de esa cosa.
Lo coloqué en la caja de zapatos...
...y la puse dentro del armario.
Oh, ese.
- "Oh, ese."
- Oh, Dios mío.
Sí, esa.
Bueno, espera un minuto.
Si son las páginas a las que
creo que te refieres...
...las tiraste. Hace generaciones.
- No.
- Sí.
No. Las tiré.
- Las tiré.
- Dan, sí lo hiciste.
Las tiraste.
Dijiste que era basura.
¿Qué es lo que haces?
Bien.
Fácil viene. Fácil se va.
¿Era la única copia?
Por supuesto.
¿Lo apreté?
¿Dolió?
¿A mi corazón te refieres?
Estás mejorando, ¿sabes?
En verdad...
Sólo que me estoy volviendo loco.
- ¡Oye!
- Me estoy volviendo loco.
Miento un poco y hago
estas conexiones...
...entre mi pequeña historia
barata de detective...
...y mi propia pequeña y barata...
Al diablo con eso.
Sexo.
Sí, conozco la palabra.
Sí, pero de eso es
de lo que se trata.
Mi libro. Mi vida.
Se trata del sexo.
Sexo y mentiras.
Quiero dormir
contigo otra vez.
Dan.
En serio. Con un gran espejo
a los costados.
Detente.
Así puedo mirarme en todas partes...
...mientras estoy cogiendo
y miro de forma lujuriosa.
Y al mismo tiempo que entra en mi,
el viejo jugo del placer...
...lo muevo hacia un lado...
...y sale de tu radiante pubis,
y recién...
...escupido directo hacia a mi cara.
Dios mío.
Bueno. Está mejorando.
¿Qué es?
Escupido hacia mí.
Hace unos días mi idea de un
verdadera felicidad hubiera sido...
...escupirte a la cara.
- Dan.
- ¿Qué?
¿Qué vas a hacer acerca de eso?
- ¿Este deseo...
...esta cosa que detestas sobremanera?
¿Qué vas a hacer acerca de eso?
Bueno, es probable que sólo
escriba literatura seria.
Tan sólo mear en el viento como
lo hacen los poetas y sacerdotes.
¿Quiénes son ellos?
¿Quiénes son esos dos?
¡¿Quiénes son ustedes?!
¿Quién es quién?
Vamos, vamos, ve a mirar,
ve a mirar.
No. No veo nada.
¿Cuál es el problema?
Paranoia.
Gracias.
Cariño, soy tan paranoico.
Entonces tienes todas
a tu favor, ¿verdad?
Te lo digo, la gente está comenzando
a darse cuenta de lo que hacemos.
Lo ves, nos miran.
¿A quién le importa? De todas formas,
aquí están todos enfermos.
¿Estás seguro que es él, con el...?
Eso dijo la enfermera.
Quizás deberíamos haber
traído flores o uvas.
¿Para qué?
Es menos obvio.
Sí.
¿Qué vamos a hacer?
¿Vamos a destrozarlo,
golpearlo, qué?
Bueno, no mientras esa dama está ahí.
Primero debemos hacerlo cantar.
¿Otra maldita canción?
- Cierra la boca.
- Oye.
Habla, quiero decir.
Dinos que es lo que hacemos aquí.
Estoy cansado de quedarme parado
como un muñeco.
¿Somos Federales o no?
No. Sólo somos un par de criminales.
- Cierra la boca.
- Oye.
¿Necesitas ayuda?
¿La necesitamos?
Gracias, señorita. No.
Hemos visto todo lo
que deseábamos ver...
...y nuestro informe, llegará...
Vámonos.
¡Oigan!
¿Qué es lo que hacen aquí?
Ahora, escucho blues,
me consigo una mecedora.
Escucho blues,
Bueno, el blues me sobrepasa.
Voy a bailar rock
lejos de aquí.
Ahora gira hacia un lado,
gira hacia el otro y vuela.
No me importa si muero.
Ahora gira hacia un lado,
gira hacia el otro y vuela.
No me importa si muero...
- ¿Dónde estás?
- Estoy perdido.
- ¿Perdido?
- Lo siento. Estoy perdido.
¿Qué?
Tengo una confesión que hacer.
Sé más acerca de esa oferta de
la película de lo que sugerí saber.
Diablos. Aclara las cosas.
Bien, yo fui...
...a tu apartamento, sólo para revisar,
porque has estado aquí por mucho tiempo.
Ante todo, Dan...
...la manera en que vives es increíble.
¿Las plantas?
Están todas muertas.
Bien. Espero que hayan sufrido.
- Hay moho sobre cada cosa viva.
- Dame un poco de yogurt, por favor.
Y antes que nada, ¿quién se va
y deja un Camembert en la mesa?
¿Abriste mi correo?
Sí. Lo hice, pero sólo los recibos...
Abriste mi correo...
...y esta otra carta.
No te preocupes por las cuentas.
Ahí es donde hago crecer el moho.
- De todos modos...
- ¿De quién?
- ...la producción de ésta compañía.
- Es sobre El Detective Cantante.
Bueno, sí, es de este productor,
Finney.
De acuerdo.
- ¿Binney?
- Finney.
- ¿Finney con "F"?
- Sí.
¿Finney con "F," no con "B"?
- Correcto. Finney.
- No con "B."
- Porque tú lo conoces.
- ¿Qué es lo que...? ¿Qué?
- Lo conoces.
- Nunca he escuchado de él.
¿En qué contexto nunca
has escuchado sobre él?
- Danny.
- ¿Qué?
- ¿Por qué eres tan...?
- ¿Dónde está la carta?
- La traeré.
¿Dónde está la carta?
- ¿Es una despedida?
- Bueno, si sirve de algo.
Pero, ¿obtendré algo de dinero libre?
- Eso decía.
- ¿Cuánto?
- 40 de los grandes.
- ¡Mierda!
- ¿Pero eso es por los derechos?
- Correcto.
Bueno, ¿quién va a hacer
el guión cinematográfico?
Tal vez tenga una oportunidad con eso.
Bueno, el productor,
Finney, aparentemente.
El productor.
¿Por qué? ¿Por qué? Todos esos...
...muchachos, piensan que pueden
escribir, cualquier pequeño idiota...
...sólo con alzar una lapicera
de la manera correcta.
Lo sé, por eso nosotros sólo
tomamos el dinero y nos vamos.
De acuerdo.
Aunque es una buena historia.
Si estuviera en la página.
Son todas conexiones.
- Conexiones.
Dios.
No deberíamos haber corrido.
No teníamos elección.
¿Dónde demonios es esto?
¿Por qué aquí?
¿Qué estamos haciendo aquí?
¡Mira ese sol!
¿Eso es el sol, cierto?
Es una maldita gran luna si no.
¿Qué está pasando?
¿Qué vamos a hacer?
Hay un edificio por ahí...
bien por ahí.
"Bolsas de tabaco para mascar."
¡No!, odio esas cosas.
Se mete en mi garganta y mi...
Quizás lo que estamos buscando
está en ese edificio.
Sí, sí.
¿Qué estamos buscando?
No lo sé.
Tampoco yo...
Tampoco yo.
La gente nos ve en todos lados.
Ellos creen que realmente
te importa.
Pero creo que no
podemos engañarnos.
Lo sé, es solo para hacerles creer.
Mi única plegaria es que
algún día a ti te importe.
Mis esperanzas,
mis sueños se hagan realidad.
Mi única y sólo tú.
Nadie nunca sabrá cuanto
es que te amo.
Mi única plegaria será, que
algún día tú te intereses por mí.
Pero es sólo para hacerles...
...creer.
Oye hijo.
Los tipos duros no lloran.
Lo sé, señor.
No puedo separar mi mente...
...del autobús que llevó a
mi madre y a mí a Los Ángeles...
...de aquél que nos trajo de vuelta.
Me trajo de vuelta.
Sueño con eso.
Sigo soñando con eso.
Pero estoy llegando allí.
Mi cabeza está llegando allí.
Bueno...
...¿qué pasó con su madre?
Se suicidó.
¿Cómo?
En el río.
- ¿Es eso realmente lo que pasó?
- ¿Qué?
Bueno, ahora, ahora, yo...
¿"Ahora, ahora"? Espera, espera.
No. Discúlpeme. ¿Qué?
Tiene a una joven mujer
ahogada en una bañera...
...y tirada al río en su historia.
¿Entonces, que hay de eso?
A veces un cigarro,
es sólo un cigarro.
Bueno, estoy un poco sorprendido
de que haya duplicado...
...tan traumático evento de
su propia vida en unas páginas...
¿En qué? ¿En un comercial
pedazo de basura?
No dije eso.
No, no dijo eso.
No, Dan, le he leído parte
de su libro...
...para ilustrarle un punto.
Libro. Se lo diré,
ese libro, ese libro...
...hay cosas en ese libro, Doc,...
...que están llegando a
agarrarme de la garganta.
¿Por qué no los deja?
¿Por qué? ¿Qué?
Déjelos.
Estoy en ese libro y
ni siquiera lo sabía.
Sí.
Yo no maté a mi madre.
No puedo imaginar siquiera a alguien
que sugiriese que Ud. lo hizo.
Ya sabe, yo...
cuando era un niño...
Hace mucho tiempo atrás.
No. Aquí y ahora.
Vi a mi madre con un latino
que trabajaba con mi padre...
...como compañero...
...en una estación de servicio en el
desierto que realmente nunca fue viable.
"Dark y Binney."
Mierda, estaban cogiendo,
¿sabe?
Los ruidos, él sobre ella, eso creo.
Beso, bang, bang, todo eso.
No lo sé. Quizás ella se habría
salido con la suya con eso.
Quizás fue sólo...
...mi padre era un poco
duro para hablarle.
Ya sabe, era bueno...
...ya sabe, pero, como un niño
nunca pude acercarme.
Él era bueno con los motores,
¿sabe?
Cualquier cosa debajo de una capota,
y él era sólo...
...él era tan callado. Él era...
él era tan callado.
Y yo quería estar más cerca,
¿sabe?
Quiero decir, quizás yo no era la clase
de chico que él siempre quiso...
...¿sabe?
Leyendo, y fuera solo...
...encerrado.
Esas molestas cosas de chicos, pero...
...quería estar más cerca. Yo...
Entonces le contó sobre ella.
Bueno, la entregué.
La entregué por una
palmada en la cabeza.
No. No.
Fui golpeado en cambio,
al igual que ella.
Él sólo la golpeaba de un lado al otro
de la habitación.
Y nos fuimos...
...a L.A.
Ya sabe, pero para entonces creo que la
furia de mi padre se había calmado.
No creo que él quisiera que nos
fuéramos, porque lo recuerdo saludando.
Porque lo recuerdo saludando
cuando el autobús se iba.
A lo lejos.
Y yo...
...y mi madre no pudo
conseguir un trabajo.
Era como...
...ella empezó a traer
hombres a casa y...
...la pobre perra.
Recuerdo esos ruidos.
Había de esos ruidos en el techo.
De acuerdo.
Levántese.
¿Qué?
Usted puede. Usted puede hacerlo.
¿Eso cree?
Es ahora o nunca.
Sí. Sí. Sí.
¿Cuántos escalones hacia el cielo, Doc?
Metafísica.
Música.
Intente de nuevo.
Tómese su tiempo.
Perdón. ¿Cuántos escalones?
- Ahora...
- Tres escalones para el cielo.
- ...hay tres escalones para el cielo.
- Sólo escucha...
- Tres escalones para el cielo.
- ...y sencillamente verás.
Y mientras la vida pasa.
Y las cosas van mal.
- Sólo sigue.
- Tres escalones hacia el cielo.
- Escalones uno, dos y tres.
- Tres escalones para el cielo.
Primer escalón.
Encuentras a la mujer que amas.
Segundo escalón.
Ella se enamora de ti.
Tercer escalón, la besas...
...y la abrazas fuertemente.
- Sí, seguro...
- Tres escalones para el cielo.
- ...parece el cielo para mí.
- Tres escalones para el cielo
- La fórmula hacia el cielo es...
- Tres escalones para el cielo.
- ...muy simple.
- Sólo sigue las reglas...
- Tres escalones para el cielo.
- ...y verás.
Y mientras la vida pasa.
Y las cosas van mal.
- Sólo sigue...
- Tres escalones para el cielo
- Los pasos uno, dos y tres.
- Tres escalones para el cielo.
Primer escalón.
Encuentras a la mujer que amas.
- Segundo escalón...
- No, no.
Ella se enamora de ti...
Sí.
Eso es genial hombre.
¿Puedo decir: amén, hermano?
Sí, amén, como quieras.
Uno, dos, tres.
No, no, no. Déjame, déjame.
Lo tengo, lo tengo.
Jerónimo.
Ese libro. Había cosas
en ese libro, Doc...
...que están llegando a
agarrarme de la garganta.
¿Por qué no las dejas?
Perdón, pero lo puse en espera,
Mr. Binney.
No transpire la cuenta.
Entonces ahora esperemos.
Esperemos, y veamos.
Te lo merecías, cariño.
Deberían haberte
cortado el pene primero.
Te llevó a un trago del diablo, ¿no?
Llegaron a él primero.
Sí.
Un paso delante todo el tiempo.
Pero no creí que los federales fueran
a desperdiciar a uno de los suyos,...
...pero así estamos.
Ya no hay moral en estos días, ¿no?
Lo sé, pero quiero acabarlo
por mí misma.
Bueno, ¿por qué no?
Quisiera lavar a todos los
hombres de mi piel.
No, vamos a darle a los tontos
una oportunidad más...
...para eliminar al cantante.
El es un blanco fácil.
Me gustaría ver la bala
salpicando en su laringe.
Dan Dark es el asesino.
Envenena la vida de otra gente.
Cree que es astuto...
...pero, en realidad,
es muy, muy penoso.
Lo siento.
¿Puede ver?
¿Puede ver, Sr. Dark?
¿Le gusta?
Eso es lo que quieres
de una mujer, Dan.
Creer que es una puta.
Hacer que lo sea.
¿Te gusta?
¿Lo quieres?
Eres tan penoso.
Penoso y enfermo.
Usando tu infancia para
echar a perder las vidas...
...de aquellos que realmente
se preocupan por ti.
Usando tu enfermedad como arma
contra todo lo limpio...
...honesto y tierno.
Me repugnas.
Pequeño cretino enfermo.
Venenoso, malhecho...
...y cínico montón de mierda.
¡No!
No...
¿Se encuentra bien?
Sí.
Estoy bien, seguro.
¿Por qué no?
¿Por qué no está en la cama?
No lo estoy porque...
...me levanté yo solo.
Fantástico.
Sí, mira que puedo hacer.
Voy a salir caminando de aquí
la semana que viene.
Bueno, no exagere.
Parece...
¿Está caliente?
Muy bien, esa es la razón porque
la gente se desilusiona, ¿sabe?
- Tiene que tomarlo con calma.
- No, estoy bien.
Día a día, en todos los sentidos
me voy encontrando mejor.
Muy bien, bueno, lo dejaré
estar de pie mientras le lubrico.
Creo que puedo, es sólo,
mis rodillas...
No, no. Sólo estaba bromeando.
No, no espero que usted es sólo
que estoy contenta que esté...
Es una auténtica mejora.
Mira, eres una de las mejores personas
que he conocido en mucho tiempo.
Bueno, no es que haya estado
por ahí en mucho tiempo.
Una de las más hermosas, también.
Tus ojos.
¿Qué les pasa?
Tu boca.
La manera que tu cabeza se une a
tu cuello aunque es vacilante...
...no, no, no, es reacio a...
...chico, cuando salga de aquí de
verdad voy a tener que escribir.
La cuestión es, aunque...
No.
Eres las chica de todas mis canciones.
Mira, trae el Cadillac y
larguémonos de aquí.
Deténgase, Sr. Dark.
Ya veo.
Ya basta de intimidades, ¿verdad?
Demonios, apenas nos conocemos
el uno al otro.
Jesús, el único contacto que
hemos tenido hasta ahora...
...es cuando me levantas
el pene para engrasarlo.
¿Qué, qué ocurre?
Vaya. Chico, ¿no hace calor aquí?
Recuéstese, está ardiendo.
Cielo, cielo, dulzura,
quiero ver a Nicola...
- No, no. No, Sr. Dark.
- Quiero ver...
No, no, no, no, no, no.
Tiene que recostarse.
La encontraré.
Probablemente esté en el pasillo.
No, no, no, no.
Vamos, Sr. Dark, tiéndase.
Vamos, vamos.
¡¿Nicola?!
Vamos, vuelva a la cama.
¡Nicola!
Ya se lo dije, vamos.
¡¿Me puede ayudar alguien?!
Ya se lo he dicho.
Está bien, enfermera.
Está bien.
Con cuidado.
Sí, demasiado pesado para ti, angelito.
Vamos, vuelva a la cama.
Lo siento. De verdad.
Lo siento. Lo siento.
Mueva los pies, detective.
Hora de ir a la cama.
Un pequeño paso para el hombre...
...un salto gigante,
¡para un lisiado!
¿Quiénes son ustedes, y que
están haciendo aquí?
Vaya, esa es una buena pregunta.
Justo en el clavo, como creo
que se dice hoy en día.
Sí, se diga como se diga.
¿Tengo fiebre?
¿Esto es porque tengo fiebre?
No los conozco.
No sé quienes son,
ni lo que quieren.
Nos estás repudiando, ¿verdad?
¿Enfermera?
Enfermera... ¿a dónde a ido?
Estaba aquí hace sólo un segundo.
¿Adónde vas?
A casa.
Eso no está en el jodido
guión, idiota.
No vas a ninguna parte.
¿Qué...
Nosotros nos llevamos
toda la mierda...
...y ninguna explicación.
Sólo una mierda tras otra.
¡Y tú eres el maldito que lo escribió!
¡Esperen, esperen, esperen, no, no!
Muchas lágrimas tienen
que derramarse...
- ¿Adónde... adónde vamos?
- ¡Cállate!
Pero está todo...
¿Dónde están todos?
¡Ayuda!
Todo en el maravilloso juego.
¡¿Adónde vamos?!
Que conocemos como amor.
Bien, puedes sacudirte,
puedes bambolearte.
Detenerte e incluso pasearte.
¡En la fiesta!
Cuando el disco comienza a girar.
¡Reescribir!
Una larga caída, amigo.
Cierto, es un buen final, lisiado.
Sí, es momento de recoger
la mierda.
Sí, así que cáete.
¿Quiénes somos?
¿Qué somos?
Cuando, cuando sonríes...
...cuando me sonríes...
Bien, bien, lo sé.
Siempre seré...
Cuando, cuando besas...
...cuando me besas...
Yo, yo no quiero...
...nunca decir buenas noches.
¿Cuándo serás mía?
Cariño, te necesito.
Te quiero cerca de mí.
Te quiero.
Sí, de verdad, ¡y espero
que me oigas!
Ya saben, personalmente...
...no deseo bajar por corredores
sin sentido.
No, señor.
Pero no hay recompensa por
recoger florecillas.
¿Tengo razón, o tengo razón?
Dios, escuchen eso, ¿lo oyen?
¿Pueden oír al tipo?
Todo el mundo creerá que le
están torciendo el brazo.
Demonios, todos hemos sufrido
alguna que otra vez.
Lo que digo es, que cuando estás
tratando con el diablo...
...alaba al Señor...
...y pasa las municiones.
No me equivoco.
Nunca me equivoco.
¡Dios, el cantante!
No es justo.
Dispara a este imbécil, ¿puedes?
¡Cállate!
No, por favor.
Por favor, no.
Cierra la bocaza.
No, espera. Eso es un asesinato.
¿Oyeron eso?
Asesinato, dice.
Yo lo llamo...
...podar.
Sólo uno de nosotros saldrá
de aquí caminando.
Más fresco que una rosa.
¿Qué, estás bromeando?
Qué lástima.
Podríamos decir que éramos socios.
Como Laurel y Hardy
o Donald y Ivana.
Pero, vaya, era sólo
un cachorro enfermo.
Y reconozco que soy suficientemente
hombre como para atarme los zapatos.
Hola.
¿Trajiste mi sombrero?
¿Si traje tu sombrero?
Creo que he resuelto este caso.
Sí, eso creo, pero--
Sin "peros".
Mira mis labios.
¿Qué?
En mis sueños me dijiste...
...que realmente te importaba.
...que es amor lo
que quieres compartir.
Así que abrázame, abrázame,
abrázame.
Y nunca, jamás me abandones.
En mis sueños me dijiste...
...que nuestro amor permanecería.
...para siempre y un día.
Que me amarías...
...y nunca, jamás me abandonarías.
Parece que los sueños
a veces son fantasía.
Pero ahora sé que son reales.
Porque en mis sueños
dijiste que me amabas.
Y en la realidad
también me amas.
Ahora mis sueños se han
hecho realidad.
Soy todo lo feliz que podría ser.
Porque sé en mi corazón...
...que no alejarás este amor de mí.
En mis sueños me dijiste...
que realmente te importaba.
...es un amor que no se
puede comparar.
Así que abrázame, abrázame,
abrázame.
Y nunca, jamás me abandones.
En mis sueños me dijiste...
...es un amor que no se
puede comparar.
En mis sueños me dijiste...
...que es amor lo
que quieres compartir.
Así que abrázame, abrázame,
abrázame.
Y nunca, jamás me abandones.
Parece ser que los sueños...
...a veces son fantasía.
Pero ahora sé que son reales.
Porque en mis sueños
dijiste que me amabas.
Y en la realidad
también me amas.
Ahora mis sueños se han
hecho realidad.
Soy todo lo feliz que podría ser.
Porque sé en mi corazón...
...que no alejarás este amor de mí.
Así que abrázame, abrázame,
abrázame.
Y nunca, jamás me abandones.
Parece ser que los sueños...
...a veces son fantasía.
Pero ahora sé que son reales.
Porque en mis sueños
dijiste que me amabas.
Y en la realidad
también me amas.
Ahora mis sueños se han
hecho realidad.
Soy todo lo feliz que podría ser.
Porque sé en mi corazón...
...que no alejarás este amor de mí.
Así que abrázame, abrázame,
abrázame.
Y nunca, jamás me abandones.
Subtítulos por Www.frikear.ar.vG