Damas y caballeros,
presten atención, por favor.
Bienvenidos al show
más innovador...
auténtico y espectacular
que jamás hayan visto.
Demos una calurosa bienvenida
al espectáculo de variedades...
de los fabulosos Feebles.
Somos los Feebles,
somos los Feebles...
y no somos gente
normal y corriente...
somos los Feebles,
somos los Feebles.
Actos animales
y otras atracciones.
A mi dadme un conejo
y no dejo ni el pellejo.
Un contorsionista.
Un modernista.
Un hipopótamo.
Todos nosotros le garantizamos
diversión a saco.
Esperen a conocer a los Feebles.
Somos los Feebles,
somos los Feebles...
y no somos gente
normal y corriente...
somos los Feebles,
somos los Feebles.
Y a continuación...
aquí está...
Harry.
¡Yupiii!
Hola amigos!
Bienvenidos al espectáculo
de los Feebles.
Chicos, menudo programa
os hemos preparado esta noche.
Pero antes, un fuerte aplauso
para nuestra propia Venus...
la voluptuosa y fantástica
hiposymbol, Heidi.
¡Soy Heidi, hola!
Os quiero a todos.
No sois tan guapos como yo,
pero yo soy la estrella.
Ya me he puesto guapa
y mi talento es enorme.
Tenemos un show impresionante...
pero ha llegado el instante
de que conozcan a los Feebles.
Somos los Feebles...
y no somos gente normal
y corriente...
somos los Feebles,
somos los Feebles.
Muy bien, bola de sebo,
mueve el culo.
¿Cómo te atreves a hablarme así,
rata inmunda horrible y malvada?
Hasta una mangosta con cáncer
de garganta cantaría mejor.
No toleraré que me trates así
ni un segundo más.
Soy una artista
y exijo respeto.
¿Artista?
¡Anda ya, no me jodas!
¡Basta!
¡Se acabó!
- Iré a hablar con Bletch.
- No te cortes, querida.
¿Se puede saber qué pasa?
Heidi, ¿adónde vas?
No habrás vuelto a disgustarla.
Sabes qué ocurre cuando
le entra la neura.
Esa vaca decrépita tiene caducado
el carnet de diva.
Te guste o no, Trevor,
es la estrella del espectáculo.
Sin Heidi no hay Feebles.
Vamos, poneos las pilas.
Actuamos en directo
dentro de doce horas.
Ya sé que no soy quién para
interrumpir este remanso de paz...
pero, por el amor de Dios,
¡moveos!
¡Que tenga buen ensayo,
Srta. Heidi!
¡Bleeetch!
¡Mierda!
¡Estaba a punto de
descorchar la botella!
Lo siento, Heidi,
estaba repasando unos papeles.
Trevor me ha insultado, Bletch.
Maldito roedor deslenguado.
Le daré una buena...
reprimenda.
Si vuelve a ocurrir,
no volveré a actuar.
Bueno, bueno, Heidi,
no te disgustes.
Huele a perfume.
¡Qué imaginación tienes caramelito!
Anda, descansa un poco.
Será una gran noche.
Ven luego a mi habitación.
Lo intentaré.
¡Qué cruz!
¡Mujeres!
¿Cuándo piensas dejar
a esa ramera flatulenta?
Quizá sea una ramera pedorra,
pero es la mejor artista que tenemos.
Échale narices, Bletch,
líbrate de ella.
- No sabes lo que me gustaría.
- No pienso esperar de por vida.
No te preocupes, cariño.
Estoy en ello.
Perdone, por favor,
¿podría ayudarme?
Traigo una carta de presentación
para el director.
Estoy ocupado.
Pregunte a otro.
Ah, bueno, no... verá...
Lo siento.
Disculpe, señor.
¿Podría... podría ayudarme?
Me espera el director de escena.
Y a mí, qué me cuenta, amigo.
He tenido un día terrible.
Y encima tengo migraña.
Necesito paracetamol.
¡Aquí arriba!
Eres nuevo, ¿verdad?
¿Buscas a Arthur?
¿Es el director de escena?
Así es como se hace llamar.
Jamás le encontrarías.
Yo te llevaré.
¡Oh, muchísimas gracias!
Tuve una audición hace seis meses
y me acaban de confirmar por escrito...
mi incorporación al coro
de los Feebles.
¿Ah, sí?
Te diré algo, muchacho.
No son nada del otro mundo.
Te tratan fatal
y te pagan una mierda.
Bueno, lo del dinero me da igual.
Es un honor tener la oportunidad
de participar...
en un espectáculo como éste.
Siempre he admirado a los Feebles.
¿Sí?
Pronto verás lo duro que resulta
sobrevivir con lo que pagan.
Si alguna vez quieres ingresar
algún dinerillo extra...
estoy dispuesta a remunerar bien
cualquier historia sabrosona...
e incluso obscena...
que me facilites.
Arthur, hay un chico nuevo
que quiere verte.
Aquí hay más mierda
que en un estercolero.
Y yo pago muy bien
por la información adecuada.
Toma, muchacho.
No dudes en llamarme.
Tú debes de ser Robert.
Te estaba esperando.
Me alegra conocerle, señor.
¡Oh, no!
Llámame Arthur.
Dame eso,
no lo necesitarás, hijo.
Es una auténtica víbora
de la prensa amarilla.
No tiene nada mejor
que hacer que...
inventar historias repugnantes
sobre los artistas.
¡Vaya!
Esa es la Srta. Heidi.
¿Habrás oído hablar de ella?
Por supuesto.
Es mi estrella favorita.
Perdonad, chicas.
¿Podéis prestarme
un minuto de atención?
Quiero presentaros al nuevo
miembro del grupo.
Sé que haréis lo posible porque
se sienta uno más de la familia Feeble.
Adelante, saluda, Robert.
No seas tímido.
¡Oh, mirad qué guapito!
¡Qué púas tan adorables!
¡Qué mirada!
Esa es Lucille.
También se acaba de
incorporar al coro.
¿Podríais quedar alguna vez
para salir?
¿Es cierto que las púas largas
son un signo de virilidad?
¡Qué crueles sois!
Habéis avergonzado
al pobre muchacho.
Vamos, Robert, hijo.
Desenróscate, anda.
Creo que le gustas mucho, Lucille.
Sí, ha sido amor a primera vista.
¿Has visto cómo te ha mirado?
¡Basta!
No es más que un viejo erizo.
¡Levanta bien las rodillas!
¡Cabeza erguida!
No olvides respirar.
Sigue respirando.
Había un saltamontes
tostándose al sol...
bailando, saltando
y pasándolo cañón.
Pero un buen día
le cayó arena en un ojo.
Se pegó una leche
y el pobre se quedó cojo.
Me falta una pierna...
me falta una pierna...
¿Cómo voy a saltar?
Había un pececito
en el mar azul.
Fue dar a una cloaca,
uyuyuy...
Pensó esto es una mierda,
me voy a bucear.
Sacó la cabeza del agua
y se puso a bailar.
Me falta una pierna...
me falta una pierna...
me falta una pierna.
¿Cómo voy a saltar?
Había un pececito
en el mar azul.
Fue dar a una cloaca,
uyuyuy...
Pensó esto es una mierda,
me voy a bucear.
Sacó la cabeza del agua...
¿Qué haces aquí, cactus con patas?
Estaba viendo ensayar al coro.
- Tú eres el novato, ¿verdad?
- Sí, señor.
He empezado hoy.
Soy Robert.
Quizá seas Robert para tus amigos,
pero para mí eres una mierda.
¡Piérdete!
Sí, señor.
Maldito pelo pincho.
Me falta una pierna...
me falta una pierna...
¿cómo voy a saltar?
Había un pececito
en el mar azul.
Fue dar a una cloaca,
uyuyuy...
Esa tal Lucille
tiene un buen trasero.
No me importaría pinchárselo
con mi poderoso sable.
Había un saltamontes
tostándose al sol...
bailando, saltando
y pasándolo cañón.
Pero un buen día le cayó arena
en un ojo...
se pegó una leche
y el pobre se quedó cojo...
Trevor, por favor,
la necesito, tío.
La necesito.
Ya te lo he dicho.
Está de camino.
Sí, pero... tengo...
unos te... temblores incontrolables...
y si... no me meto algo...
no... no podré actuar...
Escúchame, llegará a tiempo
¿de acuerdo?
Deja de molestarme.
Tengo dinero.
Gracias, lagartón.
Con esto casi cubres tu deuda.
¡Pero si es todo lo que tenía!
Pues será mejor que encuentres
otros 50 pavos antes de las seis.
¡No tengo más!
Me falta una pierna...
me falta una pierna...
¿cómo voy a saltar?
Gracias a todos.
Habéis conseguido
destrozar la canción.
Lo intentaremos de nuevo
a las dos y media.
Quizá para entonces
no tengáis voz de cazalla.
Perdone, Sr. Bletch.
Señor...
¿puedo robarle un minuto
de su tiempo?
Llevo esperando todo el día
para verle.
Tengo un numerito que de verdad
vale la pena verlo.
¿Cómo?
¿Quieres unirte a los Feebles?
Ya lo creo.
Bien, hijo, tienes un minuto.
lmpresióname.
Yo... yo mismo
lo he compuesto.
Se titula:
"Me alegro de ser un Guppy".
Soy un pobre pescadito,
aunque un poco escamadito...
que retoza entre las olas
y se siente muy solito.
¿Le ocurre algo, Sr. Bletch?
Me parece que tengo
una muela picada.
¿Te importaría echarle un vistazo?
En absoluto.
Es justo la última.
¡Ahh!
¡Qué oscuro está aquí dentro!
Pues mira,
ha valido la pena el numerito.
Hola, Lucille.
Probablemente
no te acordarás e mí.
Me llamo Robert
y sólo quería decirte que...
eres la chica más bonita
que he conocido en mi vida.
Quisiera saber si te gustaría ir
al cine conmigo mañana por la noche.
Toma estas flores.
A lo mejor debería darle
las flores primero.
¡Caramba!
El pobre chico está coladito.
Hola, estas flores son para ti.
Son rosas blancas.
Espero que te gusten.
Seguramente no te acordarás de mí.
Me llamo Robert.
¿Te gustaría ir al cine conmigo?
Me he probado el camisón de encaje
y me queda perfecto.
Ojalá yo tuviera tu tipo.
Hola, me llamo... cine.
Me gustaría las flores contigo...
para ti.
Anda Rob, amigo mío,
te invito a tomar el té.
¿A qué hora llegaremos al campo?
A la una en punto.
Está todo controlado.
¿Qué tal el plomo, Barry?
Está en casa
haciéndome un pastel, jefe.
Cielos, Heidi, no me digas
que vienes de hacer deporte.
Ese exceso de grasa tiene
que ser fatal para tu corazón.
Si te refieres a mi estado anímico,
nunca he estado mejor.
Lo pasarás fatal
buscando ropa de tu talla.
Aunque supongo que a tu edad
ya no te preocupa el sobrepeso.
¿Cómo te atreves a insultarme
gata desvergonzada?
Eres una herbívora celulítica.
No me extraña que Bletch
no te soporte.
Mentirosa, él me quiere.
- Te detesta.
- No es cierto.
Se avergüenza de ti.
Eres un desastre en la cama.
Es a mí a quién quiere.
Conmigo nunca tiene bastante.
¡Zorra!
Si no fueras tan estúpida...
sabrías que tiene una aventura
desde hace meses.
¡Mentirosa!
¡Maldita bestia pulgosa!
Bien hecho.
La has puesto a caldo.
¡Campeona!
¡Bravo, así se hace!
Escucha, Robert,
recuerda bien lo que te he dicho.
Ahora está en su camerino.
Hazlo lo mejor que sepas.
¿Estas seguro de
que es buena idea?
Le encantará.
Vamos, empieza ya.
Tú eres mi amor, mi adoración.
¡Oh, Lucille!
Y así es como te cuento
lo que yo siento por ti Lucille.
¡Oh, Lucille!
¡Oohh, Luc... ciii...!
Sigue, sigue, esto es mágico.
Bajo la luz
de la luna española...
te canto esta canción
con todo mi amor, Lucille.
Lucille...
Lo siento mucho.
Debes pensar que soy un idiota.
No debía haberlo hecho.
Te prometo que no volveré
a molestarte nunca.
¡Robert... espera!
¿Cómo sabías que me encanta
el flamenco?
Ha sido hermoso.
Muy hermoso.
¡Mierda!
¿Cómo habéis entrado?
¡Oh, no!
¡La espuma de afeitar no!
Os he dicho mil veces
que no entréis en mi cuarto.
¡Largaos!
¡A hacer puñetas!
¿Qué ha sido eso?
¿ Y ahora qué voy a hacer yo?
He tardado seis meses
en amaestrarlos.
¡Oh, no está mal
este pastel de carne!
¡Buen golpe, jefe!
Tu turno, Cedric.
Sí...
¿No te había dicho
que limpiaras mis palos?
¡Chúpate ésta, mamón!
¡Mierda!
Hoy estoy en plena forma.
Me gusta este campo.
Voy a hacerme socio del club.
Me temo que no será posible,
Cedric.
¿Tienen prejuicios
contra los jabalíes?
No, pero no nos gusta
que entren tontos del culo.
Caramba, Sid, eres muy amable
invitándome a una cerveza...
después del contratiempo
de antes.
Sin rencor, Arthur.
Tengo mala suerte.
Siempre me pasan estas cosas.
¿Te he contado que Sandy me ha puesto
un juicio por paternidad?
¿En serio?
Sí, dice que
su último crío es mío.
Me gustará ver cómo lo demuestra.
Se ha acostado
con toda la Compañía.
¿Ah, sí?
Conmigo no se ha acostado.
Oh, no.
No estaba sugiriendo nada.
Tú eres un amigo, Arthur.
Sé que puedo confiar en ti.
¡Oh, vaya, mira!
¡Aquí llega!
Sidney, ya se ha fijado
la fecha para el dieciséis.
Si no compareces, el juicio
se aplazará hasta el veintiuno...
en cuyo caso tendrás que aportar
una muestra de sangre.
Dios mío, Sandy.
¿Por qué le has traído aquí?
No es mío y tú lo sabes.
Eso lo decidirá el tribunal,
¿no te parece?
Tiene tus ojos, Sid.
Quieres formar parte de esto,
pero no te portas bien.
pero no pagar el precio.
Vas a terminar muy mal
si no sigues mi consejo.
Quieres un pedazo de pastel...
pero no lo quieres compartir
conmigo.
Quieres un pedazo de pastel...
pero ya sabes que
aquí no hay nada gratis.
Y mucho cuidado
con lo que espetas...
porque no es
una de mis recetas.
Estoy enganchada
a tu rollo...
ya ves...
No eres más que
una sanguijuela infiel...
y con mucha rabia.
Estoy enganchada a tu rollo,
aunque me da mucha rabia.
Dime, ¿quién es la dama?
Se llama Heidi.
Es espectacular, ¿verdad?
Sólo lleva una semana aquí
y ya los tiene a todos en el bote.
Con esa voz llegará muy lejos.
Te gustan las patatas calientes,
pero cielo, tú eres tan frío.
Quieres una patata caliente
para tu salchichón, amor mío.
Pero a mí no me mires chato
que la mía quema un rato.
Estoy enganchada a tu rollo...
ya ves...
¡Síii!
Gracias.
De parte del caballero
del clavel rojo.
Así que eres del Este.
Dicen que allí tenéis
grandes pantanos.
¿Qué hace una jovencita tan linda
como tú en la gran ciudad?
No soy tan joven.
En un par de años cumpliré 18.
¿En serio?
Estás tan desarrolladita...
Vocalmente, quiero decir.
Mi profesor de canto dice
que puedo dar el Do de pecho.
Me gusta tu estilo, Heidi.
- ¿De veras?
- Tienes mucha clase.
Aunque a veces no basta con eso.
Muchas chicas como tú
han acabado mal en la ciudad.
Necesitas buenos contactos
y ahí es donde entro yo.
¿Es Vd. Productor?
Algún día me convertiré en
el mejor productor...
que jamás hayas conocido.
Tengo los contactos,
tengo el capital...
y lo que me falta es
lo que tú tienes...
¡talento!
Heidi, quiero ser tu manager.
Pero...
si ni siquiera le conozco.
Puedes llamarme Bletch.
¡Bletch!
¡Qué nombre tan bonito!
Dime, Heidi...
¿tus labios besan tan bien
como cantan?
¡Bletch!
Muy bien, Sr. Bletch.
Supongo que querrá echarle
un vistazo a mis palos nuevos.
Es un buen material,
se lo aseguro.
No me cabe la menor duda.
Es buena, jefe.
¿Cuándo será la entrega?
Louie estará en el callejón
a las seis.
Lo siento, es culpa de la tomaína.
Debe de ser el aire fresco.
Me da la fiebre del heno.
¡Qué mala suerte, amigo!
¡Diablos!
Mis disculpas, Cedric.
Tenía una espina clavada
en la garganta.
Me toca, ¿verdad?
¡Mierda!
¿He pasado la audición,
Sr. Bleee...?
¡Más, más, Harry!
¡Harry más fuerte!
¡Sí, sí, sí...!
¡Harry!
Tanta zanahoria me convierte
en una fiera en el catre.
¡Qué gusto, Harry!
Por algo me llaman "connilingus",
preciosa.
¿Qué pasa conmigo, Harry?
¿No piensas darme un repaso?
Claro, monta que te voy a dar
un buen paseo.
¡Eh, un momento...!
¿Qué pasas?
No veo nada.
¡Maldito pervertido!
¿Quién era, Harry?
Un mirón baboso con
las hormonas enloquecidas.
¿ Y cómo están tus hormonas, Harry?
Ya noto como se me aceleran.
¡Oh, nenas,
preparaos para la erupción!
¡Oh, no...!
¡No, por favor, no!
¡Por favor, ayuda!
¡Toma!
¡No me pegue, por favor!
¡Toma y toma, zorra!
¡Se lo ruego, por favor!
¡Basta ya!
¡Llámame "señor", puta!
¡No!
¡Déjala en paz, indeseable!
¿Está bien, señora?
¡Corten!
Será posible.
Tienes la maldita costumbre de meter
las narices donde no te llaman.
Yo... lo siento...
Has estropeado la toma
y yo nunca repito una toma.
No sabía que era una película.
¡Daos prisa, me estoy helando!
Siento haber interrumpido.
No les molestaré más.
Nos saltaremos la flagelación.
Pasamos a la mamada.
¿Dónde está el mas... masoquista?
¡Dios mío, lo que me faltaba!
¡Está tieso!
¿No te has dado cuenta de que
estabas sentada en su cara?
Estaba un poco incómoda, sí,
pero creí que era por las hemorroides.
¡Qué demonios, quizás la comercialice
como una snuff movie!
Tendrás que encontrar un sustituto.
Paso de pegarme a mí misma.
Tranquila, Daisy.
Conozco al tipo perfecto.
¡Vaya! Pero si es Dennis
en una de sus orgías olfativas.
¡Que va!
Busco el jabón en polvo.
Claro, Dennis,
esnifa bien éstas.
Tienen un bouquet muy especial.
Dennis, tengo un trabajito para ti.
¡Oh, Dios mío!
El siguiente.
Atención, todos.
Desde el principio.
Música, maestro.
¡Basta!
Por todos los santos.
¿Se puede saber qué pasa ahora?
¿Quién lleva el estandarte rojo?
Yo, señor.
¿ Y qué puñeta te crees
que estás haciendo?
Monto guardia en el foso, señor.
¿Montas guardia?
Ya veo.
Pero tendrías que estar
sobre el escenario y a la izquierda.
Los portadores de estandartes
italianos del siglo XVll...
patrullaban por el baluarte
a la espera de invasores turcos.
Eso es muy ilustrativo.
Lo he leído, señor.
Mi profesor de teatro dice que...
la fase de documentación
es fundamental.
¿En serio?
¡Escúchame!
Este es un espectáculo de
variedades para la tele...
no un homenaje al realismo soviético,
demonios.
Quiero un gallardete,
no un capullete.
Otra vez.
Desde el principio.
¡Perdone!
¡Alto!
¡Mierda!
¡Jolín!
¿Qué pasa?
Es que tengo un problema
de motivación.
No entiendo por qué
tengo que quedarme quieto...
cuando la escena sugiere
una intensa actividad física...
incluso peligro.
Supongo que te gustaría
que dejaran de cantar...
para ponerte en el escenario
a bailar una danza de guerra...
¿me equivoco?
Pues, no estaría mal.
¡Oh, qué cruz!
Jefe, lamento interrumpirle
pero me temo que...
la ayudante del lanzador
de cuchillos no sobrevivirá.
¿Cancelo la actuación de Winyard?
No hace falta.
Ya tengo al sustituto.
"Dennis se lo monta con Daisy"
Toma 1ª.
Dennis, bájate los calzones.
Por favor, venga,
estamos grabando.
Por el amor de Dios.
¿Eso es todo lo que puedes hacer?
Trevor, dile algo a este tío.
Vamos, excítate.
No puedo.
Pues yo no me muevo
hasta que se le ponga morcillona.
¿Qué ocurre?
¿Acaso no te gusta?
¡Anda, huele un poco,
a ver si te animas!
¡Oh, no, otro esnifador de bragas!
Después me pedirá
que le mee en la boca, Trevor.
Venga, muchacho, al ataque.
¡Ah, sí... sí... sí...!
Oh, Dios mío, es terrible.
Me encuentro fatal.
¿Qué me pasa?
¿Qué te ocurre, Harry?
¿No te encuentras bien?
¿Quién ha dicho eso?
Tanto trasnochar.
A lo mejor te faltan vitaminas.
¿Te apetece comer conmigo?
¡Mm, zanahorias!
¿Es una de las tuyas, Harry?
¡Estás enferma!
No, tú estás enfermo.
¿Qué tienes?
Dime qué síntomas tienes.
No me pasa nada,
maldita paparazzi comemierda.
No oprimas a los medios
de información, Harry.
Vamos, a mí puedes contármelo.
Seré muy discreta.
Estoy más sano que una lechuga.
Me siento fantástico.
Y estoy hasta las orejas de ti.
Tomo nota.
"Estoy harto de mi enfermedad,"
dice Harry...
la liebre estrella del espectáculo
de los Feebles.
Es el principio
de una buena historia.
¡Déjame en paz!
No puedes ocultar la verdad,
Harry.
Tengas lo que tengas, lo averiguaré,
o sino me lo inventaré.
Ésta va a ser una gran exclusiva.
Dime Trevor,
¿lo has conseguido?
Tengo un mono terrible, tío.
Te daré la pasta mañana,
te lo prometo.
Hola, me llamo Robert.
- ¿Eres el nuevo proveedor?
- No, me envía el director.
Soy su nuevo ayudante
en el número de los cuchillos.
¡Mierda!
¿Qué le parece si lo ensayamos?
Oh, no, que va tío,
mejor que no.
No creo que sea una buena idea.
- ¿Llevas algo de caballo?
- ¿Caballo?
Caballo, chute,
polvo, celeste...
nieve, crack, coca,
metadona, benzadrina...
speed, morfina...
opio, popper,
pitufos, ácido...
aspirina, centramina,
paracetamol...
Vicks Vapour Rub?
No serás asmático por casualidad,
¿eh, chico?
¿Podrías prestarme tu inhalador?
Yo no tomo drogas.
No creo que sean buenas
para el organismo.
Sí, eso se dice muy pronto.
Se nota que no has pasado
por un infierno.
- ¿Eh?
- ¡Nam!
- ¿Ha estado en Vietnam?
- Y vi cosas horribles, chico.
Ofensiva en Tet, 1968.
Charlie nos tenía acorralados
contra la pared.
Éramos seis...
bueno, cinco...
Hasta el último vietnamita al norte
de Saigón nos estaba disparando.
Me han dado.
¡Winyard!
¡Cubridme!
¡Jim! ¡Jim!
¡Deja!
¡Jim!
¡Vamos Jim, date prisa!
¡Corre, date prisa!
Gracias Jim, te debo una.
No podía permitir que dejaran a
mi mejor amigo como a un colador.
Tres semanas después...
estábamos reconociendo el terreno
al norte de Tai Pang.
Charlie nos seguía de cerca...
tan de cerca que
casi podíamos olerlo.
¿Dónde está " Bola ocho"?
Será mejor que vayamos a buscarle.
Bola ocho, menos mal.
Creímos que te habían atrapado
los amarillos.
Tirad las armas y arriba las manos
malditos perros revisionistas.
Durante los días siguientes,
deseé miles de veces...
que hubiera sido mi cabeza
la que hubieran empalado.
Ha llegado la hora de reeducar
a estos fachas imperialistas.
Tú... leer.
¡No veo nada, cabrones!
¡Soltadme!
No vimos a Chuck durante dos días.
Le creímos muerto.
Pero la tercera noche
nos lo devolvieron.
Los muy cabrones
le habían cortado las piernas.
Yo digo que se puede tolerar...
una empresa privada
a pequeña escala...
siempre y cuando
la controle el partido.
No podemos dejar que...
las absurdas aspiraciones burguesas...
contaminen la pedagogía socialista.
La reforma es el enemigo
de la revolución.
El Vietcong aún no había acabado
con nosotros.
Sus retorcidas mentes comunistas
idearon una última tortura.
Cuando vi el cañón del revolver...
pensé en Chuck
y en " Bola ocho"...
y en los miles de hombres
que habían muerto...
en aquellas selvas abandonadas
de la mano de Dios.
No me daba miedo unirme a ellos.
¡Salgamos de aquí!
¡Ayúdame!
¡Vamos, amigo, ayúdame a salir!
¡Winyard, Winyard!
¡No me dejes, por favor!
¡Por el amor de Dios, nooo!
Pasaron seis meses hasta que pude
salir de aquel hospital de Saigon.
Para entonces estaba enganchado
a toda clase de drogas.
¡Ostras!
¡Qué mal lo debió de pasar!
Oye chico...
¿no te gustaría demostrar tu compasión
de un modo más palpable?
¿Cómo puedo hacerlo?
"Asociación de Veteranos
del Vietnam".
Nos hallamos bajo mínimos.
La donación mínima
es de 50 pavos.
Gracias chico.
La Asociación necesitaba
desesperadamente...
una inyección de dinero.
¡Madre mía!
¡Menuda trompa!
¿De verdad crees que la gente
se interesa por el sexo nasal?
Seguro jefe,
es el último grito.
¿ Ya tienes título?
¿Qué te parece:
"Dennis se lo monta con Daisy"?
¡Bah!
Es muy cutre.
¿ Y qué tal éste:
"Anal Fante"?
"Anal Fante"...
No está mal.
Sí, suena bastante bien.
Llamará la atención
de los entendidos.
¿Crees que funcionará
tan bien como el último...
y que le darán el premio
"Puta de Oro"?
Estoy preocupado
por Madame Bovina.
Hemos perdido dinero
con sus últimas películas.
¿Quieres que la sustituya jefe?
El público está harto
de ubres gigantescas.
Busca unas pequeñitas
y juguetonas.
Eso está hecho jefe.
Siguiente actuación.
Es el contorsionista.
Arbee Bargwan.
Le he dicho que aún
le quedaba media hora.
Estará meditando.
Bueno, no tienes más que
interrumpirle ¿verdad?
Olvídalo, iré yo mismo.
Arbee, querido,
siento interrumpir tu Nirvana...
pero te esperan en escena.
No me desconcentres.
Estoy viajando por el plano astral.
¿ Y si variaras el vuelo...
y honraras a estos humildes
mortales con tu presencia?
Soy inmune a vuestro cinismo.
¡Escúchame,
contorsionista de pacotilla!
Si no estás en escena
dentro de cinco minutos...
podrás separar tu cuerpo
para siempre de este espectáculo.
¡Voy!
¡Oh!
¡Por todos los santos, Harry!
¡Que alguien llame a un médico!
¿Cómo te sientes, Harry?
Pues bastante mal, doctor.
¿Qué tengo?
Te haré unos análisis,
pero esto no tiene buena pinta.
Sólo hay una enfermedad
que encaje con estos síntomas...
y es la innombrable, Harry.
¡Nooo!
¡La innombrable nooo!
Tendré que notificarlo
a las autoridades sanitarias.
Querrán una lista de las mujeres...
con las que te has acostado
en el último año.
No puede ser, no puede ser.
He tomado precauciones.
Y, dígame doctor...
¿cuánto me queda?
Es difícil de predecir...
pero en un caso tan avanzado
como el tuyo...
diez,
puede que doce...
- ¿Meses?
- ¡Horas!
Lo siento, Harry.
Doctor,
¿podría hacerme un favor?
Claro, Harry,
¿qué favor
No se lo cuente a nadie,
deje que actúe esta noche.
De acuerdo, Harry.
Quiero irme
con un reputación impecable.
¡Mala suerte, Harry!
Muy bien, Arbee,
déjame boquiabierto.
¡Mierda de hippy!
Lo siento, jefe.
¿ Volvemos a empezar?
Seguid, seguid.
¡Socorro!
¿Todo va bien ahí arriba?
Creo que se me ha atascado
la cabeza en el culo.
¿Entonces no es parte de tu número?
¡Qué pena!
Podríamos llamarle
"Pasaje a la lndia".
Venga, vamos, descontorsiónate.
Que alguien le ayude.
No será fácil.
Está hecho un lío.
Necesito que alguien me ayude,
por favor.
Ésta es la gota que colma el vaso.
Se acabó.
Bletch...
tenemos que hablar.
Estamos en plena crisis.
Winyard ha matado
a su ayudante...
Arbee no podrá actuar...
y el número de Sid
es un completo caos.
No nos queda más alternativa
que volver a poner mi número.
¡No!
Bletch, lo siento...
pero el espectáculo
se está yendo a pique.
Éste es un espectáculo familiar,
¡por Dios!
Jamás lo permitiríamos.
Pero si la canción es magnífica,
y no digamos el baile.
Sé que al público le encantaría.
Exijo que se incluya.
Aparta tus sucias garras
de mi mesa.
Hemos hecho cambios
y ya está ensayada.
Más o menos es una cosa así.
Fíjate.
El coro entra en escena
por la izquierda...
y a continuación suena
una pieza fantástica en el piano...
y es ahí cuando entro yo.
Hago una especie de pirueta
y...
las notas bailan a mi alrededor...
a mi alrededor,
imagínatelo...
y los violoncelos empiezan
a sonar y entonces es...
y yo doy un salto y...
Sí, sí, Bletch.
Bájame.
Ya estoy más que harto
de tus malditas composiciones.
Vuelve inmediatamente a escena
y haz tu trabajo.
Tú te lo pierdes, filisteo.
¡Maricón!
Buenos días, Frau Heidi,
¿en qué puedo servirle?
Sólo quiero una trufa,
por favor.
Otra, otra...
otra...
¡Pero, Frau Heidi!
¿Desea algo más, Frau Heidi?
¿Hay alguna cosita para llevar?
¿Pastel de cerezas y chocolate?
Hola, Harry,
estoy investigando un poco.
Oye, el sarpullido
que tienes en la minga...
tiene mal aspecto...
y no sabe muy bien,
que digamos.
¡Fuera de mi vista, parásito!
Mira el pajarito, Harry.
Perfecto.
¡Mis pelotas!
Lamento muchísimo
lo de tu enfermedad mortal.
¿Alguna declaración?
Es una calumnia,
un libelo.
No estoy enfermo.
Estoy sanísimo.
Déjame adivinar lo que ha dicho
el Doctor Cuac.
Cito:
"Sólo hay una enfermedad
con estos síntomas.
Es la innombrable, Harry."
Cierro comillas.
Gran reportaje.
Aparta la mano.
Quiero algunas instantáneas
mientras lloras.
¿Qué quieres de mí?
¿Dinero?
Te pagaré lo que me pidas.
Lo siento, Harry.
Jamás podrías pagarme
lo que vale esta historia.
Espera, espera.
Te daré mi seguro de vida, si quieres.
¿Un seguro de vida?
Empezamos a entendernos.
Firma aquí y serás
la única beneficiaria.
Genial, mañana a esta misma hora
ya lo podré cobrar.
Buen intento, Harry.
Ahora tengo que irme,
no nos queda mucho tiempo.
¿Lo pillas, Harry?
"No nos queda tiempo."
No está mal, ¿eh?
¡Detened la prensa!
Tengo la primera página.
Tengo un bombazo.
Me lo has...
Me lo has metido al revés.
Lo siento, no sabía que
los gusanos fuerais tan sensibles.
Desde la guerra de Vietnam
es un drogadicto incurable.
Esto me ha hecho pensar
en lo afortunado que soy.
En lo afortunados que somos,
Robert.
Me alegra que
nos hayamos comprometido.
Suerte esta noche, Lucy.
- ¿Estás nerviosa?
- Un poquito.
Yo también.
De hecho estoy como un flan.
Hoy es mi debut.
Estarás fantástico.
Lo sé, querido.
Espero no molestar.
Me estoy vistiendo
para el espectáculo.
Ya veo.
¿Qué quieres?
Un segundo de tu tiempo.
Tenemos algo que celebrar.
- ¿ Y qué es?
- Tu nueva carrera.
Lucille, te voy a convertir
en actriz de cine.
¿De cine?
Llevo tiempo observándote.
Tienes ese algo indescriptible.
Madera de estrella.
Esa es mi mayor ambición.
Estrella de cine.
Pues tengo un papel
muy jugoso para ti.
¿Tengo que pasar un casting?
Es justo a lo que he venido.
Estoy obnubilada.
Deja que te afloje el corsé.
Oh, qué piel tan blanca
y suave tienes querida.
Lucille, te has olvidado en mi...
Desaparece.
¿No ves que estamosocupados?
- ¡Lucille!
- ¡Mierda!
- ¡Robert!
- ¡Lucille, estás borracha!
Acostumbra a pasar.
Pero ya hemos terminado.
Eres un chico con suerte.
Es una gran amazona.
- ¿Cómo has podido hacerlo?
- Robert...
Lucille, ¿cómo has podido?
No... Robert...
¡Espera!
¿Dónde se ha metido esta vez?
Es tardísimo.
Tranquilo, jefe.
La Srta. Heidi acaba de llegar.
¡Ah, por fin!
¡Desde el principio!
Una noche mágica...
cuando lo que sientes...
es todo un misterio...
aún por resolver...
aparece un ángel...
celestial...
con una flor... del jardin...
el jardín del...
el jardín del amor...
Otro día...
podría repetirse...
es una postal...
de alguien especial...
Esa persona...
con la que has estado soñando...
con una flor del jardín...
el jardín del amor...
Hay ciertos misterios
que nadie entiende...
alguien te regala
una... simple rosa...
y ya no hay límites a ese...
No ha sido culpa mía.
Has comido demasiado, Heidi.
No es cierto.
Llevas restos de pastel
en el canalillo.
¿Cómo habrá llegado aquí?
Ya sabes qué te pasa
cuando te atiborras de dulces.
Sólo he picado un poquito.
En tu contrato hay
una cláusula...
que te prohibe comer dulces
los días de actuación.
- Estaba deprimida.
- ¿Tú deprimida?
En tres horas actúas en directo,
tragaldabas.
No me hables así.
No entiendes nada.
Nadie entiende nada.
Bletch... Bletch...
De repente me siento
muy... muy viejo.
Bletch, soy muy desgraciada.
Tengo que hablar contigo.
Dime que me quieres.
¿Me quieres Bletch?
Sí... sí...
¿Bletch?
¡No!
¡Heidi!
No es lo que parece.
Srta. Heidi,
¿qué le ocurre?
¡Maldición!
¿Por qué has tardado tanto?
Pensábamos que
ya no ibas a venir.
Hemos tenido algunos problemillas
en la aduana.
¿Está toda?
Sí, sí, sí.
Está toda aquí.
Adiós, me voy.
No tan deprisa.
Está toda.
En serio.
¿Por qué tanta prisa, Louie?
Es cien por cien pura, ya verás.
Claro, estoy seguro.
Barry, prepárame una rayita.
Unos contratos para firmar,
Sr. Bletch.
Ven, Dennis.
Tengo algo para ti.
Muchas gracias, Sr. Bletch.
¡Borax!
Le juro por Dios que no sabía nada.
Soy el primer sorprendido.
Por favor, Sr. Bletch,
...vamos a hablar...
Creo que es una gran idea.
¿Dónde está la mercancía?
...está... está...
Habla.
No te oigo.
Está escondida en el muelle.
El Sr. Big piensa embarcarla
esta noche.
¿En qué muelle está?
En el hangar 11.
¿ Ves?
No ha sido tan difícil, ¿verdad?
¿ Y ahora qué vamos a hacer
con todo este Borax?
Pareces un poco congestionado,
Louie.
Necesitas despejar un poco
las vías respiratorias.
No le entiendo.
Di:
"Aaahh".
¡Oh, no... no...!
¡Eso no, Sr. Bletch, por favor!
Esto sí que es liquidar bien
a alguien, jefe.
Éste es el momento de hacer
una visitita al Sr. Big.
Bletch...
- He suspendido el espectáculo.
- ¿De qué demonios hablas?
Heidi se niega a actuar y los de
la tele no quieren grabar sin ella.
Han cancelado la retransmisión.
¿Qué quieres decir?
Claro que actuará.
Lo siento Bletch.
Se ha encerrado en su camerino
y no quiere hablar con nadie.
Dadme cinco minutos.
Se acabó.
Marchaos a casa.
Caput.
Finito.
C"est fini.
Esto es todo amigos.
Virgen Santísima
Cógeme, Barton.
Creo que me voy a desmayar.
Heidi, soy Bletch.
Heidi, quiero...
quiero hacerte el amor.
¡Oh, Bletch!
Me vuelves loco.
Rápido, ven aquí y desnúdame.
Eres un bruto impetuoso.
Sabía que vendrías.
Que alguien llame a la televisión.
El espectáculo se representará.
Así que saqué la navaja
y le rebané el cuello.
Después tiré al río al muy cabrón.
Muy bueno, Cedric.
Es muy chungo que te manden
al otro barrio...
pero si encima lo último que ves
es a un maldito escocés psicópata...
es el colmo de la mala suerte.
¿Qué es eso?
¡Noo!
¡Cabrones!
Me has dado, hijo de perra.
Bien chicos, maletero.
Ya está todo, jefe.
Es hora de esfumarse.
¡Eh!
¡Oh, no!
Socorro... socorro, jefe.
¡En marcha, Trevor!
¡Dios mío!
¡Mierda!
Vamos, arranca ya.
Pisa a fondo.
¡Qué asco!
Odio las arañas.
¡Oh, es el Sr. Big!
Hola Bletch,
¿adónde vas?
Me llevo lo que es mío.
No intentes detenernos.
Estás en campo contrario,
amiguito.
Vete despidiendo, mofletudo.
¡A por él!
Ten cuidado, Trevor,
el duodeno es muy accidentado.
¿Hacia dónde?
¿Derecha o izquierda?
Sigue la luz.
Volvamos al teatro
a todo trapo.
Enseguida, jefe.
Voy a tener que cambiarme.
Estoy lleno de ámbar gris.
¿Dónde está Harry?
Ya debería estar aquí.
La zanahoria a la izquierda.
¿Está bien iluminado?
¿Dónde está Harry,
por el amor de Dios?
No creo que Harry
vaya a poder actuar.
Está hecho polvo.
No pasa nada, tranquilo.
Empezaremos con
"El jardín del amor".
Vamos, todo el mundo a escena.
Srta. Heidi, está radiante.
¡Sí, me siento radiante!
Esta noche es mi gran noche,
Dorothy.
Mátame si quieres, Harry.
Demasiado tarde.
Ya es irreversible.
La historia ya está en la calle.
Larva monstruosa,
te tiras un farol.
¿Tú crees Harry?
¡Extra, extra!
¡Noticia bomba!
¡Famoso Feeble víctima de
una grave enfermedad sexual!
Felicidades,
eres noticia de portada.
¡Extra, extra!
¡Noticia bomba!
¡Extra!
¡Extra, extra!
Terrible enfermedad sexual
ataca a la Compañía Feeble.
Gracias, señora.
¡Extra, extra!
El sexo ataca...
Gracias, señor.
"Harry infectado"
Maldita sea.
¿Sabías algo de esto, Trevor?
Ni idea, jefe.
¿Por qué no se la cortaría a tiempo
a ese maldito conejo depravado?
¿Quién ha escrito esta basura?
Tengo una ligera idea, jefe.
¡Encuéntrale!
Damas y caballeros,
presten atención por favor.
Bienvenidos al show
más innovador...
auténtico y espectacular...
que jamás hayan visto.
Demos una calurosa bienvenida...
al espectáculo de variedades
de los fabulosos Feebles.
Somos los Feebles,
somos los Feebles...
y no somos gente
normal y corriente...
somos los Feebles,
somos los Feebles.
Éste es un momento histórico,
Arthur.
Esta noche
nos convertiremos en estrellas.
Es un honor formar parte de esto,
Sr. Bletch.
Todos nosotros le garantizamos
diversión a saco.
Esperen a conocer a los Feebles.
Oye, Trevor, tengo...
tengo la pasta, tío.
Necesito algo.
Salgo enseguida.
Lo digo en serio, tío.
Fíjate en mis manos.
Acompáñame.
¡Caramba!
Es un habano auténtico, Sr. Bletch.
¿Te apetece uno, Arthur?
¡lmagínese!
Un millón de gracias, Sr. Bletch.
Es Vd. Todo un caballero.
No me fumaba uno de estos
desde que cumplí veintiuno.
Esto sí que es un cigarro
como Dios manda, Sr. Bletch.
¡Vaya!
¡Menudo viaje!
Otro día...
podría repetirse...
es una postal...
de alguien especial.
Esa persona...
Bletch, todo va sobre ruedas.
Me lo acaba de comunicar
la cadena.
Me han prometido
una serie de televisión.
Y los críticos...
los críticos nos adoran.
¿Una serie para la televisión?
¿Eh?
Buen trabajo, Sebastian.
Ya estoy viendo los titulares:
El talento del director artístico...
convierte el espectáculo
de los Feebles...
en un éxito sin precedentes.
Tengo que sobreponerme.
Tengo que actuar.
Mi público me espera.
No puedo decepcionarles.
Robert,
tenemos que hablar.
No tenemos nada que decirnos.
Quiero explicarte lo ocurrido.
Creí que eras decente.
Y lo soy.
No, no lo eres.
Eres díscola.
- Y encima bebes.
- No.
No eres más que
una borracha pendona.
No, no quiero volver a verte
nunca más.
el jardín del amor...
¿Quién ha sido el cerdo
que ha dejado plantada...
una plasta enorme y apestosa
que está atascando el retrete?
¡Qué asco!
¡Qué desagradable!
¡A comer!
¿Qué hace?
¡Suélteme!
Has estado contando mentiras
otra vez, ¿verdad?
Si tiene algún problema con el artículo
escriba al redactor.
No será necesario.
¡Ayudadme!
Vaya, jefe,
una reportera del ala izquierda.
No toleramos a la prensa tendenciosa,
¿verdad Trevor?
No, jefe.
Esto es lo que yo llamo
una periodista imparcial.
¡Hola, Bletch!
Heidi,
¿qué puñetas haces aquí?
Felicidades.
El espectáculo ha sido todo un éxito.
¿Qué quieres?
Nuestro encuentro de esta tarde
ha sido tan breve...
que he pensado
que te gustaría repetir.
Heidi, por el amor de Dios,
ponte el vestido.
Ven y siéntate a mi lado.
Si tienes calor,
te pondré el aire acondicionado.
Tengo calor, Bletch,
pero de otra clase.
No te irás a hacer el estrecho ahora,
¿verdad?
¿Te acuerdas de aquella vez
en París?
No salimos de aquella habitación
durante tres días.
¿Cómo olvidarlo?
La tenía tan escocida
que tuve que ir al hospital.
Bésame, Bletch.
Apártate de mí,
bola de sebo mantecosa
No sabes lo patética
que resultas, hija.
¡Bletch... noo!
Me das asco.
Mírate, eres vieja y gorda
y además apestas.
¡Aggh!
¡Noo!
Pensaba decírtelo
después de la función...
pero mejor te lo digo ahora.
Ya no te quiero en el espectáculo.
No te necesito.
Me han ofrecido una serie
en la televisión...
y Samantha será la nueva estrella.
¡Noo!
Espero que hayas saboreado bien
esta noche porque ha sido la última.
Ahora,
largo de aquí.
¡Apartaos, fuera!
¡Fuera, fuera!
Y ahora, alguien que
no necesita presentación.
Aquí está...
Bien.
...Harry...
Ya sale.
Fíjate, fíjate.
¡Eh, Harry!
Está verde.
¿Qué le pasa?
¿Qué le ocurre?
¡Yupiii!
¡Joder!
¡Lleváosla!
¡Vamos, llevaos a la zanahoria!
¿ Y ahora qué voy a hacer,
Dios mío?
Sidney, vas a tener
que llenar su espacio.
Pe... pero tengo que ir
al servicio.
¡lmprovisa!
Es que tengo la vejiga
muy sensible.
Di algo.
Adelante di algo.
Lo que sea.
El espectáculo va bien,
¿no les parece?
No puedo vivir sin amor.
Antes la muerte.
Adiós, Bletch.
Pasaremos del número de Harry...
y seguiremos con
el lanzamiento de cuchillos.
¿Dónde está Winyard?
¿Por qué no atendéis un poco?
Y sin más dilación,
demos un fuerte aplauso...
a nuestro fabuloso
lanzador de cuchillos.
¡Sidney!
¡Oh, nooo!
¡Maldito putón verbenero!
Sandy, delante de todo el mundo no.
Quiero que todos oigan
lo que tengo que decirte.
Puede que este viejo paquidermo
les parezca adorable...
pero no es más que un mierda.
¡Esto no es posible!
¡Adiós, vida!
¡Hola, muerte!
¡Eh, Sebas,
me alegro de verte, colega!
Recupera la compostura.
Eres el siguiente.
¿Te habías fijado en la luz tan bonita
que hay en este baño?
Dio rienda suelta a su lujuria...
me hizo un bombo
y si te he visto no me acuerdo.
Él se divierte
y a mí me deja con esto.
¡Papá!
Seymour, ve con papá.
Papá... papá...
Oh, no.
Mira, tengo que irme.
Es una urgencia.
Lo siento.
Eso es, sal corriendo.
Es lo que siempre haces.
No sé si voy a llegar.
No te preocupes, Sebas.
Control total.
Sí, un buen suavizante
hace maravillas con mi pelo.
¡Oh, Sid, nooo!
Lo siento chicos,
no podía más.
Sid eres un mamón.
Tienes que mear cuando
no hay nadie a tu alrededor.
Pero Sid,
¿ahora cómo salgo a escena?
Adiós, vida.
¡Ah, ahí están!
Lo siento.
No quería interrumpir.
Por mí puedes seguir.
Por cierto,
tienes el seguro puesto.
Maldita furcia roba hombres.
¡Muere!
¡Ah, sí...!
¡Vaya, vaya!
lmpresionante.
¡Cabrón!
¡Bastardo!
¿Eh?
¿Dónde estás?
Vuelve.
¡Coño!
Se acabó.
No me queda otra alternativa.
Me da igual lo que diga Bletch.
Cantaré mi canción.
Me toca a mí salvar el espectáculo,
como de costumbre.
Todo el mundo a sus puestos.
¡Ensayemos!
Por favor, señor.
Ya sé que he sido
un conejo muy malo...
pero si me curas prometo...
¿prometo?
no, no, juro...
que me portaré bien de por vida.
- ¿Diga?
- Hola, Harry.
Acabo de recibir
el resultado de tus análisis...
y adivina qué...
- Me colé Harry.
- ¿Te colaste?
Sí, Harry.
Estás limpio.
Sólo tienes un caso
complicado de viruela.
Tómate dos aspirinas y
guarda cama durante una semana.
Te enviaré la factura.
¡Yupiii!
Escuchadme bien,
estoy limpio.
¡No tengo mixomatosis!
¡No tengo mix...!
No se atreverá.
¡Oh, no!
¡Esto es demasiado!
Sí que se atreve, jefe.
Sodomía...
creerán que es
una rareza mía...
que disfrute
con la sodomía.
Que caiga la furia del Señor
sobre mí...
pero si lo probasen verían
que disfrutan con la sodomía.
Tranquilos si les da vergüenza,
la cosas viene de lejos.
No dejen que les afecte
son muchos los que pierden aceite.
No se preocupen
por el infierno...
su alma no pagará por ello.
No todos somos cristianos
pero sí que tenemos ano.
Dejen que les hable
de la sodomía.
Creerán que es una rareza mía...
que disfrute
con la sodomía.
Que caiga la furia del Señor
sobre mí...
pero si lo probasen verían
que disfrutan con la sodomía.
Mejorará su vida sexual
aunque al principio se les de fatal.
Es algo que a los fundamentalistas
les cuesta digerir.
Así que únanse a mí...
en este canto
a un acto con tanto encanto.
Pueden ponerlo en pompa
o mejor dar por detrás...
pum, pum, pum, pum...
Sodomía...
creerán que es
una rareza mía...
que disfrute
con la sodomía.
Que caiga la furia del Señor
sobre mí...
pero si lo probasen verían
que disfrutan con la sodomía.
¡Sodomía!
- Trevor...
- ¿Sí, jefe?
Quiero que elimines
a ese mariconazo.
Deja ese arma, Heidi.
No conseguirás nada
asesinando a inocentes.
Somos los Feebles,
somos los Feebles...
y no somos gente
normal y corriente...
somos los Feebles,
somos los Feebles.
¡Cielos!
¡No!
¡Dios mío!
¡Qué horror, nooo!
Mamá... mamá...
Mi niño...
Ven con mamá.
Mamá... mamá...
Oh, no.
¡Seymour!
Ya voy.
- ¡Hijo!
- ¡Cabrón!
Papá está aquí.
Pa... pá... gugu... papá.
Mi bebé... Seymour...
Me da igual lo que hayas hecho,
Lucille.
Te quiero,
te quiero mucho...
y quiero que te cases conmigo.
¡Oh, Robert!
Yo también te quiero.
Nunca te he sido infiel.
Fue Trevor.
Me echó droga en la bebida.
¡Rata inmunda!
¡Basta!
¡Heidi!
Deja la ametralladora.
Heidi, te lo ruego.
Heidi, todavía te quiero.
Bletch...
Mátala, Trevor.
Será un placer, jefe.
¡Muere, cerdooo!
¡Mierda!
Srta. Heidi, sé que
es Vd. Una gran estrella...
pero no voy a tener más remedio
que denunciarla.
¿Podrías hacerme
un último favor, Arthur?
Lo que sea, señorita.
Ponme
"El jardín del amor".
Una noche mágica...
cuando lo que sientes...
es todo un misterio...
aún por resolver...
aparece un ángel...
celestial...
con una flor del jardin...
el jardín del amor...
Tras varias operaciones de rótula...
Sidney compró un pequeño huerto.
Actualmente trabaja como horticultor
y vive feliz con su hijo Seymour.
Arthur fue galardonado por
toda una vida entregada al teatro...
y se retiró al campo.
Sebástian consiguió
un éxito de ventas con...
"La matanza de los Feebles".
En la actualidad está negociando
los derechos de la película.
Robert y Lucille están casados
y tienen dos hijos.
Robert es un afamado
fotógrafo de moda...
y trabaja
en una revista femenina.
Tras cumplir una condena
de 10 años...
Heidi se ha rehabilitado
y bajo una nueva identidad...
trabaja como cajera en unos
grandes almacenes.
Subtítulos rippeados por Lobo666
para www.abandomoviez.com