¿Recuerdas cuando dejaban
a las aerolíneas aterrizar acá?
No entiendo adónde vamos...
...ni para qué nos molestamos.
- Es una buena obra.
- ¿Puedes darnos una razón mejor?
Sí, un loco secuestró un autobús
municipal con 30 personas a bordo.
Y tengo una corazonada de dónde
están y de quién es el loco.
¿Quieres decirnos?
Phoenix.
Simón Phoenix.
Se envía a un loco
para agarrar a otro.
¡Phoenix!
No te muevas, Phoenix.
Estás arrestado.
¿Arrestado? Mierda.
Entraste ilegalmente.
¿Dónde están los pasajeros?
Ah, sí, los pasajeros.
Pues, están...
Vete al carajo.
No están los pasajeros.
Le dije a los de la ciudad:
"No quiero que nadie venga aquí".
Los carteros me hicieron caso.
Los policías también.
Pero los malditos choferes
de autobuses no me tomaron en serio.
Por última vez, Phoenix.
¿Dónde están los rehenes?
¡Al diablo con ellos!
¡Esto es entre tú y yo!
¿Qué vas a hacer?
Haz algo.
¡Anímate!
Estás nadando en gasolina.
Le voy a prender fuego a tu culo.
¿Hace frío aquí...
...o soy yo?
¿Dónde están, Phoenix?
¿Dónde los puse?
Yo perdería la cabeza
si no la tuviera pegada.
Lo tendré en cuenta.
¡Rayos, ya me harté
de tus mierdas de demoledor!
¡No tenías por qué venir aquí!
¡No tenías por qué tratar
de arrestar a Phoenix tú solo...
...ni por qué demoler nada!
¡No fui yo! ¡El echó la gasolina
y puso las bombas!
Tú no tuviste nada que ver.
Ya sé que llevas años
persiguiendo a este loco.
Recuerda algo llamado...
...procedimiento policíaco.
- ¿ Y los rehenes?
- No están aquí.
¿Qué?
¡Debió esconderlos en otro lado!
¿Seguro que no estaban ahí?
El termógrafo sólo registró
a los ocho de su banda.
¡Otra vez te equivocas!
¿Tienes algo que decir?
¡Sácalo de aquí!
¡Hijo de puta!
Vamos a tener una charla.
¡Capitán!
¡Aquí! ¡Hay cuerpos por todos lados!
¡Debe de haber 20 ó 30!
Están por todos lados.
¿Lo ve? ¡Le dije!
¡Dijo que no le importaba!
¿Cómo pudiste sacrificar
a toda esa gente inocente por mí?
¿Qué clase de hombre eres?
Vamos a pasar mucho tiempo juntos.
¡Adiós, corazón!
¡Amorcito! ¡Querido!
Si tienes abogado, llámalo.
EL DEMOLEDOR
John Spartan, Ud. ha realizado
grandes hazañas en Los Angeles.
Así que no es sino
con cierto pesar que yo...
...William Smithers, Vice- Alcaide,
ejecuto esta sentencia.
Olvide eso.
Ha sido sentenciado a 70 años...
...de rehabilitación bajo cero
en la crio-penitenciaría...
...por matar accidentalmente
a 30 civiles.
Olvide eso.
Permanecerá en crio-stasis
durante toda su sentencia...
...y se modificará su comportamiento
mediante sugerencias sinápticas.
Se considerará su libertad
condicional no antes de 2046.
Lo lamento.
"3 DE AGOSTO 2032"
Todo el personal...
...la próxima audiencia para libertad
condicional del reo Gilmour...
...está programada
para las 07:15 horas.
Alcaide William Smithers, repórtese
al cuarto de juntas del nivel A.
"LLAMADA ENTRANDO"
Plácidos saludos.
Bienestar, Teniente Lenina Huxley.
Como es una hermosa...
...mañana de lunes y mis órdenes
irracionalmente lo exigen...
...llamo para preguntarle sobre
los prisioneros.
¿Continúa el tedio?
Es una pregunta divertida
pero irrelevante.
Los prisioneros son cubos
de hielo inmóviles.
Yo pienso que la falta de estímulos
es decepcionante.
- ¿Qué piensa Ud.?
- Yo trato de no pensar.
Ud. piense si quiere.
Ya no pasan cosas,
nos hemos encargado de ello.
Le llamaré por "fibra-op"
después de las audiencias.
Que lo pase bien.
Bienestar.
Vector 137.
Acercándose a
Santa Mónica Boulevard.
Código aceptado.
Alcaide Smithers, bienestar.
Continúen.
Activa volante manual.
Volante manual funcionando.
Introduce códigos.
No se solicita presencia policíaca
en la ciudad ahora.
Repórtese a la estación.
Caramba, qué emocionante.
"PLAZA ETICA"
"LA VIDA ES EL INFIERNO EF"
Ahí está.
Comida, gloriosa comida.
Ya habrá otro en 12 horas.
Esos cabrones son predecibles.
¡Cómo odio este lugar!
No estamos listos, Friendly.
Eso ya no importa.
La gente tiene hambre.
No tenemos nada que perder.
"DEPTO. DE POLICIA DE SAN ANGELES"
Saludos.
La hermosa Lenina.
Saludos, bienvenido a emergencias
de la Policía de San Angeles.
Si prefiere una respuesta
automática oprima el uno.
Bienestar.
Plácidos saludos, Lenina Huxley.
Déjame adivinar, ¿todo está sereno?
Al contrario,
ha sido una mañana brutal.
Desgraciaron edificios públicos.
Paredes embarradas de...
...graffiti escandaloso.
¿De veras?
Qué brutal. ¿Por qué no hubo
un "todos los autos"?
Porque no había necesidad
de crear un pánico general.
Teniente Huxley...
...escuché sus desalentadores
comentarios...
...al alcaide esta mañana.
¿De veras añora el caos
y la falta de armonía?
Su fascinación con el vulgar
siglo XX afecta su buen juicio.
¿Se da cuenta que está poniendo
un mal ejemplo para el personal?
Gracias por el reajuste de actitud.
Información asimilada.
Cabrón mojigato.
Lenina Huxley, multa de medio
crédito por violar...
...en voz baja el estatuto
de moralidad verbal.
Gracias.
Eso estuvo tenso.
¿Eso estuvo tenso?
Dime, García...
¿No te aburre rastrear sospechosos
que dicen chistes obscenos?
No, mi trabajo me satisface mucho.
No me puedo acostumbrar
a la realidad de esta oficina.
Eres adicta al siglo XX.
Te intoxica su crueldad.
Te emociona su brutalidad.
¡Carambola!
¿Hay algo aquí que no viole
la Ordenanza de Contrabando 22?
Sólo tú.
¿Nunca te dan ganas
de que pase algo?
Claro que no.
Sabía que ibas a decir eso.
Lo que no daría yo
por un poco de acción.
Sr. Simón Phoenix.
Uno de nuestros miembros
más ilustres.
Permítame darle...
...la bienvenida a su audiencia
de libertad condicional.
Vamos a hacer esto rápido.
Hace 29 años, el sistema de libertad
condicional de su época...
...se volvió obsoleto.
El Estatuto Federal 537-29...
¡Basta!
¿Tiene algo nuevo que decir
en su favor?
Eso pensé.
Sí tengo.
Osito de peluche.
¿Cómo supiste la contraseña?
No tengo idea.
Simón dice: "Muere".
Alcaide...
...hagamos esto rápido.
Código de retina confirmado.
Alcaide William Smithers.
Bienestar.
A ti también.
187. 187.
Cuadrante noroeste 187.
¡Caray!
No lo puedo creer.
Cuadrante noroeste 187.
"CODIGO 187"
¿Qué es un 187?
No sé.
Crio-prisión.
Nivel 6.
Identifica código 187.
"AMH".
AsesinatoMuerteHomicidio.
Registrado por última vez
25 Septiembre 2010.
Iniciando búsqueda,
confirmando ubicación.
Crio-prisión, nivel 6.
Dos códigos 187.
Oficial John Desjardin, guardia.
Oficial Alfred Pamela, guardia.
Transmisión en vivo, diagnóstico,
Alcaide William Smithers.
Heridas: severo trauma ocular,
ruptura de bazo...
...pulmón perforado...
...costilla rota, hemorragia interna.
Estado crítico.
Signos vitales debilitándose.
Muerte inminente.
Sujeto ha fallecido.
187 Alcaide William Smithers...
...nacido el 14 de febrero de 1967...
...muerto el 4 de agosto de 2032.
- ¿Qué pasó?
- Problemas en la crio-prisión.
Tres muertes no autorizadas.
¿Desea nombrar un médico forense?
AsesinatoMuerteHomicidio.
Tres AMH.
Horario de audiencias
de crio-prisión.
Muéstrame las entrevistas
de libertad condicional.
Buscando. Crio-prisión, procesando.
Información secreta.
Crio-prisión Cocteau,
horario de audiencias matutinas.
4 de agosto, expediente activo.
7 a.m., Hyde, Quentin.
8:15, Peterson, Scott.
- 7:30, Phoenix.
- ¡Phoenix!
¿Quién?
Simón Phoenix.
Yo lo conocí.
Nunca has leído de semejante maldad.
Nunca en tu vida has visto
a un criminal semejante.
Quiero que me cuentes más.
El código de Phoenix. Ahora.
Buscando código de acceso
de Phoenix, Simón.
- No hay código.
- ¿Tienes un virus?
- Claro que no.
- No entiendes.
Phoenix no tiene código.
Fue congelado en el siglo XX...
...antes de que pusieran
transmisores a todos.
Se declaró rey de un sector pobre
de Los Angeles.
En una época mala...
- ...él era el peor.
- Emergencia, código 187.
Emergencia, código 187.
Localizando código detenido.
AsesinatoMuerteHomicidio.
Ubicación...
...crio-prisión, estacionamiento.
crio-prisión, nivel 6.
Estacionamiento de crio-prisión.
Mejorando imagen.
Rastreando al Dr. Mostow.
187, fallecido.
¿Desea nombrar un médico forense?
¿El auto del doctor sigue ahí?
La respuesta es no.
Auto desaparecido.
El transporte del doctor
no está ahí. Está en movimiento.
Localiza y sigue
el transporte del doctor.
Localizando. Beverly Hills.
Robertson.
Doheny.
Beverly Drive.
El vehículo ha sido localizado...
...acercándose a la esquina
de Wilshire y Santa Mónica Blvd.
Qué glorioso.
Buen trabajo.
Todas las patrullas cercanas,
ProtegerServir...
...Wilshire y Santa Mónica.
- Patrulla 12 ProtegerServir.
- Aprehendan fugitivo.
Procedan con mucha autoridad.
Vehículo del doctor ubicado.
Acercándose a la esquina
de Wilshire y Santa Mónica.
Ultimamente he sentido
que no tengo nada de especial.
Eres un hombre
increíblemente sensible...
...que inspira un sentimiento
de dicha-dicha en los demás.
- ¡Fuera!
- Perdón.
Lo siento.
Saludos, ciudadano.
¿Cómo estás en tan bello día?
¡Te ves fantástico hoy!
Y también me siento bien.
Red de Información de Angeles.
Cajero automático.
Estoy poseído.
¿También sabré tocar el acordeón?
Código de expediente aceptado.
Friendly, Edgar.
Código nivel 60.
Ofensas inscritas: alboroto civil...
¿No oyes un pensamiento que
se repite en tu cerebro prehistórico?
¿El nombre Friendly, Edgar?
Edgar Friendly.
¿No tienes un trabajo que realizar?
¿No tienes que matar a alguien?
Que matar a alguien.
"EDGAR FRIENDLY DEBE MORIR
ASESINATO MUERTE HOMICIDIO"
Pistola: sustantivo.
Arma de fuego portátil.
Este artefacto fue usado mucho
en las guerras urbanas del siglo XX.
Llamada "pistola".
No necesito lecciones de historia.
¿Dónde están las jodidas armas?
Multa de un crédito por violar
el estatuto de moralidad verbal.
Vete al carajo.
Su segunda violación me ha obligado
notificar a la policía.
Por favor, espere aquí
para recibir su reprimenda.
Sí, seguro.
Los cabrones son rápidos.
Multa de un crédito por violar
el estatuto de moralidad verbal.
ProtegerServir iniciándose.
Transcurrieron 4 minutos
15 segundos.
Me acerco al loco.
Solicito consejo.
Con voz firme...
...exija que se acueste
en el piso con las manos atrás.
¡Simón Phoenix!
¡Acuéstese en el piso con las manos
detrás de la espalda!
¿Qué es esto?
Son seis. Uniformes recién planchados.
Qué miedo me dan.
¿Ya no existe el sarcasmo?
El loco respondió burlándose.
Acérquese y repita el ultimátum
con un tono de voz todavía más firme.
Y agregue: "O verá".
¡Acuéstese en el piso...
...o verá!
Programa de Activación
Anti-Graffiti...
...activado.
Abortado.
Humano detectado.
Código de anulación aceptado.
El 7 de la suerte.
¡Somos policías!
¡No sabemos lidiar con violencia!
¡Espérenme!
¡Estúpido!
Simón dice:
"¡Canten todos!"
"Y el hogar...
"...del valiente."
¡Empieza el juego!
No hay imagen en seis cuadras.
Ve a Century City, 1,200 mm.
Quiere agarrar la batería
del vehículo.
Es pura jalea de capacitancia.
El problema no es que desgracien
los edificios...
...ni la contaminación de ruido
causada por los explosivos.
Permítanme explicarles.
El verdadero problema es el hombre
cuyas iniciales...
...caracterizan al graffiti
detonante...
...en las calles
de nuestra ciudad pacífica.
El hombre detrás de "E.F."...
...el Sr. Edgar Friendly.
Por un extenso período de tiempo...
...la gente de San Angeles...
...ha sido hostigada por una banda
de delincuentes subterráneos.
Uds. los conocerán como "desechos".
Hombres y mujeres que han dejado
la comodidad de la sociedad...
...sólo para vomitar hostilidad...
...en el mismo seno
al que han renunciado.
En otra época
estos "desechos" nos parecían...
...seres patéticos
y relativamente inofensivos.
Ahora tienen un líder.
El Sr. Friendly tiene
la implacable ambición...
...de contaminar nuestra armonía
con su veneno.
Debe, por supuesto...
...ser detenido.
No podemos permitir
que este comportamiento...
...terrorista radical
socave nuestra seguridad.
Seguridad Ante Todo.
Cuento con su fe, su confianza
y su certeza.
Con su permiso.
Dr. Cocteau...
...un crio-reo realizó
una auto-liberación de la cárcel.
Fue terrible. AsesinatoMuerteHomicidio.
Toda clase de caos.
Mejora tu calma.
Dales el Bienestar.
Comunícame con
el Capitán George Earle.
Es que fue...
Estuvo tan...
¿Cómo puede ser un hombre
tan sádico?
Le pareció divertido.
Haga todo lo que pueda para capturar
a ese agente de destrucción.
Tiene toda mi confianza.
Se hará, Dr. Cocteau.
Bienestar.
Toda mi confianza.
Todo lo que podamos.
¿Qué más podemos hacer?
Zachary Lamb...
...¿cómo aprehendieron
al malévolo Phoenix en el siglo XX?
Una búsqueda en 12 estados.
Vigilancia por satélite.
Un segmento de video
en "Misterios sin resolver".
Nada de eso sirvió.
Al final, fue un sólo hombre.
Un policía.
John Spartan.
¿John Spartan?
Así es.
Lo llamaban "El Demoledor".
Expediente de Spartan. 98345.
Policía de Los Angeles.
Expediente de Spartan. 98761C.
¿Segura que esto
es de la vida real?
Apenas.
Spartan es una leyenda.
Estoy haciendo un estudio histórico.
Más de 1,000 arrestos en tres años.
Todos criminales auténticos.
Había mucho más trabajo
en esa época.
¿Cómo pudo destruir
un edificio de $7 millones...
...para salvar a una niña
por quien pedían $25,000?
Váyase al carajo, señora.
Buena respuesta.
¿Esta es tu recomendación?
El Demoledor es un animal.
Es la persona indicada para
este trabajo. Vuelva a darle su placa.
Es un monstruo
de músculos ambulante...
...que no ha tenido placa
en 40 años.
Simón Phoenix
es un criminal anticuado.
Necesitamos un policía anticuado.
Biofax 312, 618.
Listo para una inspección rutinaria.
John Spartan, 5864.
Actividad pulmonar
llegando a normal.
Temperatura corporal,
63% y subiendo.
Bioenlace activado.
Secuencia de desfibrilación
láser iniciada.
Transferencia de plasma
en 15 segundos.
Transferencia de plasma,
10 segundos...
...8 segundos...
...6 segundos...
Transferencia de plasma concluida.
MTL terminada.
¿Cazar a un crio-reo fugitivo...
...liberando a otro?
No me convence.
La policía tiene esa prerrogativa.
Le puede dar su libertad condicional
y reincorporarlo a la fuerza.
¿No te basta con coleccionar cosas
de los 90, tenías que revivir uno?
Cocteau dijo que
todo lo que pudiéramos.
No se me ocurre nada mejor.
No por eso la idea es buena.
Este hombre viene
de otra escuela de policía.
No estoy seguro de que sea diferente
del mismo Simón Phoenix.
¿Detective?
Yo soy la Teniente Lenina Huxley.
Estamos en el año 2032.
La razón por la que fue liberado...
¿Cuánto llevo inconsciente?
36 años.
Yo tenía esposa.
¿Qué le pasó a mi esposa?
Su vida se extinguió
en el grande de 2010.
Murió.
En un terremoto.
El gran terremoto.
Yo tenía una hija.
¿Qué le pasó a ella?
John Spartan.
Yo soy el Jefe George Earle.
No lo sacamos para una reunión familiar.
Tuvo suerte de que la teniente
investigara qué pasó con su esposa.
Se trata de Ud. y el crio-reo
Simón Phoenix.
¿Qué?
Simón Phoenix escapó hoy de
esta cárcel. Ha habido 11 asesinatos...
...hasta ahora.
Verá, nos hemos vuelto una sociedad
de gente pacífica...
...y comprensiva y, la verdad,
no estamos equipados para...
...lidiar con esto.
En 16 años sólo ha habido
muertes naturales en San Angeles.
¿Dónde?
Santa Bárbara, Los Angeles
y San Diego se fusionaron en 2011 .
Ud. está en lo que era Los Angeles.
Fantástico.
- Tú, tráeme un Marlboro.
- Sí, claro.
¿Qué es un Marlboro?
Es un cigarrillo. El que sea.
Fumar no le hace bien a uno.
Lo que no le hace bien a uno es malo.
Por lo tanto, ilegal. El alcohol,
la cafeína, la carne...
No digas mierda.
Multa de un crédito por violar
el estatuto de moralidad verbal.
¿Qué demonios es eso?
- Multa de un crédito...
- Las obscenidades...
...el chocolate, la gasolina
y los juguetes no educativos.
El aborto es ilegal y embarazarse
también, sin licencia.
Cavernícola...
...acabemos de actualizar
a Rip Van Winkle y vámonos.
El Sr. "Fénix" resurgió
de las cenizas.
Yo rastreo a ese infeliz
durante dos años...
...y cuando finalmente lo agarro,
Uds. me convierten en un hielo.
Gracias pero no, gracias.
Su libertad condicional depende
de que vuelva a la policía...
...para ser asignado inmediatamente
a la aprehensión de Phoenix.
Si no...
...lo regresamos a la crio-stasis.
No abundan las segundas
oportunidades, John Spartan.
¿Algún "inforama" nuevo
sobre Phoenix?
No hay nada, Lenina Huxley.
¿Dónde está John Spartan?
Fue al baño. Supongo
que se descongeló completamente.
Formalmente comunico mi presencia.
¿Cómo estás?
No se acostumbran
los saludos físicos.
No sé...
...si ustedes lo saben, pero...
...no hay papel de baño.
¿Papel de baño?
Es que usaban manojos
de papel doblado...
...en el siglo XX.
Me alegro que estén contentos,
pero en vez de papel...
...tienen una repisa
con tres conchas marinas.
No sabe usar las conchas marinas.
Entiendo el problema.
No lo puedo creer.
¿Eres tú, Spartan?
¿Zack Lamb?
¿Qué te pasó?
Envejecí.
Dios mío. Recuerdo cuando eras...
...un piloto novato.
Finalmente me prohibieron volar.
Carajo, eras un magnífico piloto.
John Spartan, multa de un crédito por
violar el estatuto de moralidad verbal.
Vuelvo enseguida.
Parece que son amigos, pero...
...él le dice groserías.
Mi estudio dice que así afianzaban
su amistad los hombres inseguros.
Yo lo sabía.
Muchas gracias, cara de mierda,
cariculo, jode-patos...
- ...y ladilla del carajo.
- Multa de cinco créditos...
...por violar el estatuto
de moralidad verbal.
Ya no necesito conchas.
Nos vemos en unos minutos.
"VERIFICACION DE VOZ
LENINA HUXLEY BUSCANDO"
Desafortunadamente, Simón Phoenix
no tiene código.
Mientras tú dormías
se le instaló código a todos.
Fue una idea brillante del
Dr. Cocteau. Una microchip orgánica...
...es cosida en la piel.
Así los sensores
pueden localizar a todos.
Ni siquiera puedo concebir
qué hacían los policías antes.
Trabajábamos. Esta mierda
fascista es repugnante.
¿Sabes qué te estás rascando?
¿Crees que te soltaríamos
sin control?
Te implantamos el código
cuando te descongelaste.
Métanme una correa por el culo.
¡Carnívoro sucio!
¡Por más vikinga
que haya sido tu era...
...no me entra en la cabeza
cómo te dieron una placa!
¡Vas a regresar, John Spartan,
vas a regresar!
¡Bájenle un poco a las hormonas!
Necesitamos toda
la materia gris disponible.
No lo necesitamos a él.
La computadora
ya analizó la situación...
...y las consecuencias
de la aparición de Phoenix.
Se determinó que tratará de formar
un sindicato criminal.
Correcto.
Disculpen la interrupción, pero...
...eso es una jodida estupidez.
¿Creen que quiere abrir un negocio?
Phoenix va a buscar una pistola.
Así de sencillo.
Créanme.
Va a buscar una pistola.
¿Le creen a este primate?
Razonen un poco.
El único lugar donde
hay pistolas a la vista...
...en esta ciudad es en el museo.
Bienvenidos al Museo de San Angeles
de Arte e Historia.
Debajo de Ud. hay una excavación...
...revelando una calle verdadera
del siglo XX...
...en el centro de Los Angeles,
conservada desde el terremoto del 2010.
Para información específica sobre
algún objeto de la exhibición...
Las armas se exhiben
en el Arsenal...
...en el nivel A.
Está entrando
al Salón de la Violencia...
...una representación
del comportamiento primitivo...
...característico de fines
del siglo XX.
Hogar, dulce hogar.
Aunque Simón Phoenix localizara
el escondite de las armas...
...no podría sacarlas de ahí.
Tiene razón. Están en una exhibición
de máxima seguridad.
Nada más es una corazonada.
Confíen en mí.
Es una cosa de policías.
¿Y yo qué soy, una rana?
Disculpa.
Yo manejo.
Reajustando bio- enlances
según nuevo conductor.
Peso, altura,
visión periférica, listo.
Si desea...
...comenzar transportación,
John Spartan, inicie secuencia ahora.
Tú maneja.
Bienvenida, Lenina Huxley.
Te sientes muy solo, John Spartan...
...pero las cosas
no son tan diferentes.
¿Pongo una estación
de música antigua?
Ay, qué alivio es.
Es la estación más popular
de la ciudad.
Mini-melodías continuas.
Comerciales.
He aquí la clásica
que habían pedido.
La más pedida.
"Salchichas 'Armour'".
"Los niños comen Salchichas Armour."
Esta es mi favorita.
"Niños delgados, niños que se trepan.
"Niños altos, niños miedosos.
Hasta a los niños...
"...con viruela les encantan...
"...Salchichas Armour
"Las salchichas que los niños adoran."
Vuelvan a meterme al "refri",
por favor.
Está entrando a la exhibición
de armamento.
Aquí encontrará, en los estantes
y las paredes...
Discúlpeme. No lo vi.
Nene lindo.
Ah, carajo.
Esto es de lo que estoy hablando.
¿Cómo la puedo abrir?
¿Hay una espera de 15 días
o puedo agarrar una ya?
Carajo.
Al carajo.
Plácidos saludos.
¿Cuál es su embrollo?
¿Mi embrollo?
¿Cuánto pesas?
Peso...
Visitantes, por favor evacúen el museo.
No pierdan la calma.
Por favor evacúen...
...el museo. No pierdan la calma.
Un momento, esto es el futuro.
¿Dónde están las pistolas fáser?
Plácidos saludos, señor.
¿Cuál es su embrollo?
Peligro, por favor salgan rápidamente.
La pistola de aceleración magnética...
...la última arma manual...
...de este milenio...
...desplazaba el flujo...
...de neutrones con un acumulador
cicloide no linear.
¿Qué, necesita baterías?
¿De qué tamaño?
¿Dónde carajos hay baterías?
¿Venden baterías aquí?
Disculpe, señor.
¿En qué le puedo servir?
¿Dónde hay una tienda
de electrónica?
"LO SENTIMOS"
Música para mis oídos.
El acelerador magnético
alcanzará fusión en 2.6 minutos.
Quería irme pronto. La paciencia
no es una de mis virtudes.
¿Viste eso?
¿Qué?
Jamás voy a entender
qué está pasando aquí.
Disculpa, Rambo.
Necesito tomar esto prestado.
Correlaciona y comunica procedimiento.
Establecer comunicación con intruso.
Erróneo.
Luke Skywalker, usa la Fuerza.
- ¿Qué es esto?
- Un tubo-radiante. Es lo que hay.
¿Y sirve de algo?
Supongo que sí.
Está atrapado en la sección 8.
Asegúrate de que no haya nadie aquí.
Hecho. Quiero imagen.
Todos los corredores del museo.
Dame todos los sensores.
Denme 10 minutos.
Ustedes esperen aquí.
Visitante del museo,
está usted confinado al Arsenal.
La exhibición del Arsenal
está clausurada.
Todos los visitantes dentro
del Arsenal deben mantener la calma.
Pronto recibirán ayuda.
Este museo ya no está clausurado.
¿Qué te puedo decir?
Vine disparado del pasado.
Deberías haberte quedado.
Esa voz me suena familiar.
¿Quién es?
Mala puntería, rubito.
¿John Spartan?
¡Dejan entrar a cualquiera
en este siglo! ¿Qué haces aquí?
¡Simón dice: "Sangra"!
Maravilloso. Genial.
Me lo estás facilitando.
¡Vamos, pedazo de mierda!
Déjame ver si entiendo.
¿Te descongelaron para
que me agarraras?
Llevo 40 años soñando con matarte.
¿Ah, sí? ¡Sigue soñando!
Acelerador magnético activado.
Ya era hora.
¡Se acabó el pasado!
¡Es hora de algo nuevo y mejorado!
Carajo.
¡Mierda! ¡Me encanta esta pistola!
¿Te gusta el futuro?
¡Vamos! ¡Pelea!
¡Eso debe de doler!
¿Verdad, soldadito?
¡Estás en la tele!
¡Mierda!
Date por muerto.
No dijiste: "Simón dice".
Mierda.
Ese estuvo bueno.
¡Lástima que te tengas que ir!
¡Mierda!
El noble museo
ha sido profanado por matones.
Alguien va a pagarla muy caro.
Señor, el genera-líos
está siendo neutralizado.
Carajo. El congelamiento
afectó mi puntería.
Con el próximo tiro te mato.
Lo dudo mucho.
Nada de besitos, nada de pum-pum.
Ibas tan bien.
¿No tienes un trabajo pendiente?
¿No hay un pensamiento que se repite
en tu cerebro bárbaro?
Un tal Friendly.
El Sr. Edgar Friendly.
¿No tienes que matar a alguien?
- Sí, es cierto.
- Excelente.
Ve y haz tu trabajo.
Carajo.
Te salvó la campana.
¡Carajo!
¡Rayos!
Tuvo suerte que no se lo escabechó.
Debo admitir que no sé qué es
"escabechar", pero suena agradable.
Lo espantó.
No sé cómo agradecérselo.
Me salvó la vida.
No hay problema.
No estuvo mal
para un tipo de 74 años.
Simón Phoenix sabe
que tiene competencia.
Por fin halló la forma
de su zapato.
Le lamiste toda la cara.
Es "la horma" de su zapato...
...y "le partiste" toda la cara.
"Halló la horma de su zapato"
y "le partiste toda la cara".
¿Quién es este hombre?
Detective Spartan, temporalmente
reactivado por la policía...
...para perseguir al loco
Simón Phoenix.
Dijo que hiciera todo lo posible
para capturarlo.
Sí, así es.
Sí, recuerdo las proezas
de John Spartan.
Sí, claro. "El Demoledor".
Está muy bien.
Inesperado. Creativo.
Pero está muy bien.
John Spartan, bienvenido.
En honor de su llegada...
...y su protección
de la santidad de la vida...
...es decir, mi vida...
...me gustaría invitarlos
a cenar esta noche.
A ambos.
Por favor, insisto.
Me gustaría que me acompañaran...
...a "Taco Bell".
Con mucho gusto. Gracias.
¿Taco Bell?
Déjenme ver si entiendo bien.
¿Engranes Espaciales, que es el jefe,
el Alcalde/Gobernador...
...que quiere llevarme
a Taco Bell...
Me gustan las pizzas.
...construyó la maldita crio-prisión?
John Spartan, multa de...
El Dr. Cocteau es muy importante.
Creó una nueva forma de vida...
...salvaje.
Que se quede con ella.
Phoenix puede estar donde sea...
...pero el no tener código lo limita.
Correcto. El dinero no existe.
Se comercia a base de códigos.
Entonces no puede comprar comida
ni rentar un cuarto.
Asaltar a alguien
es una pérdida de tiempo.
A menos que le corte la mano.
Pero con la policía vigilando...
...yo creo que va a ser
cuestión de segundos antes de...
Ya tenemos otro plan por si acaso.
Esperamos otro código rojo.
Cuando Phoenix realice otro
AsesinatoMuerteHomicidio...
...sabremos precisamente
dónde atacar.
Qué plan tan genial.
- Gracias.
- Le gusta su plan, jefe.
Soy una gran admiradora
de tus aventuras desde hace mucho.
Es más, estudié algunos videos
de la Biblioteca Schwarzenegger.
Un momento.
¿La Biblioteca Schwarzenegger?
Sí, la Biblioteca Presidencial
Schwarzenegger.
¿No era actor cuando...?
¿Fue presidente?
Aunque no nació aquí, su popularidad
ocasionó la Enmienda 61.
No quiero saberlo.
Presidente.
¿Qué es esto?
¿No hay tapete de bienvenida?
¿Cómo esperan que mates a alguien?
Carajo, me encanta ese olor.
Me recuerda bizcochos con salsa.
Bueno. Un trabajo es un trabajo.
Edgar Friendly, quienquiera que seas,
prepárate para Simón Phoenix.
Cuéntame de Cocteau.
Dice que le salvé la vida,
pero yo no estoy seguro.
¿Mi recompensa es una cena
y baile en Taco Bell?
Me gusta la pizza, pero...
Lo dices con un tono irónico.
Taco Bell sobrevivió
en las guerras de las franquicias.
¿Y qué?
Ahora todos los restaurantes
son Taco Bell.
Imposible.
Bienvenida a Taco Bell.
Disfruten su comida.
# El valle del Feliz Gigante Verde #
# Cosas ricas del jardín #
# Del jardín en el valle #
# El valle del Feliz Gigante Verde #
Ahí viene el neanderthal.
El Sr. Spartan ahí, por favor,
y la teniente.
Gracias.
¿Cómo están?
Disfrute-frute su comida, señor.
Qué bueno que tengo hambre.
Damas y caballeros, por favor
brinden por el héroe del momento...
...mi salvador...
...el Detective John Spartan.
Muy agradecido.
Saludos y salutaciones.
Yo soy el Asociado Bob.
Ya nos conocimos, muy brevemente.
Yo estaba aterrado.
¿Tiene la sal?
La sal no es buena para uno,
así que es ilegal.
Bueno, John Spartan...
...dígame...
...¿qué opina del San Angeles de 2032?
Yo creía que el futuro iba a ser
una fosa séptica hedionda.
Ud. ya no estaba cuando hubo
los disturbios fuertes.
La civilización trató
de autodestruirse.
La ciudad se convirtió
en una zona de miedo total.
La gente no salía de sus casas
y quería que se acabara la locura.
Cuando vi la oportunidad
de arreglar las cosas...
...la aproveché.
De no haberlo hecho, el resplandor
de San Angeles no existiría.
Sólo habría una fosa séptica de odio
y sufrimiento. ¿Qué preferiría?
¿Me puede reservar un vuelo
al extranjero cuando termine su sermón?
John Spartan...
...por sus crímenes
Ud. habría muerto en la cárcel...
...antes de ahora.
Hasta Ud. debe de apreciar la humanidad
persuasivamente tranquila...
...del sistema de crio-prisiones.
No le quiero arruinar la cena,
pero mi sentencia no fue una delicia.
Tuve sentimientos y pensamientos.
Una pesadilla de 36 años
de gente ardiendo en un edificio.
¿Estaba Ud. despierto?
Lo dudo mucho.
Creo que sí.
Y mi esposa golpeando el hielo
que solía ser su esposo.
Despierto y me dicen que todo
lo que me importaba ya no existe.
Hubiera sido más humano
dejarme a los jodidos cuervos.
¿Qué diría si lo llamara
un fósil bruto...
...el símbolo de una era degenerada,
afortunadamente olvidada?
No sé. ¿"Gracias"?
Yo creía que en la rehabilitación...
...los reos no estaban conscientes.
Una persona podría enloquecer.
Los efectos secundarios
del proceso...
...son inevitables.
Ud. cometió un crimen.
Estaba y aún está en deuda
con la sociedad.
No puedo hacer nada.
Sí puede. Pida apoyo.
Estaré afuera.
¿Adónde va?
Unos rufianes van a hacer algo malo.
Es una corazonada.
¡Vayan al camión!
¡Ahí está la comida!
¡Agarren la caja grande! ¡Rápido!
Te arrepentirás toda tu vida.
Los segundos que te quedan.
¡Buenas noches!
¡Atáquenlo!
Qué jodido héroe. ¡Vámonos!
¡No, por favor!
¿Qué diablos...?
Qué abandono tan temerario.
Hay un nuevo concesionario en la ciudad.
Un nuevo "comisario".
¿Quiénes son esos?
Son los llamados "desechos".
Exilados y desertores que viven...
...en las cloacas
y en túneles abandonados.
Son una irritación constante
para nuestra armonía.
Son malhechores.
Una sociedad de ladrones.
El elemento criminal que queda.
Pero estamos implementando planes
para purgar ese peligro.
Eres mejor en persona
que en disco láser.
La pausa que hiciste para hacer
un chiste antes de pelear...
...con ese desecho...
Esto no es el Lejano Oeste, ¿sí?
Ni el Lejano Oeste fue el Lejano Oeste.
Lastimar gente no es bueno.
A veces sí, pero no cuando...
...es gente buscando comida.
Son las 22:15 en San Angeles.
Código fuera.
Piloto automático.
Piloto automático activado.
Discúlpame por haberte gritado.
No necesitas retractarte.
Asimilé demasiado contrabando.
Yo te creía de los que vuelan
a un malo con una sonrisa en la boca.
Pero eres un pistolero taciturno
que sólo desenfunda si es necesario.
Basta.
¿Qué?
Yo sólo hago mi trabajo
y las cosas acaban...
Demolidas.
Sabes, miro a mi alrededor y pienso
en mi hija criándose en este lugar.
Va a pensar que soy un primitivo.
Por mucho que quiera verla,
casi no quiero.
Porque no creo que encajaré
en su mundo.
En absoluto.
Sería un abuso de mis poderes,
pero podría tratar de ubicarla.
Perdón.
Cambio de tema.
Tengo lo que querías.
Fantástico.
¿Para qué es eso?
Es una de esas corazonadas.
Luces.
Cambié la orden.
'Ilumina'.
'Deslumina'.
¿No está mejor?
A ver, pruébalo tú.
Ilumina.
Raymond...Raymond...
tenemos que hablar.
¿Cómo te metiste?
Ojalá supiera.
Tengo códigos de pase.
Rutas a reinos subterráneos.
Acceso completo a la rejilla
interfase de información industrial.
Ni siquiera sé qué significa eso.
Pero quería preguntarte,
porque me gusta.
¡Me gusta mucho!
Sabes todo eso por una razón.
No es para que te diviertas.
Tu trabajo es matar al Sr. Edgar
Friendly y evitar una revolución.
Por eso te rehabilitamos.
Bueno. Voy a hacer tu vil hazaña.
Va a ser más difícil
de lo que pensabas.
Voy a necesitar ayuda.
Voy a necesitar unos
5 ó 6 hombres "especiales" más.
Y sucede que aquí tengo una lista.
No sería bueno que descongelaras
asesinos, ¿entiendes?
Y no quiero cabrones de Nueva York.
Son muy tensos.
¿Entonces tú vas a ser
el único asesino del grupo?
Muy bien.
Hazlo.
Pero acaba de una vez.
Eres más problema de lo que vales.
Ay, Raymond, no digas eso.
¿Y qué voy a sacar yo de todo esto?
¿Qué quieres?
Malibú.
Santa Mónica. ¿Qué tal todas
las ciudades costeras?
Lo tendré en cuenta.
- Bien. Te enviaré un memorándum.
- ¡Nada más haz tu labor!
¿Qué hace John Spartan aquí?
¿Lo invitaste a esta fiesta nuestra?
Tú termina lo tuyo...
...y yo lo volveré a embutir
en el congelador.
El es una garantía.
¿Una garantía?
Tu garantía no es gran cosa.
Ya me deshice de él una vez.
Lo volveré a hacer.
Ahora descongela a esos hombres.
¿Aquí vives?
No está nada mal.
Gracias.
¿Dónde voy a dormir yo?
Te conseguí un domicilio
junto al mío.
Todo funciona con la voz.
Si necesitas algo, pídelo.
Luces.
¿Qué te parece?
Gasté muchos créditos para crear
un departamento del siglo XX.
Es muy...
¿Verdad que sí?
John Spartan...
Hay una conexión bien conocida...
...documentada, entre el sexo
y la violencia.
No tanto un efecto causal...
...sino un estado general
de excitación neurológica.
Y...
...después de haber observado
tu comportamiento esta noche y...
...mi condición resultante...
...estaba pensando si te gustaría
tener relaciones sexuales.
¿Contigo?
¿Aquí?
¿Ahora?
¡Fantástico!
Vuelvo enseguida.
¿El Crucero del Amor?
Aquí.
Relájate.
Empezaremos en unos segundos.
¿Qué vamos a empezar?
El acto sexual, por supuesto.
Rompiste contacto.
¿Contacto? Ni siquiera te he tocado.
Dijiste que querías hacer el amor.
¿Eso es lo que era esto?
Sex-Vir genera ondas alfa en
la transferencia de energías sexuales.
¿Qué tal si lo hacemos a la antigua?
¡Repugnante!
¿Quieres decir...
- ...la transferencia de fluidos?
- No, el cuchi-cuchi, el mete y saca.
Eso ya no se hace.
¿Sabes lo que produce
el intercambio de fluidos?
Niños, fumar,
vaciar el refrigerador.
El intercambio desbocado de fluido
provocó la caída de la sociedad.
Después del SIDA vino el NRS
y luego vino el UBT.
Uno de los primeros actos
de Cocteau fue prohibir...
...y hacer socialmente inaceptable
la transferencia de fluidos.
Ni siquiera una transferencia
oral es aceptable.
¿No se permite besar?
Yo era un buen besador.
¿Y los niños?
¿La procreación?
Vamos a un laboratorio.
Ahí analizan y purifican
los fluidos...
...y los transfieren, pero sólo
por personal médico autorizado.
Es la única manera legal.
¿Qué estás haciendo?
Rompiendo la ley.
Eres una criatura salvaje.
Deseo que abandones mi domicilio ahora.
Sabes...
Código aceptado.
Bienestar, John Spartan.
Luces.
"No sabe usar las tres conchas."
Feliz Día de Brujas.
¿"Ingeniería de Comportamiento"?
Hola, Marty. Estaba pensando...
Ay, perdón, número equivocado.
"BIENESTAR"
Nuestro noble museo
ha sido profanado.
Alguien va a pagarla muy caro.
Señor, el genera-líos
está siendo neutralizado.
Carajo. El congelamiento
afectó mi puntería.
Con el próximo tiro te mato.
Lo dudo mucho.
Nada de besitos, nada de pum- pum.
Oye, perdóname por lo de anoche.
Toma, lo hice para ti.
¿Para mí?
Gracias.
Yo manejo.
Tengo que aprender a hacer esto
alguna vez.
Gracias por el regalo.
No sé que había en mi crio-lodo
pero me desperté con ganas de tejer.
¿Por qué sé qué es un peal de cierre,
una lanzadera y un carrete?
Puedo tejer una alfombra pequeña
con los ojos cerrados.
Es parte de tu rehabilitación.
La computadora elige un oficio
para cada reo...
...según su disposición genética.
Implanta el conocimiento...
...y el deseo de ponerlo en práctica.
¿Soy una costurera?
Maravilloso.
Salgo de la crio-prisión
y soy una condenada abuelita.
¿Phoenix sale y tiene acceso
a computadoras, opera vehículos...
...sabe dónde queda todo en la ciudad
y es más fuerte que antes?
¿Puedo ver su programa
de rehabilitación?
- Soy una costurera.
- Busca el código de Simón Phoenix.
Buscando a Simón Phoenix.
Ganando acceso.
Acceso negado.
- ¿Qué?
- Cuestión de seguridad.
Debe ser un error.
Acceso concedido, Oficial Huxley.
Buscando a Simón Phoenix.
Expediente Rehab 65R.
CombateMatarUrbano.
Metodología de Tortura.
Anulando Ordenes.
- Aquí hay un error.
- Tácticas de Supervivencia...
...y de Terrorismo. Uso de armas.
Artes Marciales.
AsesinatoMuerteHomicidio. Explosivos.
- Esto no es rehabilitación.
- No me digas.
Esto crearía un monstruo.
¿Quién diseña estos programas?
Industrias Cocteau.
¿Pero por qué el benévolo...
...Dr. Cocteau nos enviaría
un salvaje tan bruto?
Buena pregunta. Vamos a preguntarle.
No se le acusa a nuestro salvador
de estar liado con...
...un asesino multiple
como Phoenix. Es...
...de mala educación.
Seré sutil.
Lo hago muy bien.
Plácidos saludos.
Bienvenidos...
...al centro Cocteau de Ingeniería
de Comportamiento.
Bienestar.
Mejora tu calma, John Spartan.
Plácidas disculpas por mi falta
de presencia física.
Estoy gobernando la ciudad.
Pues gobierne esto.
Ud. programó a Phoenix
para convertirlo en un terrorista.
Y no creo que su escape
haya sido accidental.
- Muy sutil.
- Gracias.
¿Por qué no lo mató
afuera del museo?
¿Qué le dijo?
No recuerdo. ¿Importa?
Sí importa.
Vi el disco de seguridad.
Tuvo 10 segundos para decidir
dónde meterle la jodida bala.
Este comportamiento bárbaro
era inaceptable hasta en su época.
Sí, pero daba resultado.
Phoenix le dio 9 segundos y medio
más de lo que le da a cualquiera.
No todos están tan ávidos...
...como Ud. de usar la violencia
para resolver dificultades.
Me preguntó si el caos en el museo
se debió al Sr. Phoenix.
Pregúntate esto...
...cabrón.
Si crees que tienes a ese maníaco
controlado, créeme...
...no es así.
¿Planea hacer algo específico
con ese aparato arcaico?
No, me parece que no.
La única cosa que no tengo
controlada es a usted.
Pero eso es fácil de resolver.
Ud., amigo cavernícola, está muerto.
Su familia está muerta...
...su pasado está muerto.
Las cosas muertas
no pueden afectar a las vivas.
Así que disfrute el momento...
...de machismo prehistórico
porque ya se le va a acabar.
Como todo lo demás de su vida.
Oficial, regrese este hombre
a crio-estasis.
Que lo pase bien.
Que se joda.
Multa de un crédito por viola...
Saludos, Ciudadano.
¿Cómo está en tan glorioso día?
Esperaré aquí.
Vámonos.
- No sé.
- Yo sí. Enciende tu juguete.
Espero que sepa lo que hace.
Quieres que desobedezca una orden.
Debo llevarte a la crio-prisión.
Yo debo agarrar a ese maníaco
y helarlo o voy a acabar helado yo.
- Mejora tu calma.
- Ya me harté de eso.
Voy a mejorar la calma de ese loco.
Luego me las veré con Cocteau.
Uds. no tienen que venir,
puedo hacer esto sólo.
Aun si Phoenix fue programado
para escapar, matar y robar...
...¿para qué vas al páramo?
Tu búsqueda no funcionó porque
Phoenix estaba en un lugar...
...que no pueden vigilar...
...al que tienen miedo de ir
y que no les importa.
Yo quiero ir allá, dar con Phoenix
y meterlo en una cámara de dolor.
¿Quieren venir? ¿O arrestarme?
Yo estoy contigo.
Vamos a darle el duro.
Sin "el".
"Vamos a darle duro."
Da igual.
Maneja bien el idioma.
¿Qué te pasa?
No está muy limpio.
Es un verdadero jardín.
Bueno, ¿para dónde?
Para allá.
Prepárense para cualquier percance.
"Mi perro es mejor que su perro
"Mi perro es mejor que el suyo
"Mi perro es mejor porque le doy
'Ración de Perrera'."
Disculpa, cuando estoy nervioso...
Disculpa.
Para allá.
¿Qué es esa emanación?
Vengan.
Calma. Quiero una hamburguesa
y una cerveza.
¿Cómo voy a pagar?
Es preferible dar.
¿Quieres un sorbo?
No, gracias.
Creo que voy a vomitar.
Ay, Dios.
Está buenísima. ¿No quieren una?
No preguntes qué clase de carne es.
¿Qué quieres decir?
¿Ves alguna vaca por aquí?
¿De rata?
¿Es carne de rata?
No está nada mal.
Es la mejor hamburguesa
que he comido en años.
Hasta luego.
No parecen ser muy hostiles,
John Spartan.
No, no parecen.
Eso sí es una belleza.
¿Sabes qué es esto?
Un Oldsmobile 442 modelo 1970.
Con un motor de 7,000 cm cúbicos.
Llantas radiales
y asientos separados.
Estoy impresionado.
Estudié.
Yo también. Dame el tubo-radiante.
Tus amigos también. Vamos.
Tienes que tener pelotas para venir acá
después del espectáculo que diste.
Buscamos un asesino.
¿Nos ayudan o sólo nos amenazan
con sus armas primitivas?
Quizás no sean primitivas.
¿Creen que me van a capturar?
¿Saben qué?
No va a suceder.
Díganle a Cocteau
que me bese el culo. Eso mismo.
Van a necesitar un ejército para
eliminarme...
...porque me importa poco.
Ni siquiera sé quién demonios eres.
No te quiero capturar.
¡Así que quédate aquí, bienestar,
y Cocteau es un cabrón!
Llevémoslos arriba.
Sólo han venido a espiarnos.
Espera.
Eres el tipo que estaba afuera
de Taco Bell.
Sí, ¿qué quieres?
Tú no eras parte del plan
de Cocteau.
Avaricia, engaño, abuso de poder.
Eso no es un plan.
- ¿Por eso están todos aquí?
- Así es.
Verás...
...según el plan de Cocteau...
...soy un enemigo
porque me gusta pensar.
Me gusta leer.
Me gusta la libertad de expresión
y la libertad de elección.
Me gusta sentarme en una bodega...
...y pensar: ¿Pido el filete
o las costillas con papas fritas?
Quiero mucho colesterol.
Quiero comer tocino,
mantequilla y queso.
Quiero fumarme un puro
del tamaño de Cincinnati.
Quiero correr desnudo
por las calles...
...leyendo "Playboy" porque
quizás sienta la necesidad.
He visto el futuro.
Es una virgen de 47 años...
...bebiendo un batido de plátano
y cantando "Soy una salchicha".
Arriba vives a la manera de Cocteau.
Lo que él quiere,
cuándo y como él quiere.
Tu otra opción: Venir acá.
Quizás morir de hambre.
Asume el mando
y saca a esta gente de aquí.
No soy un líder.
Hago lo que tengo que hacer.
A veces la gente me apoya.
Quiero enterrar a Cocteau hasta
el cuello y que piense cosas bonitas.
Pues te tengo malas noticias.
Creo que te quiere matar.
Bueno, caballeros, repasemos.
Estamos en 2032.
2-0-3-2, o sea que estamos
en el siglo XXI.
Y lamento decirles que el mundo
se ha vuelto un lugar de llorones...
...una versión afeminada de
sí mismo gobernada por maricones.
Para controlar todo...
...sólo tenemos que matar a un tal
Friendly, el que cambió todo.
Pero hay un premio adicional.
Vamos a matar...
...al tipo que nos mandó
al congelador.
¿Quieres decir...
...que vamos a matar a John Spartan?
Exacto.
Quiero que saqueen, despojen,
rapiñen y roben.
Hagan todas las fabulosas cosas
que hacíamos antes de esos sucesos.
¡El mundo será nuestro!
¡Qué el mundo vuelva
a los buenos tiempos!
¿Están conmigo?
¿Están conmigo? ¡Manos a la obra!
Has llegado a una conclusión
muy curiosa, John Spartan.
Pero tu lógica es impecable.
Phoenix sería el arma perfecta
para enviar a estas zonas salvajes.
Me has impresionado, John Spartan.
¿Lo descongelaron sólo para matarme?
- Me siento halagado.
- No te sientas halagado. Ten miedo.
El tipo es una pesadilla certificada.
¿Por eso estás aquí?
Debo de haber hecho algo bueno
en una vida pasada.
No me imagino qué pudo haber sido
Dos por el precio de uno.
Matémoslos, chicos.
¡Abajo!
¡Me lleva! Igual que
una cucaracha en Nueva York.
Todo salió mal.
El pozo del ascensor sube por aquí.
¿Vamos a subir?
Momentito, Srta. Huxley. Ven.
¡Qué agradable sorpresa!
Parece que me esperaban.
¿Ahora, qué?
Abróchate el cinturón.
¡Ahí está! ¡En mi auto!
Me lleva.
¿Qué les pasa hoy a los policías?
¡Ponen en peligro a peatones!
¡Auto-infla!
"AUTO-INFLA ACTIVADO"
Qué maravilla.
¡Huxley, maneja!
Bueno, he leído cómo se hace.
¿Qué hago? ¿Empujo este pedal?
Bueno, ya entendí.
¡Dale duro!
¿Perdón?
¡Empuja duro el pedal!
¡Gratis no!
Emergencia, abre puerta.
Puerta abriéndose.
¡Saluda a mi amiga!
¡Cierra puertas!
Avería.
Computadora, piloto automático.
Estoy ocupado.
Piloto automático activado.
¡Te voy a cortar el pelo!
¿Recuerdas los 40 pasajeros...
...que volaste
cuando intentaste atraparme?
¡Ya estaban muertos!
¡Fríos como el helado!
Sonreí en la cárcel
durante 36 años.
Estás muerto Spartan.
Habla por ti mismo.
¡Piloto manual!
No puedo ejecutar.
- ¡Piloto manual! ¡Ya mismo!
- Avería.
No puedo ejecutar.
¡Emergencia!
¡Frena!
¡Frena! ¡Frena!
¡Frena, carcacha de mierda!
¿Estás ahí dentro?
¿Quién crees que es, Huxley?
¡Creía que tu fuerza de vida
había sido terminada prematuramente!
Yo también me creía muerto.
¿Qué pasó? De repente, el auto
se volvió un pastel relleno.
Es la "cura-espuma".
Te salvó la vida.
Mírate, estás hecho un desastre.
Luego la arreglo.
Sólo necesito una aguja e hilo.
¿De veras dije eso?
¡Cavernícola, quedas arrestado!
Vas a regresar ahora mismo
a la crio-prisión.
Oí eso. Luego hablamos, jefe.
Necesito algo, cualquier cosa.
Un revólver, una pistola de señales.
¡Mierda!
¡Alerta roja defensiva!
¡Preparen las porras!
Calma.
¿Te golpeaste el coco...
...y te crees Pancho Villa?
¿Quién?
Olvídalo.
Hora de enfrentarse.
Bien. Entre tanto,
préstame una pistola. Dos.
¿Vas a usar estas armas contra hombres
y mujeres que defienden la ley?
Utilizamos las armas
para comprar alimentos, gordo.
No puedes irte.
Estás arrestado. Este concepto niega
la posibilidad de que tú puedas irte.
Olvídalo, jefe.
¡Teniente Huxley!
Jefe...
...puede agarrar este trabajo
y enterrárselo.
Agarre este trabajo...
...y entiérreselo.
Bastante cerca.
No había contado con eso, pero debo
decir que lo hiciste de maravilla.
Aterrorizas a la gente.
¡Qué novedad! Siempre
he aterrorizado a la gente.
Pero esta vez están
intimidados de verdad.
Ahora...
...tendré carta blanca para
crear la sociedad perfecta.
Mi sociedad.
San Angeles será
un bastión de orden...
...con la pureza de
una colonia de hormigas.
Y la belleza de una perla sin tacha.
No puede quitarle el derecho
a la gente de ser cabrones.
Ud. me recuerda...
...un demonio Sr. Rogers.
¿Me haces el favor de matarlo?
Me está rompiendo las pelotas.
¡Echa leña al fuego!
¡Me encantará dirigir este sitio!
Bueno, y ahora...
¿Qué debería hacer contigo?
Soy un asociado excelente, señor.
Estaría encantado de mantener
mis servicios con su administración.
Tal vez utilicemos...
Disculpe, la policía está aquí.
¡Maldita sea!
¿Qué demonios estás haciendo?
Estoy impresionado.
He matado a ese hombre.
Era él o nosotros.
Ahí va eso.
¿Dónde aprendiste a pegar así?
En las películas de Jackie Chan.
Al parecer, el plan de Cocteau
se volvió humo.
Descansa en paz, Raymond Cocteau.
John Spartan, la civilización
como la conocemos va a terminar.
¿Qué haremos?
No sé.
Pero fíate, esto es mejor para ti.
¿Qué es eso?
Esto es malo.
Esto es muy malo.
Ha accedido a la crio-prisión
y va a descongelar los multi-vidas.
No les gustas.
A la mayoría no les gustan
sus madres. Son chicos malos.
¿Cuántos?
80.
Todos sin rehabilitación.
Serán reanimados dentro de una hora.
Debemos detenerlo.
No me agrada haber ocasionado
la muerte de un convicto.
Ahora entiendo que la violencia
es necesaria en algunas circunstancias.
Bien.
Espero que entiendas esto.
Espero que mi trasero
no tuviera ese aspecto.
¿Quién queda que aún
puede ser utilizado?
Vamos a ver...
...Foulks, Patrick.
¿Jeffrey Dahmer?
Me encanta ese tipo.
¿Cuánto falta para acabar el resto?
Están en las etapas finales
de la reanimación.
Fantástico.
Realmente fantástico.
¡Señores!
Gracias, pero ya no necesitamos
sus servicios.
Se envía a un loco
para agarrar a otro.
Atención.
Crio-prisionero descongelado
secuencia de reactivación...
...comenzando última fase.
Cuenta al revés a reactivación
de prisioneros...
...290, 310, 480...
...570.
10 minutos.
- Ya están todos. Hasta el último.
- Excelente.
Activado.
¿Qué diablos fue eso?
No esperabas eso, ¿verdad?
¿Adónde vas?
Le deseo mucha suerte, señor.
Estúpido.
¿Tienes algo pendiente?
¡Estoy seguro que conoces
el largo brazo de la ley!
¿Por qué no luchas un poco?
¡Haz que trabaje!
¿Qué dices?
¿Qué tal si practicamos...
...un poco de tiro al blanco?
¿Qué te parece?
¿Te lastimaste la cabeza?
¡Mierda! ¡Rayos!
¡Carajo!
¡Basta!
¡No vas a salir de esta!
Te echaré al líquido congelador...
...y te freiré como a un pollo.
O con el dedo meñique,
te echaré...
Me lleva el tren.
¡Mierda! ¡Rayos!
¿Qué estoy haciendo mal?
Secuencia de reactivación...
...del crio-prisionero
comenzando última fase.
¿Hace frío aquí o soy yo?
Buena memoria.
¡Ven acá!
¡Mierda!
¡Odio a los policías!
Mírame a los ojos.
Te veré en el infierno.
No.
Este es el mejor día de mi vida.
¡Atención!
¿Aprehendiste al villano responsable
por matar a Cocteau?
Aprehender no es la palabra.
Pero ya pasó a la historia.
Y la crio-prisión...
...también pasó a la historia.
¿Qué haremos?
¿Cómo vamos a vivir?
Vamos a tomar, a emborracharnos
y a irnos "de pinta".
Sí, a pintar "graffiti".
Nos vamos a divertir.
Esto es lo que van a hacer.
Ud. se va a ensuciar un poco...
...tú te vas a limpiar mucho.
Y en un punto intermedio...
Van a entender.
Ya lo creo.
Bien dicho.
Saludos y salutaciones.
Yo soy el Subalterno Bob.
¿Y puedo decir...
...que sería un placer ayudarle
a crear un mundo...?
Hablemos del cabello.
Escoge un color. Y tira esa bata.
Pareces un sofá.
¿Qué eres, un cirujano?
Gracias por noquearme.
Fue por tu propio bien.
- Se supone que somos un equipo.
- Lo somos.
Dios mío.
¿Así son todas
las transferencias de fluidos?
- Hay mejores.
- ¿Mejores?
Dios mío.
Creo que me va a gustar el futuro.
Ahora que ya demoliste todo.
Pero hay una cosa que quiero saber.
¿Cómo funciona la cosa esa
de las tres conchas?