- ¿Está todo listo para esta noche?
- Sí.
Aún pienso que es demasiado pronto
para sacarlo.
No tenemos alternativa.
Agon piensa que nos han descubierto.
Programé el CLC
para dos horas esta noche.
No se sabe cuándo volverá
a estar accesible.
Deberemos moverlo si todo
sale satisfactoriamente.
De otra forma, debemos estar preparados
para deshacernos de él como siempre.
Por favor, presente el código
de registro.
Correcto.
¿Dónde se encontró al sujeto?
Lo encontramos el último día de nuestro
paseo a los bosques hace una semana.
La cápsula estaba intacta.
- ¿Hay alguna fecha en la cápsula?
- Sí.
El sujeto fue congelado
en 1973...
...lo cual quiere decir que
ha estado así durante 200 años.
- ¿Presión sanguínea?
- Ciento cuarenta sobre cincuenta.
- ¿Actividad cerebral?
- Por debajo de lo normal.
Funciones vitales generales.
Aceptables.
Deberá reponerse
en cualquier momento.
¿Tenemos alguna información sobre él?
Sólo la típica tarjeta de datos dentro
de la cápsula y sus efectos personales.
El sujeto tenía 35 años en el momento
de la inmersión criogénica inicial.
Su nombre: Miles Monroe.
Bajo ocupación, dice
que era "dueño parcial...
...del restaurante La Zanahoria Contenta
en la calle Bleeker".
Quién sabe qué sea eso.
También "tocaba el clarinete" con algo
llamado "la Pandilla de Ragtime".
¿Fue voluntaria su inmersión?
Según esto,
"el sujeto entró al hospital...
...para una exploración rutinaria de una
úlcera péptica y hubo complicaciones".
El paciente nunca
recuperó el conocimiento.
Fue internado para la inmersión
criogénica, por su prima...
...la Sra. Joan Needlebaum.
¿Se reparó el daño físico?
Totalmente. Rutinario.
Comenzamos a detectar
una respuesta motora.
Éste es el estado crítico.
Si su recuperación de conciencia
no se maneja con cuidado...
...podría haber algún trauma dañino.
Recuerden, estamos lidiando
con un sujeto involuntario...
...que espera despertar...
...en "el Hospital San Vicente
de Greenwich Village" en 1973.
El reflejo digestivo
está casi completo.
- Tenemos que sacarlo de aquí.
- Aún no está listo.
¡Debemos hacerlo caminar,
esté listo o no!
¡Cuidado!
Manténgalo de pie.
Debemos disponer de esta cápsula.
Cuando esté listo, llévenlo a la granja.
Nos veremos ahí esta noche.
Vamos a intentar dar un paso.
Así.
Arriba y abajo.
Dé un paso.
Eso es.
Así. Bien.
Arriba, abajo.
No, está yendo en reversa.
Está yendo hacia atrás--
- Vienen los de seguridad.
- Sr. Monroe.
Por favor, despierte.
Tenemos que vestirlo rápidamente.
Quédese aquí.
Disculpe la molestia, doctora.
¿Está todo bien?
Sí, muy pronto habremos
terminado aquí.
Es curioso.
Tuvimos una lectura muy elevada
en la utilización de energía.
¿De veras?
Ordenaré que lo revisen
a primera hora mañana.
¿Alguna razón para que alguien
haya tenido que consumir energía?
No, sólo estamos el Dr. Orva,
el Dr. Monroe y yo.
Definitivamente tuvimos
una elevación de energía aquí dentro.
No se preocupe por el Dr. Monroe.
Él--
Él no ha superado aún los efectos
de un nuevo rayo que experimentamos.
¿Qué es esto?
Eso...
Será mejor que Uds. dos
vengan con nosotros.
¿Por qué?
No hemos hecho nada.
Creo que puedo explicar.
Ha oído del Proyecto Venus, ¿verdad?
Sí.
Tuvimos que venir esta noche
para terminar un trabajo importante.
Cuando pedimos autorización,
no nos dieron ninguna razón para--
- ¿Tienen autorización?
- Sí, tenemos autorización--
Eso sucedió hace una semana.
Caballeros, esto se está poniendo
muy difícil.
Si tiene convulsiones,
podría ser peligroso.
Por favor, déjennos solos para que
podamos completar nuestro trabajo.
Se va a empezar a marear.
Esto va a poner peor que nunca.
No pueden ver la dificultad--
Creo que se ha perdido
el control del experimento.
Sin esta interrupción, podríamos haber
tenido todo esto bajo control.
- Por favor, caballeros.
- ¿Están seguros de tener autorización?
Está totalmente recuperado,
excepto por algunos problemillas.
¿Ha pedido algo en especial?
Sí, esta mañana, para el desayuno...
...pidió algo llamado
germen de trigo...
...miel orgánica y leche de tigre.
Ésas son substancias
que hace algunos años...
...se consideraba que contenían
propiedades que alargaban la vida.
¿Quiere decir que no había grasa...
...ni bistecs, pasteles de crema
o chocolate caliente?
Se consideraban poco saludables.
Precisamente lo opuesto
a lo que sabemos que es la verdad.
Increíble.
Quiere saber dónde está...
...y qué está ocurriendo.
Creo que es momento de decírselo.
No puedo creer esto.
Mi médico dijo que estaría de pie
en cinco días.
Falló por 199 años.
Sé que es difícil, pero intente
considerar esta experiencia...
...como un milagro de la ciencia.
Para mí, eso es como ir al hospital
para una operación menor.
Salgo al día siguiente
y no debo 2000 meses de alquiler.
Ése es el milagro de la ciencia. Esto es
lo que llamo una metida de pata cósmica.
¿Y dónde estoy?
¿Qué pasó con los demás?
¿Dónde están mis amigos?
Debe comprender, que todos
a los que conoció en el pasado...
...llevan muertos casi 200 años.
Pero si todos comían
arroz orgánico.
Ahora está en el año 2173.
Ésta es la central paralela
de la Federación Americana.
Este distrito, es lo que Ud. consideraba
el suroeste de los Estados Unidos.
Eso fue antes de ser destruido
por la guerra.
- ¿Guerra?
- Sí, según la historia...
...hace más de 100 años,
un hombre llamado Albert Shanker...
...consiguió una cabeza nuclear.
Se mantendrá escondido aquí
durante dos semanas...
...mientras le hacemos
varios exámenes.
Cuando veamos que ha recuperado
toda su fuerza, discutiremos el plan.
¡Todavía no puedo creer esto!
¿Cómo que "escondido"? ¿De quién
me escondo? ¿De qué está hablando?
Debe saber, Miles...
...que revivirlo como lo hicimos...
...fue en contra de la política
gubernamental.
Lo que hicimos
es totalmente ilegal...
...y si nos descubren,
seremos destruidos, igual que Ud.
¿Cómo que "destruidos"?
Su cerebro será
electrónicamente simplificado.
¿Mi cerebro?
Es mi segundo órgano favorito.
Al que resiste la reprogramación mental
se le extermina por el bien del estado.
¿Qué clase de gobierno tienen?
Esto es peor que California.
Hay un creciente mundo clandestino.
Algún día, habrá una revolución
y derrocaremos al gran líder.
Tienen que estar bromeando.
Yo quiero volver a dormirme.
Si no duermo por lo menos 600 años,
estoy de mal humor todo el día.
Lo hemos apresurado demasiado.
Está emocionalmente inestable.
No puedo creerlo. Voy al hospital
por una simple operación de úlcera.
Y me quedo dormido en una envoltura
de caramelo durante 200 años.
Me despierto, y de pronto estoy
en la lista de los diez más buscados.
Está desvariando.
Será mejor que lo tranquilicemos.
Era demasiado bueno para ser verdad.
Me estacioné justo junto al hospital.
Tome, fume esto.
Asegúrese de inhalar el humo
hasta sus pulmones.
- No fumo.
- Es tabaco.
Es una de las cosas más sanas
para su cuerpo. Vamos, hágalo.
Necesita toda la fuerza posible.
Compré una Polaroid a siete dólares.
Debe haber aumentado millones.
LA BUENA VIDA DE MILLER
Tenemos aquí ciertos artefactos...
...que datan desde 1950 al 2000.
Quisiéramos obtener cuanta información
pueda darnos sobre ellos.
Existe muy poca.
- Por ejemplo, esto.
- Éste era Joseph Stalin.
Era un comunista.
No me agradaba mucho.
Tenía un mal bigote,
muchos malos hábitos.
Éste es Bela Lugosi.
Fue alcalde de Nueva York
por un tiempo.
Ya ve lo que le hizo.
Éste es...
Charles de Gaulle.
Fue un chef francés muy famoso.
Tuvo su propio programa de TV.
Te enseñaba cómo hacer soufflés
y omelets y todo eso.
Éste es Scott Fitzgerald,
un escritor muy romántico.
Le gustaba a graduadas de literatura,
universitarias, ninfómanas.
Muy conocido.
Éste es Chiang Kai-shek...
...quien tampoco me agradaba demasiado.
Éste es Billy Graham. Era importante
en el negocio de la religión.
Conocía a Dios personalmente.
Le consiguió todo su vestuario.
Salían en citas juntos.
Era la gran cosa. Durante una época
estuvieron ligados románticamente.
Éstas son algunas chicas
quemando un sostén.
Notarán que es un fuego muy pequeño.
Esto no sé lo que es.
Ésa es una foto de Norman Mailer.
Era un gran escritor.
Donó su ego a la escuela de medicina
de Harvard para que lo estudiaran.
Esto se los puedo decir fácilmente.
Ésta es la página central de una revista
que solíamos llamar Playboy...
...la cual...
Estas chicas no existían
en la vida real.
Eran de goma.
Tenías que inflarlas, y taparlas bien.
Podías untarle ungüento
o lo que quisieras--
Me llevaré esto para estudiarlo
y darles un reporte completo.
¿Y podría decirme...
...exactamente qué es esto?
Éstos son unos dientes castañeantes.
Los comprabas en una tienda...
...y los llevabas a una fiesta
si querías divertir a todos.
Los ponías en una mesa o algo...
...los dejabas sueltos y luego...
¿Ve lo graciosos que son?
Los dientes castañean. Son de plástico.
En este momento...
...le daré a la audiencia
de la televisión y de la radio...
Algunos de nosotros tenemos la teoría
de que él pudo haber sido...
...un presidente
de los Estados Unidos...
...pero que hizo algo terrible...
...así que todos los archivos,
todo, respecto a él, se eliminó.
No hay nada en los libros
de historia.
No hay fotografías en estampillas
o en los billetes.
Sí, de hecho fue presidente
de los Estados Unidos...
...pero sí sé que cada vez
que dejaba la Casa Blanca...
...el Servicio Secreto
contaba los cubiertos.
Muchas gracias, Jimmy.
Desde el principio,
la carrera de Muhammad Ali...
...fue dañada por la controversia.
¿Y, quién sabe? Pudo haber terminado
el sábado, de la misma manera.
Desde el principio...
Al principio, no sabíamos exactamente
lo que era esto...
...pero desarrollamos una teoría.
Sentimos que, cuando los ciudadanos
en su sociedad...
...eran culpables de algún crimen
contra el estado...
...los forzaban a ver esto.
¿Recuerdan cuándo comenzó?
Marzo de 1964.
- Es cuando comenzó realmente.
- Sí.
Así era exactamente.
- ¿Quiere un poco más?
- Esta cosa sabe horrible.
Pude haber hecho una fortuna vendiéndolo
en mi tienda de alimentos saludables.
Janis, un poco más
para el Sr. Monroe.
En seguida, señor.
¿Tiene sed, Sr. Monroe?
- ¿Yo? No. No, gracias.
- Por supuesto.
Estos robots son increíbles.
Son una de las mayores industrias aquí.
Infinitamente más sofisticados...
...que cualquier otro artefacto de labor
que se haya fabricado.
- Son de plástico.
- Pero están alertas y responden.
He salido con chicas que se movían
menos que él.
Mire esto.
¡Janis!
- Ven acá.
- Sí, Dr. Orva.
¿Puedo servirle en algo?
Háblanos de ti mismo.
Me llamo Janis 414.
Soy un servidor doméstico
de la serie 400.
Puedo cocinar, limpiar.
Soy mayordomo, jardinero
y chofer.
He sido programado para responder
a una serie de comandos domésticos.
Janis, limpia la mesa y después deja
la habitación. Queremos estar solos.
Vamos, Miles.
¿Hay robots hembra?
Porque las posibilidades son ilimitadas.
Se hace tarde.
Tenemos que sacarlo de aquí.
¿Qué quiere decir?
¿Adónde iré?
Lo llevaremos al Distrito Oeste.
El movimiento rebelde
tiene ahí su central.
Miles, ¿alguna vez tuvo una seria
posición política respecto a algo?
Sí, seguro. Una vez, me negué
a comer uvas durante 24 horas.
Miles, hay algo llamado
el Proyecto Aires.
Queremos saber lo que es.
- ¿Por qué?
- Porque pensamos que es...
...un plan secreto de nuestro líder para
destruir el movimiento revolucionario.
¿Y yo qué tengo que ver?
Descongelamos su cápsula, porque
necesitábamos a alguien sin identidad.
Todos aquí tienen un archivo
de ciudadano.
Todos hemos sido computarizados,
catalogados, tienen nuestras huellas...
...fotografías, nuestra voz,
pero Ud. no tiene número.
Podemos usarlo para penetrar.
Y si lo capturan, Ud. no sabe nada.
Podrían torturarlo durante meses.
¿Qué podría decirles?
Sólo mi nombre, rango,
número de serie, y su nombre.
Tiene que ayudarnos.
Tienen al tipo equivocado.
No soy del tipo heroico.
- Los cuáqueros me dieron una paliza.
- Ud. es nuestra única posibilidad.
No, lo siento.
No puedo.
Me encantaría ayudar, pero nunca
me meto en nada que involucre tortura.
Ésa es mi práctica,
porque yo grito mucho.
Es muy embarazoso por la mañana.
Despierto gritando.
Disculpe, señor.
La Policía de Seguridad está aquí...
...y están rodeando la casa.
¿A qué hora sirvo el almuerzo?
- ¡Vaya al Distrito Oeste!
- Encuentre el Proyecto Aires.
- ¡Ud. puede hacerlo!
- ¡Salga por ahí!
SEGURIDAD DE LA FEDERACIÓN
¡Vuela, maldición, vuela!
Malditos paquetes voladores japoneses.
Aún no han localizado al ilegal.
Quisiéramos revisar su camioneta.
Muy bien, vamos. Andando.
Muévete. Fuera.
No tengo todo el día. Vamos.
Ahí está tu nuevo hogar.
No.
¿Es lo mejor que pueden ofrecer?
Esperaba algo, al menos
con facciones decentes.
Supongo que te llevaré la semana próxima
para que te quiten la cabeza.
Bien, vamos.
- ¿Cómo te llamas?
- Milo.
El ilegal que buscan las autoridades
aún está libre.
Las personas que detecten alguna
actividad o comportamiento inusual...
...deben hacerse a sí mismos
y a nuestro líder, un favor...
...reportándolo a la policía
inmediatamente.
Muy bien, Milo,
espero visitas en cualquier momento.
Tú ayudarás con las bebidas y a servir.
Algunos de ellos estarán hambrientos.
La cocina está en un circuito simple.
Creo que pondré un poco de aceite
de rosas en la punta de mis dedos.
Revisa el canal de la música
y regula el aromatromo.
Asegúrate de que haya suficiente comida
para toda la gente.
BUDÍN INSTANTANEO
Creo que la forma en que
me lo explicaron la primera vez...
- ¿Cuál?
- ¿Recuerdan esa graciosa historia...
¡Hola, todos!
Mucho tiempo sin verlos.
Mucho tiempo.
Pasen.
¿Dónde conseguiste eso?
Es hermoso.
¿Cómo estás?
Te ves fantástica.
DESHECHOS DESTRUIDOS
Herald, es hermoso.
No debiste, de veras.
- Pensé que te gustaría.
- Es Keane.
Es Keane puro. No. No.
Es mejor que Keane.
Es Cugat.
Era blanco en blanco.
Y ya sabes dónde lo consiguió.
Sí, sí.
Y ya sabes quién lo pagó.
- Magnífico.
- Vamos a decirle acerca de...
Aquí está.
¿Podrías darme un poco
de ese orb, Milo?
Vamos todos a nadar.
¿Dónde está la piscina?
¡Corran, corran, corran!
Eso estuvo maravilloso.
Me siento tan refrescada.
Creo que debimos tener sexo,
pero no había suficiente gente.
Usaremos el Orgasmatrón.
- Ésa es una buena idea.
- Vamos.
Creo que la nariz de Beverly
se veía muy activa hoy.
- Lo pasé tan bien.
- Creo que la fiesta salió bien.
Ciertamente, tan buena como la de anoche
o la de anteanoche.
Quizás no tan buena como la del sábado,
pero, ¿sabes algo?
Adoro una fiesta con un tema.
Tienes algo en la mente, ¿no?
Arrestaron a Dalton Porter hoy.
- ¿Por qué?
- Estaba con los rebeldes.
- No.
- Fue horrible.
Trataron de reprogramar su mente
y algo salió mal.
- Quedó como un vegetal.
- No quiero escuchar esto.
Vi cuando sucedió.
Estaba balbuceando.
Dijo que había visto...
...experimentos secretos
en el Hospital Lexitrón.
Algo llamado Aires.
No quiero oír absolutamente nada
al respecto.
Este mundo está lleno
de cosas maravillosas.
¿Qué hace que la gente de pronto
se vuelva loca y odie todo?
¿Por qué tiene que existir
un mundo clandestino?
Después de todo, tenemos el orb,
la Telepantalla, el Orgasmatrón.
¿Qué más quieren?
Es difícil para nosotros entender
al elemento criminal. Somos artistas.
Sólo respondemos a la belleza.
Sí, lo sé.
Herald, escribí un nuevo poema hoy.
- ¡No!
- Sí, lo hice.
Un pequeño niño pescó una mariposa
y se dijo a sí mismo:
"Debo tratar de entender mi vida
y ayudar a los demás.
No sólo a madres y padres...
...sino amigos, y extraños también...
...con ojos azules y labios rojos
y exuberantes".
Pero la mariposa
no hizo ni un sonido.
Ya que se había convertido
en una oruga...
...con el tiempo.
Es profundo.
Estás tan obviamente influenciada
por McKuen.
- ¿De veras te gusta?
- Sólo una cosa.
El cambio es de oruga a mariposa...
...no al contrario.
¿Así es? ¿Así es?
¡Maldición!
¡Siempre me equivoco!
- ¡Rayos!
- Tranquila. Iré por chocolate.
¡Ahora se arruinó toda la velada!
¡Y me está dando dolor de cabeza!
¡Rayos! ¡Detesto equivocarme!
Luna, siéntate.
Vamos. No pasa nada.
Te lo prometo.
- Sólo cálmate.
- Me estaba divirtiendo mucho.
Vamos.
Así está mejor.
Y ahora, el canal 1200 sale del aire
hasta mañana por la mañana.
Nuestro líder les desea a todos
que pasen buena noche.
¿Puedo ayudarla?
¿Podría cambiarle la cabeza, por favor?
Algo más estético.
Correcto.
Y revise sus circuitos.
Actúa de forma peculiar.
¿Tienen espacio para otro
cambio de cabeza?
Sí, seguro.
Regresaré en un rato.
Vamos.
QUESO AZUL
Tienes que ayudarme.
Te diré la verdad.
No soy un muñeco.
Me llamo Miles Monroe.
Me congelaron en 1973
y unos doctores me descongelaron.
Todos andan tras de mí,
pero yo no hice nada.
Soy buena persona. Tengo hábitos
saludables y buenas metas.
No bebo ni fumo. Nunca forzaría
sexualmente a una persona ciega.
- Eres el ilegal.
- Y Uds. viven en un estado totalitario.
Tu gobierno es diabólico. Tenemos que
averiguar qué es el Proyecto Aires.
- ¡Eres el ilegal!
- ¿No me delatarás, verdad?
Eres una buena persona.
Sabía que podía contar contigo.
¿Tienes hambre?
¿Quieres una galletita?
Toma una galletita.
¿Cómo no vas a tener hambre? Hemos
estado sentados aquí durante horas.
Lo único que tenías en el auto
eran estas galletitas interestelares.
Come algo.
Te sentirás mejor.
Cómete sólo una galletita.
¿Quieres callarte?
Santo cielo, ponte en mi lugar.
Yo tocaba el clarinete en 1973.
Fui al hospital
para una simple operación.
Despierto 200 años más tarde
y soy Flash Gordon.
Además, soy un criminal.
Nunca hice nada malo en mi vida.
Tenía una tienda de alimentos saludables
en Greenwich Village.
Ocasionalmente, un cliente contraía
botulismo, pero era muy raro.
Tienes que ayudarme.
Eres la única persona que conozco.
Te quitaré la mordaza
y si vas a gritar, grita.
No hay nadie en millas.
Nadie te escuchará gritar.
- Adelante. Grita.
- ¡Auxilio!
- Me encanta.
Si no te callas, te daré en la cabeza
con esta piedra, tan duro...
...que una sustancia parecida
al guacamole te saldrá de las orejas.
- ¿Qué quieres conmigo?
- Ayúdame a llegar a los rebeldes.
No voy a ayudar a ningún ilegal.
No queremos sus ideas locas.
Regresa a Greenberg Village.
Greenwich Village,
no Greenberg Village.
Eso fue hace 200 años.
No puedo regresar.
¡Estás enfermo!
Tienes que entregarte.
No te lastimarán.
Reestructurarán tu cerebro.
Nadie toca mi cerebro.
Podrían dejarlo caer.
Entonces hablaría como el Sr. Lápidus
al que le cayó un rayo.
¡Por favor! ¡Quiero ir a casa!
¡Tengo dolor de cabeza! ¡Tengo hambre!
No he tomado una pastilla para
el estrés. No me he bañado en horas.
No estoy acostumbrada a esto.
Necesito mi orb.
Quiero relajarme.
¡Mírame! ¡Estoy temblando!
Sería fantástico
llevarte a acampar.
Te ordeno que me lleves a casa.
Estarán buscándome.
Has secuestrado a una persona muy
importante. Soy una renombrada poeta.
Vendo de 20 a 30 poemas a la semana,
además de tarjetas de felicitación.
¿Dónde está el Distrito Oeste?
Tomaría días
y eso es con un vehículo.
Llévame allá, y nunca
volverás a verme, lo prometo.
¡Tengo hambre!
¡No puedo pensar bien!
Obviamente, prometeré cualquier cosa.
Si te consigo comida,
¿me llevarás al Distrito Oeste?
Tú siéntate ahí.
Yo iré a buscar algo.
No intentes nada,
porque ya sabes lo que te sucederá.
¿Qué?
¿Qué sucederá?
Te haré un gran y doloroso chupetón.
Dios mío.
Desmayé a un hombre con una fresa.
Qué pollo tan grande.
Qué manera de morir,
picoteado a muerte.
Pásame el apio.
- Aquí tienes.
- ¿No podías traer otra cosa?
¿Crees que es fácil correr con
una banana del tamaño de una canoa?
No trajiste postre.
No hay especias, no hay vino.
Todavía no puedo creer
el tamaño de estas verduras.
No quiero pensar en lo que usan
como fertilizante.
¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
- Ese ruido. ¿No oíste nada?
¿Debería saber de algún animal extraño
que tienen por aquí?
¿Algo extraño y futurista...
...con el cuerpo de un cangrejo
y la cabeza de una trabajadora social?
¿Cómo sabes que no te engañaré
y te entregaré a la policía?
¿Cómo lo sé?
Porque creo que ahora
ya debes confiar en mí un poco.
Tal vez porque te traje comida
y no soy tan mal tipo.
Ahora, iremos por un vehículo.
No intentes nada o te arrepentirás.
Vamos.
Se descompuso nuestro auto.
¿Sería posible que nos prestara uno?
Seguro. Adelante.
- ¿Se encuentran bien?
- Muy bien.
Santo cielo, mírense.
Son un desastre.
Tan desaliñados.
Quizás tenga alguna ropa
que puedan ponerse.
¿Por qué no vienen por aquí?
- Su auto se quedó sin--
- ¿Qué, cariño?
- Necesitamos un auto.
- ¿Qué está susurrado?
- ¿Podría usar su baño?
- Sí, por supuesto.
Pase y siéntese.
Pase y siéntese aquí mismo, precioso.
¿Hola, policía? No puedo hablar.
Estoy con el ilegal.
Vamos hacia el oeste
por el canal 1600.
Estaremos en el paralelo del este
en una media hora.
Entreténgalo de alguna forma.
Vamos para allá.
Bien, lo intentaré,
pero no prometo nada.
No lo pierda de vista.
Vamos en camino.
¿Quiere tocarlo?
¿Yo? No, gracias.
Estoy bien.
Disculpen.
- ¿Sí?
- ¿Tiene un traje espacial hidrovac?
Claro. ¿Por qué?
¿Tomarán el trasbordador espacial?
Sí.
Sí, y él olvidó el suyo.
Reagen, trae mi traje espacial
hidrovac ahora mismo.
Aquí está su tonto traje hidrovac.
Cielos, apenas pude encontrarlo
con el desorden del dormitorio.
¿Qué diablos voy a hacer
con un traje hidrovac?
Si no quieres que te reconozca
la policía, quítate ese traje de robot.
¿Pero qué es un traje hidrovac?
Es para viajar por el espacio.
Úsalo como disfraz.
Veo que estás empezando
a pensar un poco.
- ¿Por qué te detienes en el río?
- No lo sé.
Creo que estamos perdidos.
¡Mira!
¡Por ahí!
No, ¡por ahí!
¿La llevamos
o nos deshacemos de ella aquí?
- No es a mí a quien buscan.
- Llévenla. La reprogramaremos.
- ¿De qué están hablando?
- Ha sido contaminada...
...por sobre exposición al ilegal.
- ¿Qué?
- Pasó demasiado tiempo con él.
- ¡Pero fui yo quien lo entregó!
- Deshagámonos de ella ahora.
Una reprogramación menos.
- Quedará bien después del tratamiento.
- ¡Auxilio!
Las órdenes eran que usáramos nuestra
discreción. Digo que la destruyamos.
- Vamos, tendremos que nadar.
- No sé nadar.
- ¿Qué quieres decir?
- ¡Que no sé nadar!
Yo tampoco sé nadar.
Sube encima mío.
Vamos. Ponte arriba.
¡Apresúrate!
¡Rema con las manos!
- ¡Eso hago!
- No te preocupes.
Fui salvavidas en Bloomingdale's.
¿Cómo pudiste?
¡Te detesto!
Trata de no agitarte.
Quieren destruirme.
¡Inclínate a la izquierda!
¿Qué sucede?
Es un Volkswagen de hace 200 años.
Construían bien estas cosas, ¿verdad?
"Registre comunistas, no pistolas".
¿Qué quiere decir eso?
- ¿Qué?
- "Registre comunistas, no pistolas".
Probablemente era miembro
de la Asociación Nacional de Rifles.
Un grupo que ayudaba a los criminales
a conseguir armas para matar ciudadanos.
- Era un servicio público.
- Quiero ver eso.
Es un New York Times.
Cuidado. Es de 1990.
"Esposa del Papa da a luz a gemelos".
Ya no tenemos ciudades
como Nueva York.
- ¿Ya no hay ciudades?
- No.
Pero fui a la universidad
en un centro de población.
¿Fuiste a la universidad?
Es difícil de creer. ¿Qué estudiaste?
Cosmetología, técnica sexual
y poesía.
¿Te enseñan técnica sexual
en la escuela?
Tienes que conocerla por si
se descompone la máquina.
¿Qué haces? ¿Cambias a manual?
¿Dónde aprendiste sobre sexo?
De mi madre.
Cuando era niño, le pregunté:
"¿De dónde vienen los bebés?".
Ella pensó que había dicho "rabia".
Contestó que de una mordida de perro.
Una semana más tarde, una señora
en la cuadra tuvo trillizos.
Pensé que la había mordido
un Gran Danés.
Eso es perfecto. Lo echaremos al agua.
Nunca lo encontrarán.
¿Qué se siente estar muerto
durante 200 años?
Es como pasar el fin de semana
en Beverly Hills.
No te molestes en ayudar.
Es un auto ligero.
¿Tuviste miedo?
¿Crees en Dios?
¿Qué si creo en Dios?
Soy lo que podrías llamar
un ateo teológico existencial.
Creo que hay inteligencia
en el universo...
...con la excepción de algunas partes
de Nueva Jersey.
¿Por qué nunca entiendo lo que dices?
¿Por qué? ¿Tú crees en Dios?
Creo que hay alguien que nos vigila.
Desafortunadamente, es el gobierno.
Miles, ¿sabes que Dios en inglés
es God...
...y God escrito al revés,
es "perro" en inglés?
Sí, ¿y?
Te hace pensar.
Sí.
¿Quieres empujar el auto, por favor?
Empuja el auto, ¿quieres?
¿Lista?
- Sí.
- Bien. ¡Vamos!
Buen trabajo.
Qué suerte tengo.
Cayó como tortuga dada vuelta.
Oye, yo conozco este lugar.
Es donde me trajeron la primera vez.
- Parece desierto.
- De veras lo hicimos mal.
Oye, mira esto.
Sí. Me pregunto
quién es su decorador.
- ¿Qué ocurre?
- Oí algo.
No es nada.
Probablemente ratones futuristas.
- Tengo miedo.
- No hay nada de qué tenerlo.
Estás conmi--
¡Fui yo! ¡Yo hice eso!
Por todos los cielos, contrólate.
Necesitas un trago.
Vamos.
PRODUCTOS GIRA-ESPEJO
- ¿Quién es Ud.?
- ¿Yo?
Salga de mi canal.
¿Qué está haciendo?
¿Quién es ese tipo?
No ganaba suficiente dinero
tocando jazz...
...así que abrí la tienda
de alimentos saludables.
- ¿No eras bueno?
- Sí, no estaba mal.
Pero siempre sentí, que para realmente
tocar jazz tenías que ser negro.
- Yo sólo soy mulato.
- ¿Tú?
Sabías eso respecto a mí, ¿no?
Sí, lo soy.
- Vamos. Estás bromeando.
- No bromearía con eso.
Mi padre era negro, mi madre
era blanca y viceversa.
Sí estás bromeando.
Siempre bromeo. Lo sabes.
Es un mecanismo de defensa.
¿Quieres hacer sexo conmigo?
¿Hacer sexo?
No sé si pueda hacerlo,
pero si quieres, practico contigo.
Bien. Pensé que tal vez querrías.
Aquí tienen una máquina.
¿Máquina?
Yo no me voy a meter en esa cosa.
Mi trabajo es estrictamente manual.
No me gusta nada que tenga partes
que se muevan, excepto las mías.
Es difícil creer que no has tenido sexo
durante 200 años.
204, si cuentas mi matrimonio.
¿Qué hacía tu esposa?
Era asesino para la Mafia.
- ¿Era hermosa?
- Sí, era fantástica.
Rubia, nariz respingada.
Ya sabes, dinamita pura.
Dos ojos azules.
Uno de cada lado, claro.
Me gustó el arreglo.
Por eso me casé con ella.
¿Lo ves?
Te estás burlando de mí.
- No.
- Sí.
Crees que soy estúpida.
¿Cómo puedes decir eso?
Creo que eres brillante
y sensible y--
- Hermosa.
¿Entonces por qué no te atraigo?
Los hombres enloquecen conmigo.
Soy fantástica físicamente.
Tengo un doctorado en sexo oral.
¿Te hacen estudiar español con eso?
- ¿Qué?
- No sé. Yo me gradué en literatura.
Ya sabes, Chaucer, Pope.
Reprobé Preámbulo Sexual.
Es un curso de dos créditos en UNY.
Miles, no me estás tomando en serio.
¿Qué quieres que diga cuando me dices:
"¿Quieres hacer sexo conmigo?".
Es muy frío. Yo necesito que seas cálida
y que me mandes flores. Romántica.
Hoy, el sexo es diferente, ¿ves?
No tenemos ningún problema.
Todos son frígidos.
Eso es increíble.
¿Los hombres son impotentes?
La mayoría, excepto
los que tienen ancestros italianos.
Correcto.
Sabía que había algo en esa pasta.
¿Quieres entrar a la máquina ahora?
No. No necesitamos eso.
De veras, yo--
De veras, creo que sería fantástico
si lo hiciéramos. Yo no estaría frígida.
No serás frígida conmigo.
Nunca ha ocurrido. Tengo dedos mágicos.
Vas a estar-- Lo juro.
He curado de frigidez a muchas mujeres.
Es mi especialidad.
Dos minutos en la cama conmigo
y venderás ese aparato como chatarra.
De veras. Tengo muy buenos trucos.
Te lo juro. Lo único es,
que tengo un poco de asma.
Si oyes silbidos mientras lo hacemos,
sabrás que soy yo.
Así que sólo dame
un funeral decente y...
¡Es la policía!
¡Los tenemos rodeados!
¡Salgan con las manos en alto!
Escóndete en este cuarto.
Yo los alejaré.
Trata de llegar al Distrito Oeste.
Contacta a los rebeldes
y averigua qué es el Proyecto Aires.
- ¿Recordarás ese nombre?
- Sí, el Proyecto Júpiter.
- ¡El Proyecto Aires!
- Pero, ¿y tú?
- No te preocupes por mí.
Soy como un gato.
Siempre caigo de pie.
¿Sr. Monroe?
Soy la Dra. Nero,
su consejera de orientación.
Estoy aquí para supervisar la fase
inicial de su asimilación a la sociedad.
Una sociedad que se encargará
de sus deseos y necesidades...
...más eficientemente
de lo que hubiera considerado posible.
Ahora, descanse bien y la semana próxima
comenzará su nueva vida.
Sujeto preparado
para lavado de cerebro total.
Hemos programado el CHC
con datos de referencia de 1970.
Procedan a 200, nivel D,
programando el código Omega.
Procediendo todos los sistemas.
Activen al sujeto.
Nuestro concurso de Srta. EE.UU.
ahora tiene sólo 5 finalistas.
Srta. Alabama, Srta. Florida...
...Srta. California, Srta. Hawai...
...y la Srta. Montana.
Ahora, para poner a prueba
la personalidad de las participantes...
...a cada una le haremos
una pregunta.
Srta. Montana, ¿si pudiera hacer algo
por la humanidad...
...qué sería?
- No está respondiendo.
- Suban a la mitad del ciclo.
Usaría mi título para traer paz
a todas las naciones del mundo...
...ya sean negras, blancas,
de colores...
...o lo que sean.
¡Y ahora, el momento
que hemos estado esperando!
Primero anunciaremos a la Srta. Simpatía
y a la Srta. Personalidad.
La Srta. Florida y la Srta. Hawai.
Y la segunda eliminada es...
...¡la Srta. California!
Finalmente, la primera eliminada...
...quien tomará el primer lugar
si la ganadora es incapaz...
...de cumplir con los deberes
y obligaciones que implica ganar.
La primera eliminada,
¡la Srta. Alabama!
¡Eso quiere decir
que la ganadora es...
...la Srta. Montana!
GINSBREG Y COHEN
ARREGLOS COMPUTARIZADOS DESDE 2073
¿Hay alguien ahí?
Deben vestir a un nuevo ciudadano.
¿Qué quiere? ¿Chaquetas?
Tenemos chaquetas.
¿Quiere pantalones?
Tenemos pantalones.
Es un buen momento, créanme.
Tenemos una gran barata. Tremenda.
Positivamente, los precios más bajos.
Tal vez necesite un doble tejido.
De hecho, me quedan
tres piezas de pana.
- Algo simple.
- Tenemos cosas simples.
Tenemos cosas complicadas.
¿Qué es lo que desea?
¿Quién guardó el cargamento
allá abajo?
¿Por qué me molestas?
Estoy con un cliente.
¿Sabes lo que estás haciendo?
Eso era puro terciopelo.
¡Pues era terciopelo! ¡Déjame tranquilo!
¡Tengo un cliente!
- ¿Para qué necesitamos tanto?
- ¿Qué?
- ¿Para qué usamos el terciopelo?
- ¡Hablaremos más tarde!
Tengo un poco de prisa
si no les importa.
Hablemos ahora.
¿Sabes lo que me cuestan tus errores?
¡Muérete!
¿Quieres caerte muerto?
Bien, colóquese detrás
de la pantalla.
TOBILLOS, PANTORRILLA
TORSO, PECHO, SUJETO MEDIDO,
ATUENDO DISEÑADO, POR FAVOR RECIBA
- Esto es terrible.
- Bien, bien. Lo arreglaremos un poco.
Durante el primer año,
trabajará en el Complejo de Función.
Es un servicio requerido
de todos los ciudadanos.
Aquí vivirá.
Es un obsequio de nuestro líder.
¿No es lindo? Creo que realmente
le gustará este lugar.
Ése es su panfleto de orientación. Tiene
los nombres de todos sus nuevos amigos.
Habrá asambleas de conversación
y discusión dos veces por semana.
Cuando esté en su hogar permanente,
disfrutará de ayuda mecanizada.
Hasta entonces, puede tener
un perro computarizado. ¡Rags!
Hola. Soy Rags.
¿Está entrenado, o dejará pequeñas
baterías por todo el piso?
No grite.
Estamos con los rebeldes.
HABLE EN EL MICRÓFONO
CUANDO ESCUCHE LA SEÑAL CONFIESE
Esta semana, cuestioné una vez
a mi supervisor.
Me perdí un par de minutos
del discurso de nuestro líder en TV.
¿Y conoce a esa chica, Ranier,
que trabaja en la oficina conmigo?
Tiene largos cabellos rubios
y fantásticos tomates.
A hurtadillas, hemos entrado al cuarto
de proyección a la hora del almuerzo...
...y hemos hecho el amor.
Sé que si nos descubren,
es contra las reglas...
...pero no puedo evitarlo porque...
Y espero que me perdone.
ABSUELTO
TEMA: REVOLUCIÓN. ¡SORPRESA!
ELIMINAR AL LÍDER
McDONALD'S
MÁS DE 795 SEPTENTRIONES SERVIDOS
Hola, Miles.
- ¿Quién eres?
- ¿Quién soy? Soy Luna.
- ¿Quién?
- ¡Luna!
¿No recuerdas?
Éramos fugitivos, ilegales.
La policía te capturó a ti.
Yo escapé.
Estoy con los rebeldes.
¿Recuerdas el Distrito Oeste?
¡Miles, soy Luna! ¿Recuerdas?
No te llamas Luna, ¿o sí?
Piensa, Miles. ¿1973?
¿La Tienda La Zanahoria Contenta?
¿La Pandilla de Ragtime?
- Eres la ilegal.
- Así es. Vine a buscarte.
¿Cómo entraste aquí?
¡No te me acerques!
- ¡Ven acá! ¡Vamos, amigo!
- No te haremos daño.
¡Anda! ¡Ven acá!
¡Vamos, amigo! ¡Atácala!
¡Lánzate a su garganta!
No vamos a hacerte daño.
Reprogramaremos tu mente.
- La liberaremos.
- ¡Ataca!
- Hola. Soy Rags.
- Vamos, Rags. ¡Mata!
- Vamos. Maldito perro.
- Hola. Soy Rags.
Tenemos un buen archivo suyo.
Induciremos un estado hipnótico,
luego...
...lo forzaremos a experimentar algunos
de los mayores traumas de su vida.
Con suerte, eso destruirá
su reciente personalidad...
...y permitirá que la anterior
emerja nuevamente.
Mi orb. Mi orb.
Ya no necesitas eso.
Ahora, escúchame, Miles.
Es el año 1962.
Es la hora de esa cena
en casa de tus padres.
¿La casa de tus padres
en Brooklyn?
En la Avenida K.
¿Por qué estás parado ahí?
¡Entra! ¡Se está enfriando tu comida!
¡Vamos a comer!
Miles, toma un poco de queso.
Ya vienen las fiestas de Pascua.
Vas a desear comer tu matzos.
No, tengo algo que decirles.
Arlene y yo tenemos que divorciarnos.
Ella piensa que soy un pervertido
porque me bebí la cama de agua.
¿Qué dirán los goyims?
Deja de quejarte
y cómete tu shiksa.
No, por favor.
No dejen entrar la luz.
Cubran esa luz, por favor.
Por favor, no se levanten.
Sólo estaba de paso.
¿Erno? ¿Erno, qué está ocurriendo?
Algo salió mal con el tratamiento.
Su cerebro está en otra parte.
Cree que es otra persona.
No, necesito magia.
¡Miles! ¡Miles!
¿Quién eres, Miles?
Soy Blanche, Blanche Dubois.
Significa "bosques blancos".
Es como un sonámbulo.
Si lo molestamos podría ser fatal.
¿Qué vas a hacer?
Leíste El Tranvía Llamado Deseo.
Sólo síguele la corriente.
Necesita otra inyección.
La belleza física es pasajera,
una posesión transitoria.
Pero la belleza de la mente,
la riqueza de espíritu...
...y la ternura del corazón...
...y yo tengo todas esas cosas.
No desaparecen, sino que crecen,
aumentan con los años.
Es extraño que me llamen
una mujer indigente...
...cuando tengo todas estas riquezas
encerradas en mi corazón.
Te descubrí desde el principio.
Vi cómo intentaste salpicar
este lugar con esos polvos...
...y esas finas colonias francesas.
Pues yo digo: "¡Ja!".
¿Me oíste?
Creo que... Sí.
No eres el caballero
que yo esperaba.
¿Qué está ocurriendo?
Quienesquiera que sean...
...siempre dependí de la bondad
de los extraños.
¿Cómo te sientes, Miles?
Te ves hermosa.
Gritabas diferentes nombres
mientras dormías.
Tuve pesadillas sexuales.
¿Quiénes son los gitanos A y P?
- Te ves muy diferente.
- Me siento diferente.
He pasado los últimos seis meses
viviendo como un animal salvaje.
- ¿De veras?
- Así es.
Todos en el mundo clandestino vivimos
cada día con nuestra astucia e instinto.
- Somos una manada de animales salvajes.
- El almuerzo, Luna.
Mientras tú eras un peón
en una sociedad capitalista...
...Erno me ha estado enseñando
la belleza de Karl Marx.
- ¿Quién te ha estado enseñando?
- Erno.
Tienes que conocerlo.
Es maravilloso.
En unos meses, encabezará la revolución
y comenzará un régimen Marxista.
El gobierno de los trabajadores
y de las masa oprimidas.
- Me recuerdas a Lisa Sorenson.
- ¿A quién?
Una vieja novia de mi barrio.
Una trotskista que se convirtió
en fanática de Cristo...
...y a quien arrestaron por vender
cuadernos de dibujos pornográficos.
Escribí una canción
acerca de la revolución.
No habrá ninguna revolución, a menos
que detengamos el Proyecto Aires.
No te preocupes por eso.
Sólo relájate. Ahora, escucha.
Somos rebeldes
Nacidos para ser libres
Como los peces en el mar
Lo siento. No sabía
que se estaban besando.
Le estaba contando a Erno
acerca del día de Aires.
Tiene un plan.
Tú díselo.
Bien, cariño.
- Ésta es una radio de un solo canal.
- ¿Qué, cariño?
Ésta es una huella digital falsa.
Le permitirá a ella,
pasar por el artefacto de seguridad.
Robaremos batas de cirujanos
y nos haremos pasar por médicos.
Así entraremos.
PASE
Trata de no parecer nerviosa.
Sonríe.
Patanes.
Tranquilo.
Estás temblando como una hoja.
- ¿Cómo quieres que tiemble?
- Todo va a salir bien.
- ¿Entonces por qué estás temblando?
- Porque tú me pones nerviosa.
No me culpes. Hola.
¿Puedes controlarte?
Probablemente te sentirías más segura
con el Sr. Dientes Blancos.
- ¿Con quién?
- Ya sabes.
El jefe de los rebeldes,
el que tiene músculos por todo el pecho.
- ¿Te refieres a Erno?
- Sí, Erno.
Es un buen nombre, si eres
la estrella de una película de vampiros.
- Él es brillante.
- Sí, lo sé.
No pudo estar con nosotros.
Tiene que tomar su lección de atractivo.
- Estás celoso.
- ¿Celoso? ¿Bromeas?
Con un cuerpo como el mío
no puedo sentir celos.
Ciertamente, no esperarás
que me ate a un solo hombre.
Mi amor es un obsequio
para todos los hermanos Bolcheviques.
Haz lo que quieras.
Eres mayor de edad. Pequeña ramera.
- Estamos aquí por negocios.
- Sí. Amor libre.
He creado un monstruo bohemio.
Muy pronto querrá tener sexo en grupo
con los robots.
¿Quieres callarte?
Estás llamando la atención.
Dale a leer un par de libros
y en seguida se convierte en...
...un monstruo pseudo-intelectual,
neo-fascista, hegeliano y freudiano.
No tienes que hacer esto
si te vas a poner histérico.
Bien. Sólo haz bien tu parte.
No te preocupes por mí.
¡Si salen mal las cosas,
será tu culpa!
Eres un retrasado, ¿sabes?
Estoy en una misión con un retrasado.
- Sólo haz bien tu parte.
- ¡Tú haz bien tu parte!
No sé qué diablos estoy haciendo aquí.
Tengo 237 años de edad.
Debería estar cobrando mi pensión.
¿Recuerdas el diagrama?
Ése es el avance. Ése, el control doble.
Ése es el manual. Ése es
el sobrecalentado. Ése es el retroceso.
- Ya hemos repasado esto.
- Sí, lo sé.
Quiero asegurarme de que lo entiendas.
Soy yo el que saldrá por la ventana.
El pavimento está muy lejos.
Podría estropear mi bata.
Muy bien. No te preocupes.
¡Ya entendí!
- Éste es manual.
- No, ése es el retroceso.
- Entonces éste es el manual.
- Ése es el control doble.
- Pensé que lo habías entendido.
- Sí, lo entendí. Ya lo entendí.
¿Amas a Erno?
Miles, no lo sé.
Yo...
Bien. No hay moros en la costa.
Comienza a bajarme.
Éste es manual.
¡Ése es el avance rápido!
SEGURIDAD
Mira.
Se me enredó un poco la cinta.
Por un minuto pensé que no sabías
cómo usar la máquina.
Erno dijo que tomáramos
la escalera norte.
Yo dirijo esto, no Erno.
Iremos por mi camino.
El plan es de Erno.
Él sabe de lo que está hablando.
¿Por qué lo sabe? ¿Por qué es guapo?
¿Lo sabe todo?
Tiene dientes falsos.
¿Lo sabías? Todos.
Tiene encías falsas.
Erno es arquitecto y matemático.
Sí, ¿pero puede hacer esto?
- Eres un idiota.
- Lo haremos a mi manera.
Bien.
Dr. Temkin, ahí está Ud.
¿Podría venir con nosotros?
La reunión es por aquí.
Doctor.
Somos doctores. Somos importantes
doctores. No somos impostores.
- Dr. Temkin, ¿vamos, por favor?
- Soy un gran médico. Muy grande.
- Oídos, nariz y garganta.
- Por favor, ¿vamos?
¿Vamos, doctor?
¿Por favor?
Buen trabajo.
Fue mala suerte.
Creen que somos otras personas.
Lo sé. Si hubiésemos seguido
el plan de Erno, todo estaría bien.
Ya no quiero oír más de Erno.
Deja de hablarme de Erno.
Siempre es Erno.
Estoy harto de oír de él.
Ya no quiero oír de Erno.
No más Erno.
- Cállate, Cállate. Cállate.
- De acuerdo.
MÁXIMA SEGURIDAD
Ninguno de Uds. se conoce...
...por obvias razones de seguridad...
...pero ha llegado el Día Aires.
Me doy cuenta de que lo que
voy a decirles, los asombrará.
Sin embargo, cuento con que
respondan apropiadamente.
Hace diez meses, nuestro líder
sufrió un horrible accidente...
...cuando una bomba colocada
por rebeldes explotó en su casa.
Naturalmente, se mantuvo en silencio.
Pero, desde entonces hemos sido
una sociedad sin líder.
Desafortunadamente, los planes
para un sucesor...
...nunca han estado claros.
En pocas palabras, hemos estado
a punto de una grave crisis.
Con respecto a nuestro líder,
el Departamento de Emergencia...
...acudió a la escena
del accidente inmediatamente...
...pero lo único que quedó de él
fue esto.
Ésta es la nariz de nuestro líder.
Usando gran claridad mental...
...nos apresuramos a llevar la nariz
al laboratorio Delta, que es éste...
...en donde, a través
de un gran esfuerzo bioquímico...
...se ha mantenido viva
durante casi un año.
CLONES
Nuestro sueño ha sido
hacer un clon...
...que reproduciría
a nuestro líder totalmente.
Un clon, para aquellos
no familiarizados con la biología...
...es el proceso, que,
usando una simple célula...
...puede crearse un duplicado
de la persona a la que pertenece.
Hasta ahora, sólo habíamos estado
limitados a éxitos experimentales.
Todos los esfuerzos en los últimos
10 meses se han dirigido a la clona.
Ahora, tenemos la confianza
de poder reproducir a nuestro líder...
...con sólo utilizar su nariz.
Caballeros, con la ayuda de Dios,
en un par de horas...
...tendremos de regreso
a nuestro líder...
...y entonces, coordinaremos
la fase dos de Aires...
...la cual exterminará
a las facciones disidentes...
...con una señal de nuestro líder.
REBELDES, INTELECTUALES
- La nariz.
- Lo sé. Yo estaba ahí.
- ¿Qué vamos a hacer?
- Debemos llamar a Erno inmediatamente.
Es el momento de atacar.
El líder tiene una terrible desventaja.
No tiene cabeza ni cuerpo.
- ¡No estamos preparados!
- No importa.
Están en un estado de caos.
¡Si atacamos pronto, los acabaremos!
Dame la radio.
- Se me cayó la radio.
- ¿La dejaste caer?
- Se salió de mi bolsillo--
- ¿Se salió de tu bolsillo?
¿Quieres dejar de repetir
todo lo que digo?
- ¡Contrólate!
- ¡Tenemos que detenerlos!
- De acuerdo. Debemos robar la nariz.
- ¿Cómo?
No lo sé.
Nunca he robado un órgano.
Espera. ¡Tengo una idea!
La nariz está
en la sala de operaciones, ¿verdad?
Vamos al piso de abajo...
...cortamos un hoyo en el techo
por el que podamos pasar.
¡Tomamos la nariz
y la escondemos bajo mi bata!
- Es un plan estúpido. No es posible.
- ¿Por qué?
Porque es demasiado sutil.
No tenemos tiempo para eso.
Estamos vestidos de doctores.
Entraremos a la sala de operaciones.
Tú crearás una distracción
y yo robaré la nariz.
¡Estoy asustada!
Con cuidado, ¿quieres?
Me pellizcaste.
- Toma.
- ¿Qué es eso? ¿Un encendedor de mesa?
¿No recuerdas? Me lo diste
antes de que te capturaran.
¿Dónde la has estado escondiendo?
No me lo digas.
El único truco en estas situaciones
es mantenerse tranquilos.
- Estás mordiendo mis uñas.
- Eso es porque estás tensa.
Estamos aquí para ver la nariz.
Oí que estaba resfriada.
Dr. Temkin, estamos listos.
¿No le importa que alguna
de nuestra gente más joven...
...y que no está involucrada
en programación genética lo observen?
No, en absoluto.
Me gusta que me miren mientras clono.
Mientras más, mejor.
Nunca clono solo.
Hola, Dr. Temkin.
Qué gusto verlo.
Soy la computadora Bio-central 2100,
serie G.
Lo asistiré a lo largo
de todo el proceso.
Puedo decirle, doctor, todos estamos
concientes de su reputación...
...y esperamos ansiosos un proceso
de clonación exitoso.
- Ella es mi asistente, la Dra. Spock--
- Janis.
Doctora.
Será mejor que mire al paciente.
Será mejor...
Está en peor estado
de lo que pensaba.
Aléjese de las mujeres armenias.
Puede ver la historia médica
codificada en la pantalla cuatro.
Creo que éste va a ser un difícil
trabajo de coronación.
- Sí, clonación, idiota, no coronación.
- ¡Clonación!
Estamos listos para proseguir.
Después de mirar la nariz...
...creo que quizás deberíamos
posponer la clonación.
Disculpe, doctor,
pero ése sería un trágico error.
Lo que la computadora no es capaz
de considerar, es el efecto Pinocho...
...que dicta que la raíz cuadrada
de la probóscide...
...es igual a la suma
de los senos sobre siete.
¿Qué opina? ¿Debemos proceder
con la clonación o posponerla?
Por supuesto.
Un momento, un momento.
Un momento médico.
Sí, bueno...
Creo que deberíamos
proceder con la clonación.
Adelante... Disculpen.
Debo consultar con la doctora.
Doctora, un segundo, si pudiera venir.
Necesito hablar con Ud.
¿Cómo que vamos a proceder
con la clonación?
- ¿Qué se supone que hagamos?
- ¡Yo no sé clonar!
¡Estás loco!
Estoy harta de esta coronación.
Yo estoy harto de esto.
Me vuelves loco.
Doctor, ¿podría proceder, por favor?
- Basta.
- Contrólate.
Por supuesto. Me alegra
que lo presente de esa forma.
Ahora, si es tan amable de darme
el tenedor de langosta, por favor.
Muchas gracias.
Y ahora, lo que tenemos aquí--
He diagnosticado la situación.
Creo que lo que tenemos--
Y lo que tenemos aquí
es una nariz.
Creo que en eso
estamos todos de acuerdo.
Tengo aquí a un pequeñísimo bribón.
Lo que quieren, básicamente, es una
persona completa conectada a esta nariz.
Si no, les devolvemos su dinero.
¿Quieren que deje espacio
para un bigote?
Porque hay una linda área aquí
en la que...
¿Qué? Se está preparando.
Ella es muy hábil.
Lo que la doctora está haciendo,
es que está colocando la ropa.
Intentaremos clonar al paciente
directamente dentro de su traje.
Así, estará totalmente vestido
al final de la operación.
Es la primera vez que se hace eso
y así podremos largarnos de aquí.
No tenemos que esperar aquí
hasta que se haya vestido.
Creo que es hora de revisar
la estructura celular.
Sí, revisar la estructura celular.
¡Revisar la estructura celular!
- ¡Revisando la estructura celular!
La estructura celular
debe ser revisada.
- Revise la estructura celular.
- Revise al gato.
Revisando la estructura celular
y la-la-la.
Y ahora, ha sido revisada la estructura
celular. Muchísimas gracias.
Ahora, si no les importa,
tomaré mi máscara.
La pondré sobre mi cara.
Permítanme un segundo mientras le doy
a mi paciente una nasaloctomía.
Ya está.
Mantengan los dedos cruzados.
Algo anda mal. Ha habido un paro
de corriente en el soporte vital.
- Lo que pienso que debemos hacer--
- ¿Qué tiene debajo de su máscara?
¿Perdón? ¿Bajo mi máscara?
Nada. ¿Por qué?
¿Se ve excesivamente bulboso?
- Tiene la nariz.
- ¡Tiene la nariz bajo su máscara!
¡Rápido! ¡Rápido!
Nadie se mueva
o mato a su presidente.
Andando.
Vámonos de aquí.
No se me acerquen. Les advierto,
o le doy entre los ojos.
¡Lo hará!
Lo he visto matar a una nariz.
Por favor, tenga cuidado.
No se da cuenta de que está lidiando
con una de las mentes más grandiosas.
- Sí, y la suya tampoco es tan mala.
- Sí.
Nos se acerquen.
Salgamos de aquí ahora mismo.
Está jugando.
No le dispararía a la nariz.
¿Jugando, no?
Bien, payasos.
Uds. se lo buscaron.
SEGURIDAD DE LA FEDERACIÓN
¡No puedo creerlo!
No puedo creer
que lo hayamos logrado.
Ojo por ojo, diente por diente
y nariz por nariz.
No sé qué rayos significa eso,
pero suena brillante.
Eres maravilloso. Imagínate.
El plan de Erno funcionó.
¿Cómo que el plan de Erno?
¿Y yo qué fui en todo esto?
¿Tú qué?
Fue plan de Erno.
No puedo discutir
respecto a Erno contigo.
Me está dando un dolor de hostilidad
y una migraña.
No he visto a mi analista en 200 años.
Él era estrictamente freudiano.
Si lo hubiera visto durante todo este
tiempo, probablemente estaría curado ya.
Erno va a encabezar la revolución
y será el líder del nuevo gobierno.
¿No lo entiendes? En seis meses,
estarás robando la nariz de Erno.
Las soluciones políticas no funcionan.
No importa quién esté allá arriba.
Son terribles. Los políticos--
¿Por qué me ves así?
Creo que de veras me amas.
Por supuesto que te amo.
De eso se trata todo esto.
Y tú me amas a mí, lo sé
y no te culpo, cariño.
No estoy rebajando a Erno.
Es fantástico si te gustan
del tipo alto, rubio, prusiano...
...nórdico, ario, nazi.
Pero las relaciones profundas
entre hombres y mujeres no funcionan.
Eso lo probó la ciencia.
Verás... Hay un químico
en nuestros cuerpos...
...que provoca que todos nos hartemos
unos de otros, tarde o temprano.
Eso es ciencia.
Yo no creo en la ciencia.
La ciencia es un callejón sin salida
intelectual.
Es un puñado de hombrecitos con trajes
de paño que abren sapos y piden dinero.
Ya veo.
No crees en la ciencia.
Tampoco crees que funcionen
los sistemas políticos.
- Y no crees en Dios, ¿no?
- Correcto.
Entonces, ¿en qué crees?
En el sexo y la muerte.
Dos cosas que llegan
dos veces en la vida...
...pero por lo menos,
después de la muerte no sientes nauseas.
FIN
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net