EL DISCRETO ENCANTO
DE LA BURGUESÍA.
- ¿Quiere que espere aquí Excelencia?
- Sí, sí.
No hay ni un fuego encendido.
Y la mesa aún no está lista.
Pero ya es muy tarde.
Buenas tardes, querida Alice.
- Don Rafael, ¿cómo está usted?
- Muy bien.
- Estamos contentos de verte de nuevo.
- Yo también.
¡Qué sorpresa!
Si hubiera sabido
que iban a venir...
¿No nos esperabas?
No... no esta noche.
¿No esta noche?
Los esperaba para mañana.
- ¿Mañana?
- Sí.
Pero la invitación de Henri
era para esta noche...
Estoy seguro de ello.
Esto no es posible...
Porque Henri está en
una cena de negocios.
¡Increíble!
Yo estaba con él cuando nos invito.
De todas formas, mañana
a la noche salgo afuera.
No podría aceptar. Tengo una cena
con el Embajador de Colombia.
Realmente no sé nada
de lo que hablan...
podría invitarlos a cenar
conmigo, pero no hay nada listo.
- Estoy terriblemente afectada
- No debes. No es nada.
Un pequeño malentendido.
¿Quieren sentarse?
Beber algo.
No queremos apurarte.
Nos iremos.
A propósito...
Conozco una encantadora posada aquí
cerca... a veces he cenado allí.
- Intentémoslo. Yo invito.
- Buena idea.
¿Por qué no vienes con nosotros?
Suena encantador,
pero no estoy ni vestida...
No importa, es un sitio
tranquilo e informal.
- Pero debería cambiarme...
- No hace falta, ven con nosotros.
Voy muy ligera...
Ponte esto.
Quizás esté cerrado.
La comida es muy
buena, garantizado.
No es nada especial.
¿Si?
Nos gustaría cenar.
¿Esta cerrado?
- ¿Entonces podemos cenar?
- Por supuesto. Un momento...
Pero ¿qué significa esto?
Llame a su encargado, el Sr. Manuel.
Hace tres meses que
cambiamos de encargado.
- Pues ¡buenas noches señora!
- No por favor... pasen...
Vamos...
No está muy lleno.
- Mala señal.
- Quizás es muy pronto.
Sentémonos allí.
Tú siéntate ahí...
¿Debemos empezar con
el vino, amigos míos?
Depende de en que orden.
¿Que prefieren?
¿Burdeos? ¿Borgoña?
Borgoña.
Tanto si tomo ostras o pescado,
empezaré con vino tinto...
"Caracoles cocidos en Chablis."
No me inspiran
confianza los caracoles.
Me imagino como será la
liebre en este restauránte...
Tienen la costumbre
de poner mucha sal...
Tienen liebre.
Buena idea.
Tomaré liebre al Oporto.
Yo tomaría caviar, pero creo
que el de aquí no es muy bueno.
Prefiero mi propio caviar.
¿Qué pescados tienen aquí?
Adoro el pescado.
Hay sardinas a la plancha,
filete de lenguado,
pescadilla frita,
pez espada al caramelo,
merluza en salsa de Nantua,
trucha azul...
Este restaurante es barato.
Un restaurante barato y
casi vacío es sospechoso...
¿Tú crees?
Me decido por la liebre y tomaré
un Martini seco mientras.
No hay nada para tu vino tinto.
Ni Cremant para hacer
feliz al Sr. Picard...
- ¿Qué os pasa?
- ¿Dónde van? Quédense aquí...
¡Están siendo indiscretas!
¿Qué van a tomar?
Liebre al Oporto...
liebre de campo espero...
Para las señoras de
allí panecillos...
¿Qué pasa aquí?
El propietario ha muerto
repentinamente esta tarde.
Lo encontramos así.
- ¿Murió en este cuarto?
- ¿Por qué aún lo tienen aquí?
¡Estamos esperando
el transporte fúnebre!
¡Pero aún así estamos
plenamente a su servicio!
Yo me marcho. No quiero comer aquí.
- ¿Por qué?
- ¡Esto no es serio Rafael!
A mi no me importa.
Les aseguro que tendrán
una cena excelente.
- No... Yo me voy
- Como quieras.
- ¿Y que vamos a hacer?
- Buscamos otro sitio.
Si no les importa, quiero
volver a casa, ¿me acompañan?
Sí, será un placer.
El Sr. Sénéchal y el
Sr. Thevenot están aquí.
Déjelos pasar.
Buenos días, Henri.
Buenos días, Francois. Por favor...
¿Qué te sucedió la pasada noche?
- ¿Por qué fueron a casa?
- Tú nos invitaste.
Estaban equivocados, la
invitación era para hoy.
Entonces no habría aceptado,
hoy tengo que salir.
No entiendo lo que pasó.
¿Estás libre para comer el Sábado?
Deja que mire...
El sábado sería perfecto.
Sobre la una en punto.
No tengo planes... muy bien.
Estaremos esperándolo entonces.
Dime...
¿Y esa chica
tan mona de ahí fuera...?
Bien, bien...
¿Pero qué estás haciendo?
- ¡Deja eso inmediatamente!
- ¡Apártense!
Se lo que hago...
- ¿Quién es?
- Es de Miranda.
¿De Miranda?
De un grupo terrorista que ha
estado tras de mi muchos años.
- ¿Para hacerte que?
- ¿Cómo que para qué?
Para secuestrarme, asesinarme...
Nunca se sabe con los terroristas.
¿Se lo has notificado a la Policía?
Preferiría no hacerlo por el momento.
Tú ya sabes por qué.
He tenido algún problema
en el aeropuerto...
Quisieron registrar
mi valija diplomática.
¡Tuve que llamar al ministro!
No se puede registrar la valija
diplomática... ¡Impensable!
El mes pasado arrestaron
al embajador de...
... a un embajador que
llevaba 40 Kilos de cocaína.
¿Un embajador? ¿Cuál?
Echaron tierra sobre el asunto.
Hay 15 Kg. aquí.
La prensa no lo sabe...
... Era el embajador de U.S.A.
Ya sería el cuarto
embajador arrestado.
Debemos buscar otro sistema.
- ¿Quieren comprobarla?
- ¿El radar de Harrison?
- Es el mejor método.
- Tengo una muestra.
Tu mano...
Es pura.
¡Excelente!
Aquí tienes el primer pago.
Puedes contarlo.
Confío en ti.
La mafia de Marsella se
está volviendo suspicaz...
Quieren saber quien
es nuestro proveedor.
Mala noticia.
De momento no debe preocuparte.
¿Dónde vas a invertir el dinero?
¡Ciertamente... no en Miranda!
... En el mismo sitio que tú.
- ¿Cómo se cotiza el Marco Alemán?
- 3,17 por Dólar.
¿Lo espero aquí, Excelencia?
- ¿Están en casa el Señor y la Señora?
- Sí, ahora les aviso.
¡Huele muy bien!
Seguramente son los nuevos
vientos financieros...
... Gracias a la
explosión demográfica...
Yo te lo explico:
Esta es la tierra.
Este es el Zodiaco.
Vamos.
- ¿Si?
- Los invitados ya están aquí.
Enseguida bajaremos.
Sírveles alguna bebida.
Pueden esperar 5 minutos...
¡Vamos!
- ¡No aquí!
- ¿Por qué no?
¡Porque siempre haces mucho ruido!
¿Qué hacemos?
No podemos quedarnos aquí, vístete.
Estarán aquí en un momento.
¿Desean beber algo?
Muy bien.
- ¿Qué tomarás?
- Lo que tu quieras.
- Lo mismo para mi.
- ¿Y tu, Florence?
Yo me tomaría...
... un martini seco.
Mi hermana no suele beber.
Pudieron verla la noche pasada.
Estaba borracha perdida.
Vomitaba por todas partes.
... en el ascensor, en el taxi.
Fue asqueroso.
- Y tenía las uñas mugrientas.
- ¡Eso no fue así!
Eres tú la única que...
¿Martini Seco para todos?
No hay nada más relajante
que un Martini Seco.
Lo leí en una revista para mujeres.
Yo haré la mezcla.
Pero estos vasos
son inapropiados...
Lo ideal para el Martini
es la clásica copa cónica.
Aquí hay una.
Esta es justamente.
En primer lugar se ponen
los cubitos de hielo.
Deben ser de primera...
Muy fríos y muy duros.
Sobre 20 ó 30 grados bajo
cero. Como estos.
¿Qué estás haciendo?
Después ponemos Ginebra...
Cuando esté fría se sirve.
Ya sabes Rafael que el Martini se
bebe como el champagne... a sorbitos.
Hagamos un experimento...
¡Avisa a tu chofer!
¿Qué quieres de él?
Ya lo verás.
Querida, si prefieres el estilo
del Nueva York de los años 30...,
Debes añadir unas
gotas de Pernod.
¡Maurice!
- ¿Puedes venir un instante?
- Por supuesto Excelencia.
¿Nos hará el honor de tomar
una copa con nosotros?
Gracias Señor.
- A su salud.
- A la suya.
Está bien, Maurice.
Ya puede marcharse.
¿Lo han visto?
Esa es la forma en que no
debe beberse un Martini seco.
Estás siendo duro con Maurice. Es un
hombre del pueblo. No tiene educación.
Ningún sistema puede dar a las
masas el correcto encanto social.
Pero ya me conocen, yo
no soy un reaccionario.
¿Dónde están nuestros anfitriones?
No lo se, señora. Están afuera.
¿Qué quieres decir... se han ido?
Los he visto corriendo
por el jardín.
- ¿Hace cuánto?
- 4 ó 5 minutos.
- ¿Dónde han podido ir?
- No lo se.
Discúlpeme, Señora.
¿Qué significará eso?
No lo se.
Alguien puede haber informado
a la policía. ¡Un soplo!
¿Tú crees?
¿Entonces por qué han salido
corriendo por el jardín?
- ¡Quizás no han podido avisarnos!
- No tuvieron tiempo.
- ¡Rápido... vámonos de aquí!
- De acuerdo.
¡Vamos... arriba!
- ¡Tenemos que hacer!
- ¿Por qué?
Pero aquí se está muy bien...
¡Ellos se han marchado!
¿Y dónde fueron?
Nunca se sabe... vamos.
Vámonos. ¡Y rápido!
Soy Monseñor Dufour,
Obispo de esta diócesis.
¿Están el Sr. y la
Sra. Sénéchal en casa?
No, Monseñor, no están.
- ¿Donde están?
- No lo se.
Tenían invitados a comer,
pero se han ido todos.
- ¿Pero regresarán?
- Creo que sí, Monseñor.
- ¿Puedo esperarles?
- Por supuesto.
Me gustaría sentarme si
a usted no le importa...
- Estoy muy fatigado.
- Hágalo Monseñor.
¿Ha venido andando hasta aquí?
Tenía un coche oficial pero lo
vendí para ayudar a los pobres...
- ¿Quiere beber algo?
- No gracias, no bebo.
Dime, querida...
¿Cuál es tu nombre?
Inés.
Dime querida Inés...
¿Es el cobertizo del jardinero
el que he visto al llegar?
Si Monseñor.
Pero el jardinero fue
despedido la semana pasada.
Sí... ya lo se.
- Con su permiso tengo cosas que hacer.
- Por supuesto.
¿Qué excusa les daremos?
- ¿Dónde están todos?
- ¿Quiénes Señora?
- ¡Los invitados! ¿Dónde están?
- Se han marchado.
¿Qué les habrá pasado?
Si solo hemos estado
fuera 20 minutos.
Tenían bebida de sobra...
¡No debiste permitir que se fueran!
¿Por qué no les detuviste?
Parecían asustados.
¡Salieron corriendo!
- ¿Asustados?
- ¿De qué?
Soy Monseñor Dufour,
Obispo de esta diócesis.
Me gustaría hablar con ustedes.
¿Pero qué está diciendo?
Es cierto, Sr. Monseñor llegó
hace un rato. Yo lo dejé en...
¿A quién quiere tomar el pelo?
¡Márchese al infierno!
¡Fuera!
¿Qué te hemos dicho de no
dejar entrar a extraños?
Me dijo que era el Obispo.
¿Y tu le creíste?
Cuando estemos afuera,
líbrate de los extraños.
¡Recuérdalo!
Muy bien, Señora.
Vamos... arreglémonos un poco.
Me gustaría saber que
fue lo que les asusto.
¡Thevenot está siempre asustado!
Telefonearé al Embajador...
Él debe saber algo.
Espera un poco.
Aún pueden regresar.
Tienes razón. De todas formas
el día ya está arruinado.
¡Ahí están!
¿Ven? ¿Me creen ahora?
- No entiendo nada.
- Lo mismo que yo.
No ha sido nada.
- ¿Podrá perdonarnos?
- Por supuesto, no es nada serio.
¿Por qué no se sienta?
Querida Señora,
¿no nos hemos visto antes?
Es posible.
¿A qué debemos el
honor de su visita?
Es muy simple.
Me gustaría ser su jardinero.
- ¿Perdón?
- Su jardinero... Sí.
Atender su jardín... las plantas,
las flores, el césped.
- ¿Ustedes necesitan un jardinero?
- Sí, cierto.
Pues vengo a solicitar el puesto.
- Pero, Monseñor...
- No se sorprenda.
La iglesia ha cambiado... ya sabe.
¿Seguro que han visto
sacerdotes trabajando... no?
Pues lo mismo sucede
con los Obispos.
- ¿Tiene conocimientos de jardinería?
- Ya lo creo que sí.
Pasé mi infancia
en una gran casa...
... muy parecida a esta.
Mis padres... Dios acoja sus almas,
tuvieron una muerte violenta...
Tuvieron un buen jardinero
y yo aprendí todo de él.
- ¿Sus padres murieron violentamente?
- Sí... envenenados con arsénico.
¿Quién lo hizo?
Nunca lo supimos.
¿Que sueldo pide?
Lo establecido por la ley.
Ni más ni menos.
Pero nuestro ex- jardinero
no tenía contrato...
Incluso así insisto
en ocupar la vacante.
¿Entonces la repuesta es si?
De acuerdo...
- ¿Cuándo quiere empezar?
- Ahora. Si usted me muestra el jardín.
Por supuesto.
Excúseme...
Tiene hierba en el pelo.
No es nada.
- ¿Vamos?
- Vamos.
Hasta luego, Señora.
- ¿Qué tomarán las Señoras?
- Tres tazas de te.
- ¿Leche o limón?
- Limón para mi.
Para mi también.
Con una gota de leche.
¡No puedo soportar a ese músico!
¿A cuál?
Al violonchelista.
- ¿Por qué? ¿No te gusta el violonchelo?
- ¡Lo detesto!
- ¿Te importa si cambiamos de sitio?
- ¿Por qué no?
Yo personalmente
adoro el Violonchelo.
- La sonoridad...
- Casi todas las orquestas
lo han suprimido.
¡Escucharlo!
Si al menos fuera
joven, entonces...
- ¿Lo has visto?
- ¿A quien?
Aquel soldado sentado allí.
Es un teniente.
- ¿Lo conoces?
- ¿No, por qué?
No ha parado de mirarnos
desde que entramos.
No lo conozco.
Tampoco yo.
¿Han notado con que
melancolía nos mira?
Cierto. Pero los tenientes lo hacen
a menudo. Siempre me pregunto por qué.
Lo siento terriblemente Señoras
pero se nos ha acabado el Té.
¡No hay te!
¿Pero qué significa esto?
Hoy el local está abarrotado.
Acabamos de servir el último Te.
- ¡Entonces no hay té?
- Nada de nada, Madame.
¿Desean ustedes alguna otra cosa?
- Si no hay Té yo tomaré café.
- Yo también.
- Y yo... pero con Coñac.
- No servimos bebidas con alcohol.
¡Entonces tres cafés!
Permítanme presentarme soy Hubert de
Rochcahin, teniente de caballería.
¿Puedo sentarme con ustedes?
Por supuesto.
¿Señora, tuvo usted
una infancia feliz?
Sí. Muy feliz.
¿Y usted, Señora?
Yo también...
Solo tengo buenos recuerdos.
Yo no.
Tuve muchos complejos:
El Complejo de Euclides, el compl...
¡Mi infancia fue trágica!
¿Les importa si la cuento?
- ¿Aquí? ¿Ahora?
- Si… es un poco larga, pero interesante.
Si eso es lo que quiere...
Recuerdo que a los 11 años...
Estaba a punto de ingresar
en un Colegio Militar.
¿No te aprieta mucho
bajo los hombros?
Abotónate la chaqueta.
¡Bien... hemos terminado!
Está muy bien.
Su padre quiere verlo.
- Su hijo Señor.
- Puede retirarse.
Gírate.
Camina un poco.
Muy bien.
Ahora escúchame:
Tu madre ha muerto. Yo soy el
responsable de tu educación.
Entrarás en una Escuela Militar
donde la disciplina es dura.
Pero esto lo hago por tu bien.
Espero que honres el
nombre que yo te he dado.
Eso ha sido todo.
¡Mamá!
MAMÁ, YO T...
Hubert, hijo mío. Soy yo.
No tengas miedo.
Ven aquí. No temas.
Escúchame.
Junto a mi.
El hombre que vive en esta casa
y te llama hijo, no es tu padre.
¿Comprendes?
Mira. Tu verdadero padre esta allí.
El otro lo asesinó en un duelo.
Porque nos amábamos.
Ahora, escúchame: No te asustes...
Ese que dice ser tu padre toma
todas las noches un vaso de leche...
En el armario del baño
encontrarás un frasquito azul...
Esta noche, cuando el se duerma,
vacíalo del todo en el vaso.
Hazlo... es el último
deseo de tu madre.
Adiós hijo mío...
Unos días después partí
hacia la escuela militar...
... donde una vida
excitante me aguardaba.
Lo lamento Señoras pero
tampoco nos queda café.
- ¿Cómo?
- Ni siquiera leche.
- ¿Es una broma?
- No lo es, Señora.
Hemos tenido un lleno absoluto y
ya no nos queda ni café ni leche.
¿Qué podemos beber entonces?
- ¿Tienen infusión de verbena?
- No, lo siento.
Tampoco nos quedan infusiones.
¿Al menos tendrán agua?
- Por supuesto. Podría ser la solución.
- Tráiganos agua entonces.
¡Es increíble!
Gracias por escucharme.
Con su permiso yo me retiro ya.
Hágalo, teniente.
Y gracias.
¡Dios mío!
¿En que estaré pensando?
Tengo un compromiso
Debo irme. Excusarme.
- Ya nos reuniremos uno de estos días.
- Ciertamente, adiós Simone.
Perdona el retraso, querido.
No demasiado.
- ¿Champagne?
- Un placer.
No... después.
Desnúdate, rápido.
- Apaga la luz primero.
- ¿Por qué?
Porque no estoy curada del todo.
¿Cómo?
Pero tus manos parecen buenas.
Mis manos sí, pero
alguna otra parte...
¡Dios! Si tú lo vieras...
En ese caso...
La ropa es siempre un engorro.
¡Apaga la luz!
¿Escuchas eso?
No sé quién es.
¡Oh... Eres tú!
Bien. ¡Pasa... pasa!
¿Qué quieres?
He visto a Sénéchal esta mañana.
Se disculpa por la comida del otro día
"Un malentendido".
- Quiere que vayamos a cenar hoy.
- ¿Esta noche?
¿Quién es?
Tu marido.
¿Está mi mujer en tu dormitorio?
Ella llegó hace 5 minutos.
Que raro...
¿No te dijo nada?
¡Menuda coincidencia!
También vine a darle
la invitación a Rafael.
- ¿Tienes la noche libre?
- Totalmente.
- ¿Entonces iremos juntos,
como de costumbre?
- Será un placer.
- ¿Quieres champagne?
- No... tengo prisa...
¿Vienes conmigo?
No, espera. Deja que ella se quede
un momento. Solo unos minutos.
- ¿Por qué razón?
- Para enseñarle los sursicks.
- ¿Los qué?
- Los sursicks.
- Te esperaré en el coche
- Bajo enseguida.
- ¿Qué son los sursicks?
- ¡Ni idea! ¿Pero a quién le importa?
¡Vamos rápido!
¡Estas loco! ¡Está bajando las
escaleras! ¡Podría regresar!
¡Es solo un momentín!
¡Déjame! ¡Déjame ir!
- Te veré esta noche cariño.
- Adiós.
No te muevas.
Levanta las manos.
Estas mucho más capacitada para hacer
el amor que para hacer la guerra.
Piensas que soy un cabrón.
Yo sería socialista, si los
socialistas creyeran en Dios.
¿Qué edad tienes?
Tu y tus amigos no cambian nunca.
Con la violencia no llegas a
ningún lado, siempre lo he dicho.
Eres una pequeña ama de casa.
Pan, lechuga...
La llave de los sueños...
Un hombre precavido es un hombre
armado, ¿no estás de acuerdo?
¿Un poco de champagne?
¿Ya tienes novio?
En el fondo, tenemos
las mismas ideas.
La bomba de la polución,
por ejemplo...
Tú estás en contra...
Lo mismo que yo.
Tú estás a favor del amor libre...
¡Cómo te atreves a tocarme!
Mao Tse- tung tenía razón...
En eso no estoy de acuerdo.
Si Mao dijo eso es que
malinterpretó a Freud.
Cuando reflexionó diciendo...
"La única solución a la miseria
y el hambre es la solución militar".
Ya lo verás en Miranda,
... cuando tengas que
abrir tus lindos muslos...
para todo un batallón
de infantería...
¿No estás de acuerdo?
¿Y ahora?
Debería estar cargada,
¿o no venías a matarme?
Podría eliminarte tan fácilmente.
Pero estás tan indefensa.
Pero te mostraré lo
generoso que soy...
La puerta está abierta. Márchate.
Tengo una cena de etiqueta,
debo vestirme con tiempo. ¡Fuera!
- ¿No conoces el IWM?
- No estoy muy puesto en siglas.
El Movimiento
Internacional de la Mujer.
¿Sabes cuál es el signo de la IWM?
Este.
Una idiotez de signo como todos...
Fascismo, Comunismo, Victoria...
Y "Cristo es nuestro Señor".
Y "Morituri te salutant."
Rafael, ¿puedes venir un minuto?
Te presento a Don Rafael Acosta,
embajador de la República de Miranda.
Monseñor Dufour.
- Monseñor.
- Excelencia.
Servirán la cena en un momento,
¿una bebida mientras?
Solo por esta vez tomaré unas
gotas de Whiskey. Con soda.
Nada para mi... gracias.
Estoy encantado de conocerlo.
¿Sabe que estuve mucho
tiempo destinado en Bogotá?
Bogotá está en Colombia.
Cierto... está en Colombia.
A veces me confundo.
¡No conozco Miranda pero he
oído que es un país fantástico!
Los Andes, la Pampa...
La Pampa esta en Argentina,
Monseñor.
Tiene razón... claro.
Debería saber eso.
Recientemente leí un libro
sobre América Latina,
Tenía unas fotos soberbias
de sus antiguas pirámides.
¿Nuestras pirámides?
No tenemos pirámides en Miranda.
México y Guatemala las
tienen, nosotros no.
- ¿Está seguro?
- Absolutamente.
La cena está servida.
Si me hacen el favor...
... la cena está servida.
- Monseñor...
- Después de usted, Madame, por favor.
- ¿Harás tu los honores Rafael?
- Si insistes.
¿Quién puede ser a estas horas?
Rosalie, por favor
ve a abrir la puerta.
Señoras, Señores, buenas noches...
Por favor excúsenos.
Los esperaba para mañana.
Las maniobras se han
adelantado un día.
Pero, Coronel, un
cambio como ese...
Lo lamento de verdad.
Pero no es culpa mía, créame.
Tenemos invitados a cenar...
- ¿Han cenado ya ustedes?
- No Señora.
Denme 5 minutos y veré
lo que puedo hacer.
¿Mientras, por qué no beben
algo y conocen a mis amigos?
Un placer.
¿Monseñor podría echar
una mano con el servicio?
A su servicio Señora.
Veamos que hay en la nevera.
Paté, jamón...
¿Quiere whiskey?
¿Martini seco? ¿Vodka?
Lo que usted quiera.
- ¿Un martini?
- Eso mismo.
El Sr. Sénéchal acostumbra a
hospedarnos durante las maniobras.
Yo no sabía que tenía
invitados esta noche.
- ¿Mejicana?
- Del Congo.
Muy buena.
¿Es usted oficial de infantería?
- ¡No! ¡De Caballería!
- Perdone.
- ¿Qué está fumando Coronel?
- Marihuana. ¿Quiere una caladita?
No, gracias.
- ¿Excelencia?
- Ciertamente no.
A mi me gustaría.
¡Esas sillas no!
Subiré a buscar las otras...
¡Monseñor!
Hágalo... hágalo.
¡Nunca habría pensado que
en ejército de aquí se fuma!
En mi país el ejército es
increíblemente estricto.
La Marihuana no es
nada, ya lo saben.
No... pero es el primer paso
para convertirse en un drogadicto.
Yo pienso también así.
6.000 Marines de los USA han
sido licenciados últimamente...
... porque ya eran drogadictos.
¿Permite Señor?
La Marihuana no es una droga.
Mire Vietnam por ejemplo...
En público y en privado,
todo el mundo la fumaba.
¿Y cuál fue el resultado?
¡Que bombardearon sus propias filas!
¡No Señora... si bombardearon sus
tropas, seguro que había algún motivo!
Y recuerde, durante
la Gran Guerra...
nuestros hombres debían
beber 3 litros de vino al día.
Usted exagera.
No crea. ¡Después de beber 3 litros
había muchas más deserciones!
Que al huir eran
ametrallados por la Policía.
- Centenares de ellos murieron así
- Nunca escuche nada de eso.
Es un hecho histórico. Dijeron
que hasta en Verdún ocurrió...
Creo que ya podemos comer.
Espero que podamos
apretujarnos un poco.
Obviamente las
raciones son pequeñas.
Pero hay huevos, jamón y queso.
Seguro que estaremos bien.
Y de nuevo le pido disculpas.
¡Siéntense donde puedan!
- ¿Quiere foie gras, Coronel?
- Agradecido.
- ¿Se lo sirvo yo?
- Por favor hágalo.
- ¿Durarán mucho las maniobras?
- Sobre una semana.
Mensaje del Alto
Mando para el Coronel.
¡Mi coronel!
¿Qué será esto ahora?
Con su permiso...
- ¡No me digas!
- ¿Qué sucede?
El ejército Verde ha atacado.
¡Debemos partir de inmediato!
¡Pero aún no han comido nada!
Lo siento, Señora, pero
órdenes son órdenes.
Señoras, Señores...
¡Caballeros nos vamos!
¡Ah... perfecto!
El Sargento tiene un
fascinante sueño que contar.
Lo escuchamos.
Tuve un sueño la pasada semana...
caminaba al atardecer en una
desierta Calle Comercial...
¿Qué haces tú por aquí?
¿Y tú?
Yo vivo aquí.
¿Desde cuándo?
Va a hacer 6 años, creo.
¿Y tú?
Solo pasaba por aquí.
¿Qué te sucede?
Pareces muy pálido.
¿Y tu?
¡Si pudieras verte!
- Tú hueles a tierra.
- Igual que tú.
¿Estarás aquí mucho tiempo?
Para siempre.
Espérame un minuto.
Voy a comprar algo.
Esperaré.
Buenos días.
- ¿No era Ramírez el que estaba contigo?
- Sí.
- ¿Estás seguro de que era él?
- Seguro.
¿Pero no sabes que
murió hace 6 años?
¡Si! Es verdad.
¡Tienes razón!
- ¿Cómo puede ser?
- No lo se.
Me lo encontré de casualidad.
¡Me dijo que vivía aquí!
Ahora me acuerdo,
lleva muerto mucho tiempo.
Se metió aquí. Iré por él.
Espera aquí un minuto.
- ¿Eres tú?
- Sí, soy yo.
- ¿Me has reconocido?
- ¿Cómo no iba a hacerlo?
- Deberías haberme olvidado.
- ¿Olvidarte?
¿Sabes cuántas veces
intenté hablarte?
Pero tú mantenías las distancias,
me rechazabas.
- ¿Recuerdas?
- Recuerdo.
Por último, regresaste a la tierra.
Ahora estás aquí, conmigo.
¿Por qué ahora si?
No lo se.
Quería verte de nuevo.
Te vi entre esta oscura multitud.
He estado buscándote
desde que llegue.
- ¡Nada nos separará otra vez!
- ¡Nada!
Hace 3 minutos me
encontré a un viejo amigo.
Espera... iré por él.
Debes conocerlo.
Esperaré.
¡Ramirez!
¿Dónde estás mamá?
Te busco a través de las sombras...
¿Madre?
Partí en busca de mi madre...
... pero la calle
estaba llena de sombras.
... y ninguna me respondió.
- ¡Ahora cuéntanos el sueño del tren!
- ¡Si!
No... tenemos prisa.
En otra ocasión.
¡Marchémonos ya!
Mis respetos, Madame...
Señoras, Señores...
Cuando Lázaro regreso de la muerte,
no se acordaba de nada.
¿Qué es eso?
Han empezado las maniobras...
¡Espero que se apiaden de mi casa!
Prepararé café.
Buenas noches.
Soy yo de nuevo.
Por favor, no se levanten.
Espero que el ruido no los moleste.
No... es completamente normal.
Está atacando la artillería.
La Caballería lo hará en 20 minutos.
Comprendemos.
¿La Señora Sénéchal no está aquí?
¡Ah... Es usted!
¿Se tomará un café?
Gracias, no hay tiempo.
Solo quería exponerles mis planes.
Estaría encantado si ustedes
y sus amigos por supuesto...
... quisieran venir a comer a mi casa.
¿El viernes por ejemplo?
Cuando acaben las maniobras.
Bueno, si mis amigos aceptan.
Bien Monseñor
¿Me hará el honor de venir también?
El honor será mío.
El viernes entonces.
Mi señora estará
encantada de conocerlos.
Mi dirección es...
... el 17, de la calle Parc.
Los señores vendrán ahora.
"Sombrero que llevaba Napoleón
en la batalla de Wagram".
Deje que me lo ponga.
No queda bien.
Es demasiado pequeño.
Parece hecho a medida para usted.
¡Vamos, Henri!
¡Qué mal gusto!
¿Qué le dije?
¡Le queda perfecto!
¡Es usted como un chiquillo!
- ¿Algo más?
- No, gracias.
Añade agua de Seltzer.
¡A su salud!
¿Esto es whiskey?
Eso dice en la etiqueta.
Sabe a Quasi- Cola.
Es que es Quasi- Cola.
¡Si la comida del Coronel sabe
como esto... estamos apañados!
¿Esto es una broma?
"Y para probar vuestro valor"
"¡Invitaron a cenar
al espectro del Coronel!"
Y para probar vuestro valor...
Ustedes invitan...
"Y para hacernos olvidar, él atendió... "
Dios... ¿qué estoy haciendo aquí?
"... Nos dejó dormidos
con un narcótico"
¡No conozco mis líneas!
¿Qué sucede?
Oh, nada.
Un sueño loco.
Estábamos en casa del Coronel y
acabamos sobre un escenario,
¿Y?
¿Dónde están? Los estamos
esperando con el Coronel.
Pensábamos que les había
pasado una desgracia.
No... ya vamos.
Sólo me quede dormido.
Vamos para allá.
¿Qué aspecto tengo, Rafael?
Espantoso.
Es un gorro ligeramente afeminado.
¿Napoleón... afeminado?
¿Usted cree?
Como este gorro de Napoleón en
Wagram, ya he visto 3 solo en Francia.
¡No me diga!
¿Otro whiskey, Excelencia?
- ¿Mas Oporto?
- No gracias, aún no lo hemos terminado.
Que placer.
Ya estábamos aburridos.
- Mis disculpas, Madame.
- Todo ha sido culpa mía.
Pasen y siéntense.
¿Quieren tomar algo?
Con su permiso, un Escocés.
- ¿Y usted, Madame?
- Un vasito de Oporto.
Confío en que les guste,
es un Oporto selecto.
¿Alguna noticia de Miranda?
- ¿Cómo está la situación?
- Todo en calma.
¿Y los guerrilleros?
Solo queda un puñado.
Ya son parte de nuestro folklore.
Tienen algunos
estudiantes bajo arresto...
Son gente joven.
Necesitan divertirse.
¿Cuál es la política
de tu Gobierno?
Como saben, no tenemos nada
contra los estudiantes...
Al contrario. ¿Pero que harían si
una mosca volara por su cuarto?
Tomarían un matamoscas... y
¡Plaf!
¡Adiós mosca!
Un instante...
He oído que su país
es muy hermoso.
Muy bonito.
Por supuesto ustedes carecerán
de caviar y champagne.
Pero tenemos otras cosas
tan buenas o aún mejores...
Excúseme.
¿Es cierto que en algunas partes de
Miranda hay una horrible miseria?
Creo firmemente que la distancia entre
ricos y pobres se ha agrandando.
Se confunde usted...
Nuestro país esta en plena expansión,
como se ve en las estadísticas.
Excúsenme.
Excúseme, Excelencia.
He escuchado lo que dijo.
Estoy muy interesado en los
problemas administrativos.
¿De qué quiere que le hable?
Se que sus jueces y
policía aceptan sobornos.
En el pasado, quizás. En casos
puntuales, como en todos lados.
Pero ahora tenemos una verdadera
democracia. La corrupción ya no existe.
Excúseme.
Creo que me voy a
marchar de aquí.
- ¿Qué sucede?
- Nada.
Ya te lo explicaré.
Hasta mañana.
¡Excelencia!
- ¿Nos deja ya?
- ¡No señora! ¿Por qué?
Mi marido está ansioso
por hablar con usted.
Me gustaría beber a su salud.
Será un placer Coronel.
¡A su salud!
Su país ha sido noticia
últimamente, al menos aquí.
He leído que Miranda
tiene el record mundial...
... de homicidios per capita.
No, Coronel, se equivoca usted.
No creo. Leí que la gente
asesina gratuitamente...
Al menos 30 muertos al día.
No, Coronel. Diría que
esta intentando ofenderme.
De eso nada.
Se muy bien de lo que hablo.
He leído eso en
muchas revistas serias.
Permítame que
no crea lo que dice.
Le repito que se de
lo que estoy hablando.
¡Si no fuera su invitado le
exigiría una satisfacción!
Ignoraba que esa caballerosa costumbre
existiera un su Semi- Salvaje país.
¡Usted ha insultado a la
República de Miranda!
¡No daría ni una mierda
a cambio de Miranda!
¡Y yo me cago en todo
el ejército francés!
¿Qué es esto?
No pude escuchar nada.
¡Cálmese, Coronel, por favor!
La inmunidad del Embajador...
¡Es un patán y se lo ha merecido!
¡Debe ser un malentendido!
Calmémonos, Coronel.
Cuéntenos que ha sucedido.
Nada trágico.
Perdón...
¿Qué te pasa?
He soñado...
Primero soñé que Sénéchal soñaba...
que estábamos en un teatro...
Luego que estábamos
en casa del Coronel...
Y que Rafael y él se enfadaron...
¡Eres un ganso!
Vuelve a dormirte.
Cálmate y duerme.
¡Qué flores! ¡El otro jardinero
no las tuvo nunca así!
Dignas de ustedes.
Hago lo mejor que puedo.
A propósito...
Estamos invitados a comer afuera.
- ¿Por qué no nos acompaña?
- Me gustaría pero tengo mucho trabajo.
Me haría muy feliz.
Y estaríamos con nuestros amigos.
Puede venir cuando acabe.
Haré lo que tengo que hacer,
luego iré con ustedes.
¿Puedo sugerir que rodeen la
entrada con dos enredaderas?
¿Puedo mostrarle como?
Plantaremos dos enredaderas, una a
cada lado y hasta la puerta de casa...
- Buenos días.
- ¿En qué puedo ayudarla?
¿Dónde puedo encontrar un cura?
Debe preguntar en la parroquia.
¡Pero, Señora, yo soy sacerdote!
¿Qué quiere de mi señora?
Que le de la absolución
a un viejo moribundo.
Espere aquí.
Vuelvo en un momento.
¿De quién se trata?
Es un hombre muy viejo
y muy pobre.
Vive en un cobertizo aquí al lado.
Era jardinero.
Está muy enfermo.
¡Entonces lo que
necesita es un médico!
Dice que es demasiado tarde.
Quiere un sacerdote.
Espere aquí.
Padre...
Quiero decirle algo.
Pues habla mi niña.
A mi no me gusta Jesucristo.
¡Desde que fui pequeña
lo he detestado!
Pero Dios es bueno y generoso...
¿Cómo es eso posible?
¿Quiere saber por qué?
Deja que atienda al enfermo
primero. Luego hablamos.
Voy a llenar dos sacos de zanahorias.
Luego se las enviaré.
¿Querías un sacerdote?
Pues aquí estoy.
Te ofrezco el consuelo de la religión.
¿Deseas confesarte?
Sí, confiéseme...
Te escucho.
Dime tus pecados.
Padre...
Hace muchos años cometí un crimen.
Asesine a un hombre y a una mujer.
- ¿Quienes?
- Mis patrones.
Los maté a ambos.
Me trataban muy duramente.
Ahí, en una foto...
están los dos.
Él y ella.
El hombre que esta detrás de
ellos con un rastrillo soy yo.
Era su jardinero.
Durante años y años...
¿Conoce a este niño?
Sí... era su hijo.
Sí... ese era yo.
Recuerdo esta foto.
A veces la miraba.
Entonces tú eres el
asesino de mis padres...
Nunca encontraron al culpable.
Sí, yo lo hice.
¡Me trataban como
a un animal!
Él era un bestia, y ella una...
Cálmate.
Querrás la absolución antes
de reunirte con tu creador.
Si por piedad...
El Señor perdona los
más horribles pecados...
Por ejemplo, nos ha
reunido a los dos aquí...
Cierra tus ojos,
une tus manos...
y reza.
Nuestro señor Jesucristo perdóname.
Y yo con Su autoridad
perdono tus pecados...
... en nombre del Padre, del
Hijo y del Espíritu Santo. Amen.
Ya puedes ir en paz.
¿Bebemos algo antes o comemos ya?
Me muero de hambre.
Ocupen sus lugares entonces.
Tenemos tortilla de trufas.
Y aves de Guinea con laurel.
Ya puedes servirnos, Inés.
Monseñor tuvo que salir a dar
la absolución a un moribundo.
Entonces deberíamos
esperarlo... ¿no?
No... me dijo que
empezáramos sin él.
¿Tienen algún plan
para este verano?
Ninguno. ¿Por qué?
¿Por qué no vamos
todos a Miranda?
Es una invitación. Así tendrán
ocasión de conocer mi país.
Debe ser horriblemente
caluroso en verano.
Cuando aquí es verano allí
es invierno. ¿No es así?
Naturalmente.
Los franceses somos
expertos en geografía.
Ve a abrir, Inés,
debe ser Monseñor.
Rafael, hay rumores de que
serás nombrado ministro.
¡Policía, abran!
¡Abran en nombre de la ley!
¿Rafael Acosta?
Inspector Délécluze.
¿Es usted el Embajador de Miranda?
Sí, soy yo.
- ¡Queda usted arrestado!
- ¿Cómo?
- ¡Que queda usted arrestado!
- No tiene derecho.
¡Tengo todo el derecho! Ahora no
está en la Embajada. Esta es la orden.
¿Y la inmunidad diplomática?
¿Inmunidad diplomática?
¡Al diablo con ella, llévenselo de aquí!
Debe haber un error.
No es posible que el embajador...
- ¿Es usted Henri Sénéchal?
- ¡Sí, soy yo!
¡Está usted arrestado!
Este arresto es inadmisible.
¡Voy a llamar a mi abogado!
¡No! ¡No va a llamarlo!
¡Fuera de aquí!
- Perdone... ¿El Inspector Délécluze?
- ¿Si?
¡Qué coincidencia!
Somos vecinos.
Conozco a su encantadora hija.
¿Es usted Francois Thevenot,
por casualidad?
¡Está usted arrestado!
- ¿De qué se nos acusa?
- Lo sabrán en la comisaría.
¡No puede arrestar a
la gente de esa manera!
¡Las mujeres también!
¡Llévenlas afuera!
¡No me toque!
¡Aléjese de mi!
¿Son ustedes ciclistas?
¡No me toque!
Registren la casa:
Las habitaciones, la cocina... ¡rápido!
¿De qué se trata?
Asunto de drogas.
Peces gordos según creo.
¿Dónde está la luz?
- ¡Cristo! ¿Qué día es hoy?
- 14 de Junio.
¡Me olvidé por completo!
Obviamente eres nuevo aquí.
¿Qué sucede hoy?
Hoy es el Día del
Sargento Sanguinario.
- ¿Qué?
¿Nunca oíste nada sobre el
Día del Sargento Sanguinario?
No, nunca.
Escúchame bien:
Esto sucedió en los días...
... cuando la policía trataba
de lavar su imagen pública.
¿Recuerdas?
¡Pues claro!
¿Ha telefoneado usted al Ministro?
¿Dónde está mi abogado?
- ¡Estoy sedienta!
- ¡Esto es vergonzoso!
- ¿Se quedan aquí?
- Solo un momento.
- Hoy es 14 de Junio... ¡No lo olviden!
- No lo hemos olvidado Sr.
Como te decía...
había un Sargento muy estricto...
ahí está su retrato...
él arruinó todos
nuestros esfuerzos.
No obstante, era un chico decente.
Entonces...
¿Aún permaneces en silencio?
¿Vas a hablar o no?
Así que no respondes... ¿eh?
Escucha bien:
Te daré otra oportunidad.
¿Hablarás o no?
Hagámoslo.
- ¿Cómo va el embarazo?
- Así, así...
- ¿Qué será chico o chica?
- Una chica espero. Yo tengo dos chicos.
¡Deja eso!
Se que tú no pusiste la bomba.
Eres simpático, tienes
elevados ideales.
Pero sabes quién la puso.
Habla y verás a tu novia mañana.
No tengo novia.
¿Me tomas por un burro?
Parece raro.
Preguntaste por ella...
Haremos que toque el piano un poco.
No queremos matarte...
¿Vas a hablar?
¿Nada que decir?
Más tarde, un 14 de Junio, fue
asesinado durante una manifestación.
Después, todos los 14 de Junio
regresa aquí para redimirse.
- ¿Vendrá esta noche?
- Dalo por seguro.
Quédate si quieres, pero yo no
quiero encontrarme al Sargento.
¡Yo tampoco! ¡Espérame!
¡Alto!
¡No dejen que se escapen!
¿Qué sucede señor Comisario?
¡Es usted!
Me estaba
lavando y le oí gritar.
Supongo que soñé que estaba
dejando escapar a los prisioneros.
¿Yo?
Tenia usted una cara
de buey degollado.
Los sueños a veces pueden ser...
Espere un momento.
Es para usted:
El Ministro del Interior.
Sí, soy yo...
Sí, señorita, esperaré.
¿Inspector Délécluze?
Escúcheme:
ha arrestado usted al Embajador
de Miranda y a sus amigos.
¡Suéltelos inmediatamente!
Pero Señor, ya han sido fichados.
Yo no puedo...
¡Olvídese de eso y haga solo
lo que le digo! ¡Suéltelos ya!
¿Puedo conocer el
motivo por el que...?
Nuestras relaciones diplomáticas
con América Latina...
¿Qué fue eso?
¡No pude entenderle!
¿Cómo que no? Entonces
hablaré con más claridad...
Muy bien.
Sí, lo he comprendido.
¡Sargento!
Suelte a los prisioneros.
A la orden señor Comisario.
- ¿Hablo con el Ministro?
- Por supuesto.
Lo llamé para darle las gracias.
Lo he invitado a Miranda.
- ¿Y?
- Hará lo posible por venir.
¿Qué hora es?
Las nueve menos cuarto.
Espero que se apresuren,
el cordero se puede pasar.
- Deben ser ellos.
- Abriré.
- ¿Llegamos tarde?
- No. ¿Cómo están?
Bien, gracias.
Su vestido es encantador.
Es un auténtico placer.
Para mi también.
El tráfico estaba horrible.
- Es Sábado.
- Cierto. Debería haber salido antes.
Nos hemos cruzado con
150 ó 200 ciclistas.
Hoy no tomaremos nada y
cenaremos cuanto antes...
De otro modo el cordero se pasará.
Por mi excelente.
Me muero de hambre.
He hecho una sopita
con plantas del jardín...
Una idea muy buena.
La he hecho yo misma.
Siéntense donde quieran
Francois a mi derecha.
Rafael aquí.
Nunca hubiera hecho
una sopa, pero me dije:
"Una cena sin sopa...
¿Es realmente una cena?”
Dime Inés, ¿cómo
van las cosas con tu chico?
- Hemos roto, Señora
- Pero ¿por qué?
- Se iba 2 años al servicio militar.
- Podrías esperarlo.
La decisión fue de él. Dice que
soy muy mayor para esperarlo.
- ¿Qué edad tienes?
- 52 años.
Es cierto, verán...
Ella ya trabajaba para mis
padres cuando yo era un niño.
He leído que han detenido
a un Nazi en Miranda...
Von Yo- Que- Se, que estuvo
en un campo de concentración.
Parece ser que era un
auténtico carnicero.
Perdona pero llamarle carnicero
me parece un poco excesivo.
Yo me lo encontré una vez...
... y puedo asegurarles
que era todo un Caballero.
Pero son cosas compatibles.
Puedes ser pobre y un ladrón.
Y ser rico y honrado, querida mía.
¿Cómo se vestía ese
tal Von Yo- Que- Se?
¿Le gustaban los animales?
Solía dar largos paseos
con un perro dogo.
¿Es cierto que hay
tantos Nazis en Miranda?
- ¿Cómo está la sopa?
- Deliciosa.
Son libres de añadir sal.
Así está perfecta,
como de costumbre.
Voy un momento a
vigilar el cordero.
- ¿Qué hora es?
- Las 9:10.
Puede sacarlo ya.
25 minutos por kilo...
... más que suficiente.
Muy bien.
Pocos lo saben, pero aquí tienen a un
trinchador de corderos de primera...
así es lo correcto.
Recuérdenlo.
Gracias por la lección.
¿Cuándo es tu cumpleaños Rafael?
Nací el 22 de Febrero de 1920.
¿Entonces eres Piscis?
Con ascendente Sagitario.
Eso es muy interesante.
- ¿Puedo servir?
- Por favor.
Pásame el plato de Rafael.
Piscis- Sagitario...
Sabías que la unión
de esos dos signos...
... realza la fuerza
de tu personalidad.
Siempre intentas exceder
los limites de tu ego.
¿Tu crees?
¿Judías verdes?
- ¿Aliñadas con aceite de oliva?
- Añadí algo.
Rafael.
Un placer.
Tu cordero es soberbio.
- ¿No se ha pasado?
- Es perfecto.
Te gusta abalanzarte
sobre la vida...
estás guiado por grandes
ideales y nobles proyectos,
elevas tu mente sobre todo
dando una mirada al universo.
La próxima vez vendrán a mi casa.
Ya verán cuando prueben mi caviar.
Florence servirá su
especialidad: Vodka y aquavit.
Tu sensibilidad está en armonía
con la humanidad de tu conciencia.
Pero si quieres
librarte de prejuicios,
... deberías reemplazarlo por un
código de moral personal, Rafael.
Siempre he hecho lo que me
ha dictado mi conciencia.
- ¿Un poco más de cordero Rafael?
- Un placer.
- ¿Lo prefieres más pasado?
- No me importa.
Está delicioso pero
seré un poco perversa...
... pues tengo debilidad por
las judías verdes de lata.
¡Todo el mundo en pie!
¡Todos de pie!
- ¿Qué significa esto?
- ¡Las manos sobre la cabeza!
¡Vamos hacia allá!
Dénos alguna explicación...
Se han equivocado...
¡Todos al fondo!
¡Al fondo!
¡Muévanse!
... Con lo que nos ha
costado encontrar la casa...
... luego tendremos mucho
tiempo para discutir.
¿Qué van a hacer?
¡Mira eso!
¿Está enfermo Señor?
Parece asustado.
¿Necesita alguna cosa?
Nada.
Acuéstate... acuéstate.