Todo comenzó el día de Año Nuevo...
...durante mi trigésimo segundo año
de soltera.
Una vez más,
me hallé sola y sin pareja...
...yendo al bufé de pavo al que
anualmente convida mi madre...
...que cada año trata de emparejarme
con algún tipo latoso.
Temía que este año sería lo mismo.
Hola, rosquita.
Mi madre-- una extraña criatura
de la época de los pepinillos.
¿Los tapetes, Pam?
Están en la tercera gaveta, Una.
Debajo de los pepinillos.
A propósito, vinieron los Darcy.
Trajeron a Mark.
Aquí vamos!
¿Recuerdas a Mark? Jugaban juntos.
Es abogado. Tiene mucho dinero.
- No me acuerdo.
- Se divorció, por lo visto.
La esposa era japonesa. Una raza
muy cruel. ¿Qué te vas a poner?
- Esto.
- No seas tonta, Bridget.
Jamás pescarás novio
si pareces salida de Auschwitz.
Sube. Te puse algo lindísimo
sobre la cama.
Estupendo.
Parecía una alfombra.
Llegó! Mi pequeña Bridget.
Hola, tío Geoffrey.
¿Estás tomando algo?
En realidad, no es mi tío.
Pero insiste en que le diga tío...
...mientras me toca el trasero
y me hace la pregunta temible:
¿Qué tal tu vida romántica?
Divinamente, gracias, tío.
Sigues sin novio, ¿eh?
Estas chicas de carrera!
No demores más.
- Hola, papá.
- Hola, cariño.
- ¿Cómo estás?
- Qué tortura.
Tu madre te tiene un divorciado.
Se especializa en derechos humanos.
Parece repulsivo.
¿Habría acertado mamá?
Veamos si Mark quiere un pepinillo.
Buena suerte.
¿Sería el Príncipe Azul
con quien siempre había soñado?
- ¿Te acuerdas de Bridget?
- Creo que no.
Ella correteaba desnuda
por tu jardín, ¿te acuerdas?
No propiamente.
Ven a ver la salsa, Pam.
Creo que hay que colarla.
Claro que no.
Sigue revolviéndola, Una.
Sí, por supuesto. Allá voy.
Con permiso, voy a salvar la salsa.
¿Estás pasando Año Nuevo
con tus padres?
Sí. ¿Y tú?
Anoche fui a una fiesta en Londres
y me ha caído una resaca.
Ojalá pudiera arrodillarme
frente a un inodoro.
Mi decisión para Año Nuevo:
beber menos.
Y dejar de fumar.
Y cumplir las cosas que decido.
Y dejar de hablarles boberías
a gente que no conozco.
Es más, dejar de hablar, punto.
Bueno, creo que es hora de comer.
Parece que vive muy cerca de ti.
Mamá, no quiero salir a ciegas.
Y menos con una chimenea
que sufre de verborrea...
...se emborracha
y se viste como su mamá.
Pavo al curry.
Mi plato favorito.
Yahí fue. Ahí mismo.
En ese mismo instante.
Supe, de repente, que si las cosas
no cambiaban pronto...
...me pasaría la vida conviviendo
con una botella de vino...
...y me moriría gorda y sola...
...y me hallarían 3 semanas
después, roída por los perros.
O acabaría como Glenn Close,
en “Fatal Attraction”.
Sola
No quiero estar sola
Ya no
No hay ningún recado.
Cuando era joven
No necesitaba a nadie
El amor era pura diversión
Esos días se acabaron
Sola
No quiero...
...estar sola
Ya no
EL DlARlO DE BRlDGET JONES
Así que tomé una decisión crucial.
Al año siguiente
no acabaría borracha...
...y escuchando canciones
desconsoladas para mayores de 30.
“Peso - 61 kilos, Cigarrillos - 42,
Unidades de Alcohol - 50”
Decidí dominar mi propia vida
y comenzar a escribir un diario...
...donde conste la verdad
de Bridget Jones.
La plena verdad.
Resolución No. 1:
Bajar 8 kilos, obviamente.
No. 2:Echar pantaletas usadas
en la ropa sucia.
lgualmente importante:
Hallar novio amable y sensato...
...que no caiga
entre las siguientes categorías:
Alcohólicos,
adictos al trabajo, incumplidores...
...megalómanos, cabrones
insensibles, o pervertidos.
Y sobre todo,
no me haré ilusiones...
...de alguien en particular
que encarna todo esto.
Pero desafortunadamente...
...es mi jefe. El jefe
de redacción, Daniel Cleaver.
Ypor varias razones relacionadas
con la fiesta de Navidad...
...sospecho que él tampoco
se hace ilusiones de mí.
No puedo vivir...
...si tengo que vivir sin ti
O quizás me equivoque.
Feliz Año Nuevo, Sr. Fitzherbert.
Felicidades, Brenda.
Fitzherbert,
alias “Fitzpervertido”.
El jefe de Daniel, que me mira
las tetas sin saber quién soy.
Hola. Necesito La moto de Kafka
para las 11 .
Perpetua.
Como llegó aquí antes que yo,
se cree mi jefa.
Quisiera clavarle grapas
en la frente.
- Publicidad.
- Sólo le pregunté...
...si quería acompañarme a París.
La llamada diaria de Jude. Mi mejor
amiga. Es jefa de finanzas...
...y se pasa la vida
encerrada en el baño...
...llorando por un novio imbécil.
Lo ahogo.
¿Soy demasiado sofocante?
No eres tú. Tú eres divina.
Pero Richard es un asqueroso.
Es un cara de verga
que no tiene verga.
Ésa es la opinión de algunos...
sobre Kafka...
...pero están equivocados.
Este libro revela las heridas
causadas por nuestro siglo...
...en la virilidad tradicional.
Es definitivamente...
...a lo Vonnegut.
Gracias, profesor Leavis.
Los invitados
a la fiesta de publicación.
¿Era F. R. Leavis?
¿El autor de La civilización de
las masas y la cultura minoritaria?
¿El Leavis que murió en 1978?
“Carajo!”
lncreíble.
Reunión urgente con familia urbana
para discutir crisis de carrera.
Que se jodan.
Que se jodan todos.
Diles que se metan
a Leavis por el culo.
Bueno, sí. Eso sería muy útil.
Shazza. Periodista.
Le justa decir “Joder”.
¿Qué harías si uno de tus ayudantes
cometiese un leve error así,Jude?
- Yo te despediría.
- Excelente.
- ¿Cleaver sigue igual de guapo?
- Sí, por Dios.
Pues me parece que lo mejor
sería una buena mamada.
¿Tú no tenías una canción?
Sí. Soy yo.
Tom, ídolo de los años 80 que grabó
un solo disco y se jubiló...
...porque descubrió
que eso le bastaba...
...para tener sexo
durante la década del 90.
- Estupenda canción.
- Muchas gracias.
Es mariquita, claro está.
- ¿Más vodka?
- Llénenla, maldita sea.
Ahora, a los treinta y tantos,
sé beber.
- Cuidado con el escalón.
- Está bien. Sigamos.
Parece que F. R. Leavis
vendrá a la fiesta de Kafka.
Buenas tardes, Bridget.
Cómo que te vas de vacaciones!
Nuevo mensaje
De: Daniel Cleaver
Sobre: Un grave problema
Bueno, sí, podría ser.
Parece que viniste sin falda.
¿Está enferma la falda?
Mensaje al Sr. Cleaver:
Me he quedado pasmada.
Mi falda ni está enferma,
ni está ausente.
Me asombra el prejuicio de la
gerencia contra las faldas cortas.
La gerencia está enferma...
...no la falda.
Correcto, sí.
Comprendo perfectamente.
El año ha comenzado muy mal.
Me sedujo la informalidad del medio
para coquetear con un bribón.
Persistiré en la búsqueda
de un hombre amable y sensato.
Mañana a primera hora,
pondré fín al coqueteo.
Muy buen plan.
Si pasó por la oficina para probarme
que la falda existía...
...le diré que fue un intento
vano y fracasado. Cleaver.
Cállese, por favor.
Estoy muy ocupada.
P.D.:¿Cómo se atreve a acosarme
sexualmente tan impertinentemente?
Mensaje para Jones:
Cuánto lamento haberla ofendido.
En el futuro, evitaré
las alusiones impropias. Perdón.
P.D.:Se ven lindas las tetas.
Pero sin hacerse ilusiones.
Todo comenzó con una serie
de mensajes irresponsables...
...sobre la falda inexistente
de Bridget.
Daniel-- llaman de Nueva York.
Diles que los llamaré más tarde.
Buenas tardes.
Cuando puedas,
quiero hablar contigo.
Sí, por supuesto.
- En un segundo.
- Estupendo.
- Brenda...
- ¿Sí?
En la fiesta de Kafka...
...sería divertido
que me presentaras primero.
Para darle altura al momento.
Por supuesto.
- ¿Qué vas a hacer esta noche?
- Estoy ocupada.
Pues qué lástima, porque...
...quería sacar a tu falda
a comer.
Para engordarla un poco.
¿Podrías venir tú también?
- ¿Y mañana?
- Mañana es la fiesta.
Para el peor libro del mundo.
Decidimos no usar eso
para la publicidad.
- ¿Y la noche siguiente?
- Veamos, ¿bien?
Hasta mañana, Daniel.
No quiero presionarte,
pero tu futura felicidad depende...
...de cómo te portes en esa fiesta.
Correcto. ¿Qué debo hacer?
Primero, lucir preciosa.
Ay, Dios.
Segundo, ignorar a Daniel
y desvivirte por algún autor famoso.
Circula.
Despliega tu intelecto.
Qué horror lo de Chechenia!
Sé atenta al presentar
a las personas...
“Sheila, él es Daniel.
Daniel, ella es Sheila”.
“Sheila monta a caballo
y es de Nueva Zelanda”.
“Daniel es un editor genial y...”
- Se te viene en la cara.
- Exactamente.
Con permiso.
Lamento interrumpirlos
cuando están comiendo.
Sí, era yo.
Hace 9 años.
No tengo planes de grabar otra.
Lo que pasa es que...
...su silla ha pillado
el abrigo de mi esposa.
Qué gran dilema.
Si por casualidad acabara
en “flagrante delicto”...
...éstas serían las más atractivas.
Pero las probabilidades de lograr
eso, aumentarían si uso éstas.
Horror, una media faja que aplana
la barriga, como usan las abuelas.
Es difícil. Muy difícil.
Señoras y señores...
...bienvenidos a la fiesta de La
moto de Kafka, el libro del momento.
Yahora, con Uds.,
el Sr. Fitzpervertido.
Ay! Fitzherbert, Fitzherbert.
Bueno, a circular,
desplegando el intelecto.
lgnora a Daniel
y trata fabulosamente a los demás.
lntelectualmente,
estoy a la par de cualquiera aquí.
Es como toda una teoría
de la novela corta.
Y el problema de la novela,
según la define Martin...
...es que sólo se le aplica a él.
No me suena a Martin.
No!
Podría estar equivocado.
¿Qué opinas?
Pues...
...¿dónde está el baño?
Cálmate.
Las cosas no pueden empeorar.
- ¿Qué haces aquí?
- Eso mismo me pregunto yo.
Vine con una colega.
¿Cómo estás?
Un poco decepcionada de no ver
a mi venado favorito, pero...
...estoy bien.
¿No vas a presentarme?
Sé atenta al presentar
a las personas.
Él es Mark Darcy.
Mark es un pendejo prematuramente
viejo con una ex esposa cruel.
Perpetua es una bruja pedorra
que se dedica a mandarme.
Creo que no.
¿No vas a presentarme?
Perpetua-- él es Mark Darcy.
Mark es un gran abogado.
Viene de Grafton Underwood.
Perpetua es una de mis colegas.
Te conozco de nombre, claro.
Ella es Bridget Jones.
Bridget, Natasha.
Natasha es abogada y se especializa
en derecho familiar.
Bridget es editora
y jugaba desnuda en mi piscinita.
Qué extraño.
- Perpetua, ¿encontraste casa?
- Qué desastre.
Ni quiero discutirlo.
Pero, dicho sea de paso,
ese hombre está estupendo.
Ah, sí, Mark.
Dame tiempo. Dame tiempo.
“Este libro revela las heridas...”--
¿cómo sigue?
“Por nuestro siglo en la virilidad
tradicional”. Muy a lo Vonnegut.
Dime, ¿sabes dónde están los baños?
Señoras y señores.
Perdonen...
...el micrófono no funciona.
Señoras y señores...
...bienvenidos a la fiesta
en honor de La moto de Kafka...
...el mejor libro de la época.
Claro, sin contar los suyos,
Sr. Rushdie...
...que también son buenísimos.
Y los suyos, Lord Archer...
...tampoco son malos.
Pero bueno...
...bienvenidos, señoras y señores.
Gracias por venir a celebrar
la publicación de uno de los 30...
...mejores libros del momento...
...por lo menos.
Y aquí tenemos, para presentarlo...
...como es debido...
a quien todos llamamos...
...Fitzpervertido...
...el Sr. Fitzpervertido.
El señor...
...Fitzpervertido...Fitzherbert...
...porque...
...así se llama.
Gracias.
Gracias, Brenda.
Vamos a prender esto.
Con permiso.
Jones, mándalos al diablo.
Estuviste brillante.
Fue una obra maestra
de la oratoria del postmodernismo.
Te ves muy “sexy”.
Tendré que llevarte a cenar
ahora mismo, aunque no te guste.
Busca tus cosas.
¿Qué te parece la situación
en Chechenia? ¿No es una pesadilla?
No me importa un carajo,Jones.
¿De dónde conoces a Darcy,
el culón?
Yo solía corretear desnuda
en su piscinita, por lo visto.
No lo dudo, perra indecente.
¿Y tú?
Lo mismo.
Fui su padrino de boda.
Estudiamos en Cambridge.
- Éramos amigos.
- ¿Y entonces?
Y entonces-- nada.
No tienes que protegerlo.
No es amigo mío.
Pues entonces,
muchos años después...
...cometí el error catastrófico...
...de presentárselo a mi...
...prometida.
Y...
...francamente,
nunca he podido perdonárselo.
Además de ser un pendejo...
...también es un cabrón.
Podríamos decir que sí.
Al carajo.
No va a arruinarnos la noche.
Bebe un poco más de vino.
Y cuéntame de los besos de lengua
que se daban en el colegio.
- No eran de lengua.
- No importa, invéntalo.
Es una orden, Jones.
¿Tomarías una copita en mi casa?
Sin malicia alguna.
Sin jueguitos.
Puramente sexo.
No, no. Voy a llamar a un taxi.
Pero gracias
por una cena encantadora.
Fue un placer, Jones.
Qué botitas
tan lindas tienes, Jones.
Y qué vestidito tan lindo tienes.
Y qué...
...esto-- carajo,
qué pantaletas tan gigantescas.
No pidas disculpas.
Me encantan.
Hola, mamita.
Perdóname. Quiero verlas.
Es demasiado bueno.
No te abochornes. Tengo puesto
algo muy parecido. Mira.
Fecha: Algo, del mes algo.
Peso: 59 kilos - He sustituido
la comida por el sexo.
Cigarrillos: 22...
todos post-coito.
Fue fantástico.
¿Qué sucede en la oficina?
Me alegro
de que me preguntaras eso.
Es una editorial.
Eso quiere decir
que recibimos páginas...
...con cosas escritas
y las imprimimos todas...
...y las convertimos en un libro.
No. ¿Crees que la gente
se dé cuenta?
- ¿De qué?
- De nosotros.
De que trabajamos
y dormimos juntos.
Espera, espera un momento.
Más despacio. Esto empezó
el martes y hoy es jueves.
No llevamos mucho tiempo
de relaciones, ¿verdad?
Eres un hombre muy malo.
Bridget Jones, diosa impúdica,
con un hombre malo entre los muslos.
Mamá! Hola.
Es una verdad,
universalmente aceptada...
...que cuando una parte
de la vida adelanta y mejora...
...la otra parte falla
y empeora catastróficamente.
¿Quién quiere huevos?
Vamos, señora...
En francés, es oeuf.
Cómprese...
...este aparato,
“El Chupahuevos”.
Agarre un huevo firmemente...
...métalo en el hoyo...
...arriba, abajo, arriba, abajo...
...y todo se viene en la mano.
Cuidado con el chorro. Perdón.
Cariño, aunque llegara en cueros,
no se daría cuenta.
Durante 3 5 años limpié la casa,
lavé la ropa y le crié sus hijos.
También soy hija tuya.
Cariño, eso de tener hijos
no es tan bueno como dicen.
Si tuviera otra oportunidad,
creo que no lo haría.
Ahora, en el ocaso de la vida...
...no tengo nada
que sea verdaderamente mío.
No tengo poder alguno,
ni tengo carrera...
...ni vida sexual.
No tengo vida alguna.
Soy como el saltamontes del cuento.
Como Germaine Geer.
- Es Greer.
- Pero bueno, me cansé.
Y me han descubierto.
-Julián cree que tengo talento.
- ¿Quién es Julián?
El del canal de cosas para la casa.
Viene aquí a hacerse los colores.
- ¿Talento para qué?
- Para demostrar.
En su programa.
Como su asistente.
Es el programa
más popular del canal.
Bueno, sin contar el de los gordos
que se caen a golpes.
Me voy volando.
¿Te llamó Mark Darcy?
Adiós, mamá.
Perdona la demora.
Unas semanas después,
la cosa se puso mucho peor.
Mira esto.
Una de las cosas
que les recomiendo...
...es este maravilloso juego
de collar y pendientes.
Los pendientes...
...miden un poco más de 1 cm...
...y tienen diamantes,
topacio y lapislázuli...
...bellamente acabados
en oro simulado.
Son réplica exacta de los que
usó en Wimbledon, en 1993...
...Su Alteza Real,
la Duquesa de Kent.
¿Se mudó y te dejó?
Parece que se emparejó
con ese payaso anaranjado.
Han cenado con la mitad
de nuestras amistades.
Y va a llevar al ictérico
a la fiesta de disfraces de Una.
Se ha convertido en otra.
Qué crueldad.
Pero...
...podría ser tu gran oportunidad.
Si pasaras toda la fiesta...
...coqueteando con otras,
mamá se moriría de celos.
- ¿Tú crees?
- Así atrapé a mi novio.
¿Tienes novio?
¿Un novio de verdad?
Sí, papá. Tengo uno.
Y es ideal.
Bravo!
Ya no soy una solterona trágica...
...sino la digna novia
de un dios lujurioso y lascivo.
Tan consagrado a mí que me lleva
de vacaciones este fin de semana.
Prométeme que no nos sentaremos
en botecitos a leernos poesía.
Y prometió protegerme en la fiesta
de Curas y Rameras de tío Geoffrey.
Esto no puede ser lujuria nada más.
Todo un fin de semana es amor.
Me siento como
una diosa de la pantalla...
...por el estilo de Grace Kelly.
Aunque tal vez no me conduzca
con tanta elegancia.
Esto está muy callado.
¿Somos los únicos huéspedes?
Hay una boda este fin de semana.
Sólo hay 4 de Uds.
que no son del grupo.
Encárgate de los botes,
yo me ocupo del té.
Ay, Dios!
¿Supongo que van a la fiesta
de los Alconbury?
Sí.
Yo traje a Natasha.
Para trabajar un poco
y no desperdiciar el fin de semana.
Qué interesante.
Qué vida tan emocionante.
Bueno, te veré arriba.
La deficiencia del caso radica en
las declaraciones del 30 de agosto.
“La estación de la bruma...
...y la melosa esterilidad”.
Carajo, me encanta Keats.
¿Has oído ésta?
“Hubo una novia en Pekín...
...que a gusto tocaba el violín.
Pero al fin se casó
Y esa noche exclamó...
Caramba, prefiero el flautín!”
- Al abordaje! No hay remedio.
- No te atrevas!
“Soy el rey del mundo!”
Qué infantil.
Oye, Darcy!
El agua está divina.
Ven, estás trabajando demasiado.
¿Qué, Bridget?
Lo que acabas de hacer
es ilícito en varios países.
Por eso me encanta vivir
en lnglaterra hoy en día.
No entiendo por qué el 1 er. Ministro
no lo menciona más a menudo.
- Escríbele una carta.
- Pienso hacerlo.
¿Me quieres?
Cállate, o lo vuelvo a hacer.
Bueno, te lo buscaste.
Vírate.
Voy a darte algo,
para que lo muerdas. Toma.
Métetelo en la boca.
Me lo estás rogando.
Para!
Tengo que regresar a Londres.
Surgió una reunión.
- ¿Un domingo?
- Mañana, a primera hora.
Tengo que prepararme.
Podríamos hacer acto de presencia
en la fiesta.
- Nos iríamos enseguida.
- Lo siento, no puedo.
Me tengo que ir.
Escucha, Daniel,
si cambiaste de opinión, dímelo.
Porque, francamente, no veo
qué pueda ser tan importante.
No, claro que no.
Porque no tienes la menor idea
de los problemas de la compañía.
Tú te presentas con tu faldita
y tu blusa transparente...
...y juegas
con los partes de prensa.
Los que vienen son los americanos,
que están pensando en clausurarnos.
Perdóname.
Perdóname,
actúo como un cretino.
Voy a mandar una limosina
para recogerte...
...después de la fiesta, ¿bien?
Si vas a viajar sola,
hazlo en debida forma.
Además...
...me parece muy importante...
...que ganes
el concurso de disfraces.
Bueno. Así me gusta.
Dígame, Srta. Jones,
¿dónde va esto?
Bueno, aquí vamos.
Estoy tratando de bloquear la imagen
de mamá y tía Una en mallas.
No me parece natural, está mal...
...ver a gente de 60 años disfrazada
de cura o ramera un domingo.
Santo Dios!
¿Dónde están los demás
curas y rameras?
Geoffrey, ¿no le avisaste?
¿Cómo está mi pequeña Bridget?
¿Dónde está tu amigo?
Pues, tuvo que trabajar.
Vaya cuento! Se escapan.
Qué gustos
tienen algunos hombres!
Cariño!
¿Qué te has puesto?
Pareces una prostituta.
- Sí, ésa era la idea.
- Saluda a Julián.
Querida, tú y tu madre
parecen hermanas.
Y qué lindo brazalete.
Sirve para todo.
Se puede usar con cualquier cosa,
para todo.
¿Hablaste con papá?
Se está portando
de un modo muy extraño.
Estaba coqueteando con
Penny Husbands-Bosworth, pobrecita.
Se asustó mucho.
Acaban de operarle los ovarios.
No sé qué veías en él.
Eres malo.
A ti tampoco te avisaron.
No gasté tanto como Bernard,
menos mal.
Lo siento, papá.
Vieras la mirada que me echó!
Es que ella te quiere.
Se quieren uno al otro.
- Esto es una falla transitoria.
- ¿Te parece? Yo no sé.
No sé.
Ah, Bridget!
No te preocupes, no eres la única.
Ésta es Penny.
Geoffrey tampoco le avisó.
¿Qué?
Dije que Geoffrey no te avisó...
...que ya no era
de curas y rameras.
- Pues sí, me avisó.
- Ah, vaya!
Qué lindo vestido.
Qué exótico.
Lamento que no viniera tu novio--
¿David, Darren?
Daniel Cleaver.
- ¿Es amigo tuyo, Mark?
- No, rotundamente.
Ojalá le convenga a Bridget.
Con absoluta confianza
le digo que no.
Y él diría lo mismo de ti,
en vista de lo que pasó.
¿Cómo?
Tú sabes a qué me refiero.
A la tía Shirley
tampoco le avisaron.
Tenía necesidad de ver
una cara amiga.
Bueno, te diré, tengo una idea.
Deja que acabe esto,
ve a tu casa y toma un baño largo...
...y luego iré y saldremos a cenar,
¿de acuerdo?
¿Hay alguien aquí?
Que yo sepa, no.
A menos que sea la gente
de Bosnia otra vez.
Perdón. Perdóname.
Me estoy volviendo loca.
Escucha, perdóname,
debí acompañarte y...
- Lo siento.
- Pero adelanté muchísimo, como ves.
Dame una hora más, ¿bien?
Está bien. Me voy a casa
y me voy a “desconejar”.
Ah! Anoche,
cuando dije que te quería...
No fue en serio.
Estaba siendo irónica.
Por Dios, sí, lo sé.
Ella es Lara,
de la oficina de Nueva York.
Lara, ésta es-- Bridget.
Hola.
¿No habías dicho que era delgada?
Tengo 36 años. Podría ser mi
última oportunidad de tener un hijo.
El macho penetra a la hembra
y se marcha.
El coito es breve y mecánico.
A la hembra, ahora sólo
le queda esperar y esperar.
- Mira--
- Tuvimos...
...mucho éxito con la campaña
de Teddy sabe más y...
...varios locutores de radio
han pedido entrevistas.
No sigas. Me siento...
...fatal.
Entre Lara y yo...
- Pues, tú sabes.
- No. Tendrás que decirme.
Pues, la verdad, Bridget,
es que somos iguales, tú y yo.
Tenemos cierta edad,
vamos buscando algo...
...y se nos hace muy difícil.
Y creo que, por último,
tiene que ser algo-- extraordinario.
Algo que nos impulse a hacer
el esfuerzo y creo que...
...Lara y...pues, no sé...
...siendo americana,
o tiene confianza en sí misma...
...o siendo tan...
...pues, tan joven, tú sabes.
Pues, nos hemos vuelto...
muy íntimos.
Pero si acabas de conocerla...
llegó ayer.
Qué tonta, Bridget!
No es que acabes de conocerla.
No, tuve la oportunidad de hacerlo
cuando trabajamos en Nueva York.
Ay, carajo.
No sé bien
cómo decírtelo, pero...
...quería que fueras
la primera en saberlo.
Estamos comprometidos.
En momentos así,parece imposible
seguir viviendo normalmente.
Y es inevitable comerse todo
el contenido del refrigerador.
Tenía 2 opciones:
Darme por vencida, aceptar el papel
de solterona vitalicia...
...y acabar roída
por perros lobos...
...o no darme por vencida.
Y decidí que no.
No voy a permitir que un bribón
y un mosquito americano me derroten.
Así que me decidí por el vodka.
Y Chaka Khan.
“Lo Que Quieren los Hombres”
“Mujeres Que Aman Hombres
Están Locas”
“Aprendiz de Televisión”
“Asistentes de Producción”
Bueno. Bueno.
¿Por qué quieres trabajar en TV?
Porque me he dado cuenta
de que siento la devoción...
...al trabajo de comunicarle
al público las últimas noticias...
...tanto políticas como ecológicas.
¿Qué opinas
del fenómeno de El Niño?
Es algo transitorio.
Básicamente,
la música latina pasó de moda.
¿Por qué quieres trabajar en TV?
Porque quiero ardientemente
comunicarme con los niños.
- Son el futuro.
- ¿Tienes hijos?
No, por Dios!
Perdón.
¿Por qué quieres trabajar en TV?
Tengo que dejar mi trabajo
porque me tiré al jefe.
Bueno. Empezarás el lunes.
Veremos cómo nos va.
A propósito,
aquí en “Atención, Bretaña”...
...a nadie se le despide
por tirarse al jefe.
Es cuestión de principios.
Ay, vamos, Bridget.
Sé que ha sido difícil,
pero no tienes que irte.
En realidad, sí.
Me han ofrecido
un puesto en televisión.
¿En televisión?
Sí, y quieren
que empiece enseguida.
Así que me tengo que ir
dentro de...
...3 minutos.
Así que...
Alto ahí, Srta. Jones.
Lamento informarle,
pero Ud. está obligada...
...por contrato,
a darnos 6 semanas de aviso.
Sí, pero como la compañía
iba tan mal, supuse que...
...no echarías de menos
la blusa transparente...
...ni los tontos partes de prensa.
Quiero oírlo,
porque si cede una pulgada...
...la voy a despedir
de todas maneras, por cobarde.
¿Qué?
Pues, quiero que sepas que...
...tú sabes, aquí,
para alguien de talento--
Un momento, Simón.
Claro, jefe.
Hay muchas oportunidades
para alguien que...
...tú sabes, tal vez
por motivos personales...
...ha pasado desapercibida
profesionalmente.
Gracias, Daniel.
Me alegra saberlo.
Pero si para quedarme aquí,
tengo que estar cerca de ti...
...prefiero limpiarle el culo
a Sadam Hussein.
Adiós a todos.
Váyanse al carajo.
Bienvenidos
a “Atención, Bretaña”...
Bueno, atención, hoy es noche
de incendios y estamos ardiendo.
Estamos conectados
con los bomberos de...
...Newcastle, Swansea,
Sheffield y Lewisham.
Atentos a cualquier tragedia.
Bridget Jones, ¿dónde estás?
Aquí estoy, Richard.
Maquíllate más.
Te quiero en cámara.
Con una minifalda.
Con un casco de bombero.
Apuntando una manguera.
Deslízate por el palo
y ve a la entrevista.
Estupendo. De acuerdo.
Todo bien. Correcto.
Sales en cámara
y entrevistas al jefe Bevan.
Sí, sí. Dale, ya, ya. Ya!
¿Ya?
Oh, no, primero vamos a Newcastle.
Para! Sube de nuevo. Sube.
Dentro de 30 segundos.
Neville, ¿qué carajo pasa?
Se supone que baje, no que suba.
Dale, ya, ya!
Dios mío!
Se acabó el tiempo. Se acabó.
Dile que termine.
Parece que no hay tiempo
para más nada...
...aquí en Lewisham.
Jefe Bevan, muchísimas gracias.
Qué gran cuartel de bomberos.
Y ahora...
...volvemos al estudio.
Estupendo.
Soy el hazmerreír de la nación.
Tengo un culo como el Brasil.
Mis padres se separaron.
No sirvo para nada y...
ay, Dios mío!...
...voy a cenar con Magda y Jeremy.
Lo único peor
que un matrimonio engreído...
...son varios matrimonios engreídos.
Presten atención, ella es Bridget.
Ellos son Hugo y Jane.
Yya conoces a Cosmo y Woney.
Joanne y Paul.
Y los colegas del bufete...
...Natasha Glenville y Mark Darcy.
¿Hoy no viniste de conejita?
Las conejitas sólo nos ponemos
la colita en algunas ocasiones.
¿Cómo va tu vida romántica?
¿Sigues saliendo
con el de la editorial?
No, ya no.
Los idilios de oficina
no acaban bien.
Deberías de apurarte
y quedar encinta, sabes, viejita.
El tiempo pasa volando. Tic tac.
Dime, ¿uno de cada 4 matrimonios
se divorcia, o es uno de cada 3?
Uno de cada 3.
Mi oficina está llena de solteras
de 30 y tantos años.
Físicamente estupendas,
pero no conservan los novios.
¿Por qué hay tantas solteras
de 30 y tantos años, Bridget?
Pues no sé.
Aunque supongo que no ayuda que
escondamos escamas bajo la ropa.
Disfruté tu informe
de los bomberos de Lewisham.
¿No resultó lo de Daniel Cleaver?
No, no resultó.
Cuánto me alegro.
Mira, ¿se han puesto
de acuerdo Cosmo y tú?
Parece que se esfuerzan
para hacerme sentir como una idiota.
Y no tienen que pasar tanto trabajo.
Porque la mayor parte del tiempo
suelo sentirme como una idiota...
...tenga o no tenga
un palo de bomberos.
Debe ser mi taxi.
Buenas noches.
Mira, perdóname si he sido...
¿Qué?
No te considero una idiota.
Es decir,
tienes algunas cosas ridículas.
Tu mamá es muy interesante...
Y eres un desastre
haciendo discursos.
Y tiendes a decir lo primero
que se te ocurra...
...sin pensar
en las consecuencias.
Sé que cuando te conocí,
durante el bufé del pavo...
...fui infamemente grosero y tenía
un suéter con un venado que...
...me había regalado mi madre.
Sin embargo...
Lo que estoy tratando de decir,
con muy poca elocuencia...
...es que-- de hecho...
...a pesar de las apariencias...
...me caes bien-- muy bien.
A pesar de que fumo y bebo, a pesar
de mi madre y de mi verborrea.
No. Me gustas mucho--
Tal como eres.
Mark, estamos progresando
en el caso.
A Jeremy
se le ocurrió algo brillante.
Me tengo que ir-- porque...
¿Tal como eres?
¿Ni más delgada,
ni más ingeniosa...
...ni con más senos,
ni menos nariz?
No me jodas.
Pero a este tipo lo odias, ¿verdad?
Sí, lo odio.
9 de noviembre.
Peso: 62 kilos.
Cigarrillos:3.
Cumpleaños:33.
Mira a ver si esta vez lo logras.
Hoy se decide
el caso Aghani Heaney.
Anda al juzgado.
Quiero una buena entrevista.
¿Conoces el caso Aghani Heaney?
Sí, por supuesto.
Es muy importante.
De alguien llamado Aghani Heaney.
Son 2 personas:
Kafir Aghani y Eleanor Heaney.
Eso mismo.
Ella es una trabajadora social.
Él es un guerrillero kurdo.
El gobierno quiere deportarlo
y de hacerlo, lo ejecutarían.
Están casados y llevan 5 años
luchando para quedarse.
- Hoy se decide el caso.
- Qué emocionante.
Así es-- pues,
¿qué estás esperando?
De repente me volví
una periodista...
...decidida a fomentar
la justicia y la libertad.
Nada podría desviarme de
mi dedicación en pos de la verdad.
Bueno, casi nada.
Voy a la tienda
a comprar cigarrillos.
- Una cajetilla de Embassy.
- Aún no...
Buenas tardes.
Te gusto tal como soy.
¿Perdón?
Nada.
Cagamos la entrevista.
Heaney y Aghani ya salieron
y se fueron.
Ay, Dios. Me van a despedir.
¿Quiénes los entrevistaron?
No sé. Estaba meando.
- Nadie los ha entrevistado.
- ¿Cómo lo sabes?
Porque yo soy su abogado y les dije
que no dieran entrevistas.
Mira...
...tengo un plan.
Acción!
Sr. Darcy, como defensor del
Sr. Aghani, estará encantado, ¿no?
Kafir Aghani ha dedicado
toda su vida...
...a defender los derechos
de su propio pueblo...
...y hoy vemos el resultado
de 5 años de lucha...
...por parte de Eleanor Heaney...
...para salvar al hombre que ama
de una muerte segura.
Y ahora, Eleanor, díganos algo.
¿Se enamoró Ud. de Kafir
a primera vista?
Les habló Bridget Jones,
de “Atención, Bretaña”...
...quien está, francamente,
sintiéndose algo enamoradita.
Buenas tardes.
Bridget Jones...
se convirtió en leyenda.
Qué alegría,
soy una lumbrera de la TV.
Estoy cocinando
para celebrar mi cumpleaños.
Sospecho que también
soy una lumbrera en la cocina.
“Amarre el puerro y el apio
con un cordel, para darle sabor”.
Bueno, un cordel.
Cordel, cordel.
Perfecto.
“Rebane las naranjas
y ralle la cáscara”.
Ay, carajo!
¿Dónde carajo está el atún?
Soy Bridget Jones, de “Atención,
Bretaña”, buscando el atún.
Hola, cariño.
Sólo te llamo
para conversar un rato.
Ten cuidado, vaca torpe.
Lo que pasa, mi cielo...
...entre tú y yo, es que me está
pareciendo que Julián es un cabrón.
Mamá, ahora no tengo tiempo.
Aunque, de veras,
el sexo sigue siendo asombroso.
Anoche, sin esperarlo, estaba
dormitando y sentí algo enorme que--
Adiós, mamá.
¿Qué horas son éstas?
Estaba abierto.
Vine a felicitar a la nueva cara
de las noticias actuales.
“Kafir En Libertad--
Cuenta Todo A Bridget Jones”
Pero veo que he llegado
en mal momento.
- ¿Cómo se ve?
- Estupendo. Se ve...azul.
- ¿Azul?
- Eso es bueno.
Me gusta la comida azul.
- Habrá sido el cordel.
- ¿Es sopa de cordel?
Ay, Dios.
Están a punto de llegar.
No te preocupes,
vienen a verte...
...no vienen pensando
en un parfait de naranja.
Sírvete un trago.
Felicidades.
Gracias.
¿Es cierto que correteaba desnuda?
Sí. Tú tenías 4 años
y yo tenía 8.
Había mucha diferencia de años.
Es una perversión.
Sí. La idea me gusta.
¿Qué va a ser de esta cena?
Hay sopa azul, para empezar.
Y budín naranja, para acabar...
...y el plato principal...
es algo verde y coagulado.
- Eso es una salsa alcaparrada.
- Ya veo.
- ¿Hay huevos?
- Sí.
Pues haré una tortilla.
Con salsa alcaparrada.
No tendrás cubitos
de remolacha, ¿verdad?
¿Pepinillos? ¿Aceitunas rellenas?
No, Pam.
Además, hay que colar la salsa.
Claro que no.
Revuélvela, Una.
Oye, Bridget, qué delgada
te veías, carajo.
Lucías fantástica!
¿Te quedas a cenar?
Sí, por supuesto.
Está excelente.
Deliciosa.
Realmente...singular.
Está riquísima.
Está muy sabrosa.
Dime...
...Mark, ¿por qué te dejó
tu esposa?
Coman, coman.
Todavía faltan 2 platos más.
Delicioso.
Francamente,
qué mierda tan increíble.
Éste es el peor de los tres.
Tiene un sabor familiar.
Me sabe a...
Mermelada.
Te felicito--
4 horas en la cocina...
...para un festín de sopa azul...
...una tortilla y mermelada.
Se merece un brindis, ¿no?
Por Bridget...
...que no sabe cocinar,
pero la queremos...
...tal como es.
Tal como es.
Yo voy.
¿Quién?
Perdón, perdón.
Los estoy interrumpiendo.
¿Qué haces por aquí?
Oh, claro.
Debí imaginármelo, ¿verdad?
Hola, soy Tom.
Por fin nos conocemos!
Escúchame, vine porque...
...pensé que estarías sola.
Qué idiota soy.
Con permiso.
Me he estado volviendo loco.
No he podido olvidarte y me siento
como un perfecto idiota.
Por Dios!, ¿esa sopa es azul?
Ese domingo en el campo...
Vamos afuera.
Todo iba tan aceleradamente.
El hotel, el fin de semana,
conocer a tus padres-- Sentí pánico.
Ya me conoces...
Soy un desastre, tengo linda voz
y pésima personalidad.
Sólo tú puedes salvarme.
Te necesito.
Sin ti, dentro de 20 años, estaré
en alguna cantina con alguna rubia.
¿Y Lara?
Se acabó, se acabó.
Totalmente, carajo.
Me abandonó.
Cuando se dio cuenta
de que aún pensaba en ti.
Tú creerás que es pura lujuria
de mi parte, pero te juro que...
...cada vez que veo
tu faldita en la TV...
...cierro los ojos y escucho
tus brillantes comentarios.
Me encantó que soltaran
a ese tipo kurdo.
Te he echado mucho de menos.
Me voy. Adiós.
- Mark, quédate.
- No creo.
Oye, no te vayas por mí.
Vamos, es hora de olvidarse
del pasado, ¿no, Darcy?
Quédate a tomar algo con nosotros.
Adiós, Bridget.
¿Por qué viniste?
Ya te dije por qué había venido.
¿Qué hacía aquí el pendejo
de Mark Darcy?
Espera, regresó.
Bueno, Cleaver, sal.
¿Cómo?
¿Que salga?
¿Con un par de pistolas
o una espada?
Debí haber hecho esto hace años.
- ¿Qué cosa?
- Esto.
Carajo! Puñeta, eso me dolió!
¿Qué carajo estás haciendo?
Por Dios! Otra vez!
- Hay pelea.
- ¿Qué?
Pronto! Es una pelea de verdad!
Bueno. Me rindo.
Me rindo.
Un momento, ¿quieres?
Dame un momento, ¿está bien?
Tramposo! Tramposo!
- ¿De qué bando somos?
- De Mark.
Él no abandonó a Bridget.
Y dijo que le gustaba tal como era.
Pero le robó la novia a Daniel.
Cierto. Es difícil decidirse.
Ay, Dios, perdón.
Cuánto lo siento.
- Pagaré por todo.
- ¿Ya tienes suficiente?
Todavía no, si no te molesta.
Me rompiste la quijada!
Bueno. ¿Bueno? Basta ya.
Basta. Basta.
Cabrón.
¿Qué te pasa?
- ¿A mí?
- Sí.
Aparentas ser muy moral
y muy noble...
...y muy normal
y me ayudas a cocinar...
...pero eres tan vil
como los demás.
Bueno, por lo visto,
estaba muy equivocado.
He cometido un error
sumamente tonto. Perdóname.
Vamos a subir.
Estamos hechos el uno
para el otro, Jones.
Yo, tú...
...pobre faldita.
Si no lo logro contigo...
...no lo lograré con nadie.
Esa oferta no es suficiente para mí.
No estoy dispuesta a arriesgar
mi vida con alguien que...
...pues, no está seguro.
Es como tú dijiste.
Yo sigo buscando algo...
...más extraordinario que eso.
El 25 de diciembre.
Peso: 63 kilos,
además de 42 pasteles.
Unidades alcohólicas: Miles.
Lárguense, carajo!
Vámonos, muchachos.
Este reloj barroco...
...es uno de mis favoritos.
Toca el "aleluya" de "El Mesías",
de Handel...
...cada hora, al dar la hora.
No lo entiendo.
El hombre se ha vuelto rojo.
Feliz Navidad, Pamela.
Bueno, me voy a la cama.
Lo que pasa es que...
...de cerca, estaba casi morado.
Tú tienes un color
tan lindo y normal.
Tenía un mal genio horrible.
Y aunque las joyas son fabulosas
y a muy buen precio...
...quería preguntarte...
...si querías volver a tratar.
Es decir, esforzándote un poco
para prestarme más atención.
Me doy cuenta de mi manera de ser.
No me ayuda que tú y Bridget
formen una pareja tan exclusiva...
...y que piensen que soy una tonta.
Tú me querías con pasión.
No te cansabas de mí.
¿Qué te parece?
No sé, Pam.
Ahora no lo sé.
Ha sido duro.
Estoy bromeando, tonta.
Pam, no sé funcionar sin ti.
Qué malo eres.
Preciosos, preciosos.
- Sube de nuevo y vístete.
- ¿Para qué?
Los Darcy cumplen
40 años de casados.
Estará Mark.
Sigue divorciado.
Y sigue desquiciado.
Yo no voy.
Pobre Mark.
Esta época del año es terrible.
¿Sabes que su esposa japonesa
lo dejó en Navidad?
Bueno, a lo mejor se lo merecía.
Se fugó con su mejor amigo.
Un descarado, por lo visto.
Fue su padrino de boda.
Mark volvió temprano del trabajo...
...y los halló
en una posición muy irregular.
En cueros, como conejitos.
Estaré lista en 5 minutos.
Para. Para el auto.
Bájate. Vas muy despacio.
Papá, entra, apúrate!
No vayas tan rápido.
Un poco ostentosa, ¿no?
Perdón...con permiso.
Gracias por invitarme.
No fui yo.
Habrán sido mis padres.
No sabía que venías.
Mark, tu papá quiere
empezar pronto.
Vamos, Mark.
Ayuda, por favor.
Todo está desorganizado.
¿Nada funciona fuera de Londres?
Parece que no.
Pues, yo...
Te debo disculpas--
por lo de Daniel.
Me dijo que tú le habías robado
la novia y había quedado desolado.
No. Fue al revés.
Fue mi esposa.
El desolado fui yo.
Lo siento.
Por eso actuabas tan extraño
cuando él estaba.
Por eso lo moliste a golpes.
Con toda razón.
Bien hecho.
¿Podríamos...
...salir allí-- un momento?
Hay algo que...
...te quiero decir.
Tú me dijiste que yo te gustaba
tal como era y...
...yo quiero decirte que...
igualmente.
Digo, te pones adefesios comprados
por tu mamá, como esa corbata.
Eres arrogante y cada vez
que dices algo metes la pata.
Y me parece que deberías
de hacer algo con esas patillas.
Pero eres bueno y amable y...
...me caes bien.
Si algún día se te ocurriera
ir a visitarme, sería lindo.
Más que lindo.
Bueno.
Caray.
Señoras y señores,
su atención, por favor.
Con permiso.
Por supuesto.
Mi querida esposa y compañera,
Geraldine. Brindemos.
Por mi maravillosa esposa.
Por Geraldine.
Tuvimos la dicha de tener
a nuestro hijo Mark.
Siempre ha sido un orgullo.
Y hoy nos sentimos
más orgullosos que nunca...
...porque acaban de ofrecerle
un puesto en el bufete de...
...Abbott y Abbott, en Nueva York.
Adonde irá, a propósito,
acompañado por su genial colega...
...Natasha.
Como estamos entre amigos,
no creo que ellos se molesten...
...si les digo que algún día,
esta chica tan talentosa...
...también pasará
a formar parte de la familia.
Le rogué que no lo dijera.
Así que levanten
las copas nuevamente...
...por Mark y su Natasha.
No!
Lo que sucede...
...es que sería una lástima...
...para lnglaterra...
...perder a un letrado
de tanta lucidez intelectual.
¿Está borracha?
Para el pueblo de lnglaterra...
...como yo, como ustedes...
...perder a una de las lumbreras.
A la lumbrera cumbre, realmente.
Bueno-- me voy volando.
Me invitaron a otra fiesta.
Llena de solteros.
Mayormente-- mariquitas.
Adiós.
Bl ENVENl DOS A NUEVA YORK
El diario de BridgetJones
Solterona y Lunática
Somos nosotros.
Estupendo. Suban.
- Qué sorpresa te tenemos!
- Ay, no! ¿Van a cantar?
No, lo siento, pero es buena.
Vamos a llevarte a París.
Así que olvídalo todo,
sobre todo a Mark.
No puedo creer lo que dijiste.
Lo sé. Me quedé sin invitación
para el año que viene.
Como no saltó a abrazarte,
mándalo al diablo.
Eso mismo! Tiene la personalidad
de un témpano de hielo.
Exactamente.
Ha hecho algunos gestos, ¿pero acaso
te ha dado un beso de lengua?
- Ni una sola vez.
- Vamos a empacar, ¿no?
- El pasaporte. Pantalones.
- Sí, pantalones.
Apúrate, Bridget.
Nos estamos congelando el culo.
Faltan las llaves.
Me atoré.
Carajo, apúrate, Bridget.
Tom, cierra la puerta.
¿Qué haces aquí?
Vine a ver si ibas a bar mitzvahs
y bautizos, además de aniversarios.
Excelente discurso.
Creí que estabas en EE.UU.
Bueno, sí, estuve, pero...
...vi que se me había olvidado
una cosa.
¿Qué cosa?
Pues, me di cuenta de que
no me había despedido de ti...
...con un beso.
¿Te molestaría?
Francamente, no.
Entonces...
¿no te vas a los Estados Unidos?
¿Te vas a quedar aquí?
Por lo visto.
¿Son amigos tuyos?
Jamás en mi vida los había visto.
¿Vienes al jodido París o no?
De todas formas, no cabías, coño.
- Me parece que sería bueno subir.
- Sí, buena idea.
Dame un minuto.
Haz algo. Lee algo.
Hay muchas revistas de calidad...
...con datos muy útiles
de modas y de noviazgos.
Vuelvo enseguida.
Definitivamente...
la ocasión requiere algo mínimo.
Ese Mark Darcy parece que tiene
un pepinillo trabado en el culo.
Mark Darcy es grosero y ABURRlDO.
Con razón lo dejó la esposa.
Mierda!
Lo odio! LO ODlO!
Requetemierda.
Carajo!
- Deséame suerte.
- Buena suerte, loca!
Maldita sea.
Perdóname.
No quise decir eso.
Digo, sí quise, pero...
...fui tan estúpida que lo que dije
no era lo que quería decir.
Ay, por Dios!
Es un diario, nada más.
Todo el mundo sabe
que los diarios cuentan mierdas.
Lo sé.
Te compré uno nuevo.
Para volver a empezar, quizás.
Mira qué pantalones!
Un momento.
Los buenos muchachos no besan así.
Claro que sí, carajo!
Estoy encantado.
Ambos son muy buenos amigos míos
y me parece estupendo...
...que se hayan encontrado.
Sí, brillante.
A propósito, ésta es Paulina.
Paula.
Paula, Paula. Sí, perdón.
Maravilloso! Maravilloso!
Es una chica saludable,
bien formada.
Hay unas que son
puro hueso y pellejo.
A mí me gusta recostarme
contra un buen trasero.
Malcolm!
Pues, estoy decepcionado.
Amargamente decepcionado.
Pero el hecho de tener novio
no quiere decir que no...
...¿tú sabes?
No, no, no hay rencor alguno.
Ningún resentimiento.
Me parece genial
que cuando Bridget halló a Darcy...
...yo hallé a Melanie.
Me llamo Alan.