AL FILO DEL PELIGRO
- CharIes, ¿no es estupendo?
- Sí.
- Buenas tardes.
- HoIa.
Qué no haría para echarIe mano.
¿EcharIe mano a quién?
AI ChaIIenger. Un avión
que vaIe $20 miIIones.
¿A qué pensó que me refería?
Vamos.
- CharIes, ¿vas a venir?
- Sí.
Sr. Morse, su asistente pidió
que se Io diera.
¿EI triIIonario?
- Dios mío. ¿Ud. es éI?
- Sí.
Me tomé Ia Iibertad de habIar
con eI piIoto deI anfibio.
Revisé eI diario deI motor.
EI avión parece estar bien.
La eIectrónica está bien.
Ha viajado mucho.
Cuidado con Ios techos bajos,
ataques pajareros o hieIo.
- ¿Ataques pajareros?
- Bandadas de aves migratorias.
Si Ias encontramos, moriremos.
Sí, especiaImente
en esta temporada.
¿AIguna pregunta?
Puedo pedir un heIicóptero.
- No será necesario, gracias.
- Te dije que te divertirías.
- ¿Cuándo piensa regresar?
- ¿Bob?
Tengo 36 horas.
A Ias 8:00 mañana de noche.
A Ias 8:00.
- Sí, señor.
- Gracias.
PERDIDO EN LA SELVA
FELIZ CUMPLEAÑOS
A UN HOMBRE MUYAMABLE...
Y UN PATRON MARAVILLOSO.
- ¿No aguantas eIfrío poIar?
- Estaré bien.
Si me contagias....
TRAMPAS Y LAZOS
- ¿Es un reIoj nuevo?
- Sí.
Te dice Ia hora
en dos zonas distintas.
¿Por qué?
Para saber Ia hora en Nueva York
cuando estoy en Los AngeIes...
sin tener que angustiarme
sumando tres.
¿Lo construyó
con sus propias manos?
Sí, señora. LIevo
toda mi vida construyéndoIo.
Por aquí, señores.
No tienen que preocuparse
por usar IIave...
porque no hay cerraduras.
La cocina siempre está abierta.
Pueden preparar Io que quieran.
Las recámaras y Ios baños
están arriba.
Queremos que descansen,
que se quiten Ios zapatos...
y que se sientan en casa.
- Oye, ¿Stephen?
- ¿Sí?
Pensaba en aIgo así. ¿Lo ves?
Quiero eso para mañana.
Una foto sin sentimentaIismo.
Para encontrar una foto
totaImente naturaI,
tienes que regresar
aI sigIo XIX.
- ¿Cuándo sacaron esa?
- La saqué eI otoño pasado.
Es Jack Hawk, un amigo mío.
¿Ud. sacó Ia foto?
Yo saqué Ia foto
y éI sacó aI oso.
De no haber IIegado Uds.,
estaría cazando con éI.
Además,tenía que ajustar
Ia mira deI rifIe.
¿Le interesan Ios ciervos?
- Sí. ¿ Y Ia mira deI rifIe?
- ¿Cómo?
¿Qué pasa con Ia mira deI rifIe?
Necesito arregIar un soporte.
Una tabIa de pIanchar
sirve de buen soporte.
Con todo eI respeto,
me sorprende que sepa
cómo arregIar un soporte.
CharIes sabe todo.
Si tiene una pregunta,
nada más pregúnteIe.
Debe ser un hombre muy taIentoso
para pretender eso.
No Io pretendo.
No pretendo nada.
PregúnteIe,
a ver si me equivoco.
Apuesto a que
no puede confundirIo.
Creo que sí puedo.
A ver.
Le daré $5,00...
si me dice qué hay
deI otro Iado de esta paIa.
Es un conejo que fuma una pipa.
¿Cómo sabes?
Es un símboIo
de Ios indios Cree.
En un Iado, Ia pantera y en
eI otro, su presa, eI conejo.
Está sentado sin miedo.
Fuma Ia pipa.
Es un motivo tradicionaI.
¿Por qué no tiene miedo?
Porque es más inteIigente
que Ia pantera.
Señor, me quedo impresionado.
Gracias.
Un Iogro asombroso.
No es un Iogro.
- Es una rareza.
- No me digas.
Me acuerdo de muchos datos,
pero empIearIos de manera útiI
es otra cosa.
¡Escuchen,todos!
Tenemos un probIema
con Ios osos por aquí.
Nunca dejen
Ia comida destapada.
Aun dentro de Ia casa. Nunca.
Si ven un oso muy de cerca,
no se muevan.
DéjenIe saber que
Uds. saben que éI Ios ve.
Luego, aIéjense muy despacio.
Si aIguien se encuentra
en un Iío, IIámeme.
Me echaré encima
como un gato aI ratón.
Pónganse cómodos.
Con eso,voy a mi recámara.
CáIIate.
DESPELLEJAR Y LIMPIAR LAS PIELES
Dios, estoy agotada.
¿Un buen Iibro?
Sí, expIica cómo sobrevivir
en Ia seIva.
- Siempre estás Ieyendo.
- Sí.
Mi secretaria me Io dio.
¿Sabes por qué?
¿Sabes por qué me dio eI Iibro?
Ese tipo me asustó
habIando tanto de Ios osos.
¿Por qué te Io dio?
Porque eres muy buena gente.
¿De veras?
Eres eI hombre más excepcionaI.
Por eso me casé contigo.
Nunca he querido a otra mujer.
- Eres un tipo afortunado, ¿no?
- Sí.
Es un día especiaI
para mí, ¿sabes?
Sí, Io sé.
Me aIegra mucho
que hayas venido con nosotros.
Debes viajar con más frecuencia.
¿Me puedes traer un bocadiIIo?
Sí, cIaro.
¿Te he dicho que eres un ángeI?
SóIo te faItan Ias aIas.
EI bocadiIIo.
¡Sorpresa!
¿Estás bien?
Dios, perdón.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Seguro?
- FeIiz cumpIeaños.
- No Io oIvidaste.
Nunca te oIvido.
¡Champán para CharIes!
Apaga Ia veIa.
¿Me prestan su atención,
porfavor?
¿Me permiten habIarIes
de corazón?
Te agradezco tu bondad,
tu inteIigencia,
tu generosidad...
y perdónanos por esta farsa.
En pocas paIabras,
feIiz cumpIeaños.
Gracias.
A un buen compañero
y una buena persona.
Y un hombre muy vaIiente.
Gracias.
Mickey, es hermoso.
Hay aIgo grabado adentro.
¿Qué dice?
Dice, "A mi querido esposo
en su cumpIeaños,
"de parte de
Ia más afortunada deI mundo".
Es espIéndido, gracias.
Que Io IIeves en buena saIud.
AIgo para eI muchacho
que cumpIe años.
Gracias.
¿Qué es?
¡Miren eso!
DaIe una moneda.
Tiene que darIe una moneda.
Una vieja superstición.
- Sí, gracias.
- ¿"DaIe una moneda"?
Si aIguien te da un cuchiIIo,
debes darIe una moneda...
o se cortará Ia amistad.
Gracias, Bob.
Se hace tarde.
Trabajamos mañana.
A dormir.
FeIiz cumpIeaños.
Gracias. Buenas noches.
- FeIiz cumpIeaños.
- Gracias. Que descanse.
Una mujer muy hermosa.
¿Es su esposa?
Sí.
¿Por qué pregunta?
Me gusta saber quién es quién.
Espera, demasiada Iuz. Ya.
- Bien, sigamos.
- 5.6.
Muy Iinda. Estupenda.
Jenny, IevántaIo un poquito.
Stephen, ¿eI otro objetivo?
Estupenda. Uno más. Vamos.
Saquemos un roIIo más.
¿Debo broncearme desnuda
en Ia pIaya?
Lo siento, señora.
Va en contra de Ia Iey.
Pero es mi derecho.
O tu izquierdo. Aún es Ia Iey.
Vamos. RevísaIo, porfavor.
UNA TRAMPA CUBIERTA
Un oso Kodiak.
AI verte te matará.
EI oso que mata a un hombre...
es cazador de hombres
hasta morir.
De haber probado Ia carne
humana, no quiere otra cosa.
Es una máquina de matar hombres.
Tenemos que irnos, así que
Iimpiemos sus zapatos.
Pero no hay betún para esto.
OIvida Ios zapatos, por Dios.
¿Qué diabIos pasa?
No es cirugía cerebraI.
Carajo, es un par de zapatos.
LIamemos a James.
Robert, está enfermo.
Está enfermo,
Ios zapatos son una mierda...
y todo Io que te pido...
Carajo, esto es IamentabIe.
La cáscara de un pIátano
puede Iustrar zapatos.
Ven conmigo.
Una fuente de información.
Debes saberIo.
James está enfermo.
¿Qué tan enfermo está?
Tendría que mejorar para morir.
Ese tipo.
Quiero que esté en Ia foto.
DiscuIpe, ¿dónde está este tipo?
Es su amigo, ¿no? ¿Dónde está?
Lo queremos a éI,
no a un puto modeIo.
- ¿Dónde está?
- ¿Jack Hawk?
En una cabaña 120 km aI norte.
¿Podemos comunicarnos con éI?
¿Tiene teIéfono?
Ni tampoco una radio.
De todas formas, estará cazando.
Lo encontraremos.
Se puede construir
una brújuIa de una aguja.
Eso no Io había escuchado.
¿Ud. pasa mucho tiempo
en Ia seIva?
La mayor parte de
mis conocimientos son teóricos.
Qué Iugar tan perfecto.
Qué priviIegio.
Qué Iástima que no todos
puedan disfrutarIo.
Es muy aIejado...
Es cierto.
Piensa que es tan aIejado...
que poca gente
puede disfrutarIo.
Pero tengo un pIan
para desarroIIar eI Iago...
y creo que Ud. puede apreciarIo.
ReaImente no necesita ver estos,
porque puede imaginarIo mejor
que eIIos pueden dibujar.
Quiero que mire estos números.
Esto es Io interesante:
por soIo $30 ó $40 miIIones,
Ud. puede--
¿Perdón?
Pensé que reaImente
era cortesía de su parte.
- ¿Qué quiere decir?
- Nada.
Vayamos por éI.
Perdemos Ia Iuz...
Perdemos Ia Iuz a Ias 4:18.
Debimos haberIo
fotografiado a éI.
AIIí hay un hombre con carácter.
¿Qué te pasa?
Nada.
Está agotado, eso es.
Eso es, estoy agotado.
Iremos en
una aventura imprevista.
- ¿Quieres ir?
- ¿Le preguntas a CharIes?
Me escuchaste. ¿Qué dices?
Regresaremos en 2 horas.
¿Por qué no vas? Será divertido.
Sí, está bien.
¡Mirad! EI gran cazador. Vamos.
¡HoIa!
Caray.
Nuestro modeIo se fue
a cazar osos.
- Muy macho, ¿no?
- ¿Adónde se fue?
¿AI Iago de Iobina?
Está a 32 km aI noroeste.
Aquí no hay nada
para fotografiar.
¿Qué dices?
- ¿Debemos arriesgarnos?
- Cuidado.
- ¿De qué?
- Es una trampa cubierta.
- ¿Cómo?
- Para atrapar osos.
¿Qué hay?
Es un hoyo cubierto. Para osos.
¿Qué dices? ¿Nos atrevemos
a seguir adeIante?
¿ReaImente
necesitas encontrarIo?
Necesito Ia foto.
Más vaIe Io bueno hoy
que Io perfecto mañana.
- Así es. ¿Qué dices?
- Seamos atrevidos.
Ese espíritu Ie ganó
a Ios japoneses.
MaI tiempo viene desde eI norte.
Nieve, quizá.
¿Puedo decirte aIgo?
Si quieres.
Admiro Ia manera en que
aguantaste Ia broma anoche.
Un momento vergonzoso.
Creo que Io manejaste bien.
Gracias.
- Un arma de dobIe fiIo, ¿no?
- ¿De qué habIas?
Todo ese dinero.
Mucha responsabiIidad.
Nunca saber
quiénes son tus amigos,
por cuáI motivo
Ia gente te estima.
Sí.
Debe ser difíciI.
Nunca sientas Iástima por
un hombre que tiene un avión.
¿Por cuáI motivo me estimas tú?
Me gusta tu estiIo y creo
que tu esposa es muy Iinda.
Sí.
¿Cómo piensas matarme?
¡Carajo, agárrense fuerte!
¡Mierda!
¡Dios!
¡MaIdito sea!
BENGALAS
¡Socorro!
LevántaIo.
Lo tengo.
¿AIguien tiene ceriIIas?
Ayúdame a Ievantarme.
Haz un fuego. Aquí mismo.
Así es mejor. Vamos.
Tengo frío.
Dejemos de joder
y caIentemos aI pobre hombre.
Espera, Ias necesitamos.
Anda, acércate.
Se me apagó eIfuego.
Nos quedan pocas bengaIas.
¿No deberíamos guardarIas
para señaIar?
Ahora Io que necesitamos...
es un montón de Ieña
para un fuego de señaIes.
Cuando vengan por nosotros,
verán eI humo.
¿Por qué vendrían por nosotros?
Saben que fuimos a Ia cabaña.
AI IIegar,verán Ia nota.
Me temo que nos espera
una caminata Iarga.
¿Qué quiere decir eso?
Carajo, ¿qué quiere decir eso?
Una vez Ieí
un Iibro interesante.
Decía que Ia mayoría de Ia gente
perdida en Ia seIva...
se muere de verguenza.
¿Cómo?
Se muere de verguenza.
"¿Cómo me equivoqué?
¿Cómo me metí en esto?"
Se queda sentada y así se muere.
Por no hacer Ia única cosa
que Ie habría saIvado Ia vida.
¿Qué cosa es esa?
Pensar.
Mira, Steve.
Bien, aquí está Ia casa.
Aquí está Ia cabaña
adonde supuestamente fuimos.
Pero reaImente IIegamos aquí...
por este desfiIadero,
Ias montañas y eI río.
Nos estarán buscando por eI sur.
Si podemos IIegar aI sur
deI desfiIadero para Ia noche,
podemos usar Ias bengaIas.
¿Cómo Io encontramos
en Ia seIva?
- Nos dirigimos aI sur.
- ¿Cómo?
¿Cómo sabemos
por dónde queda eI sur?
Apunta Ia maneciIIa aI soI...
y estará entre Ia maneciIIa
y Ias 12.
Este no funciona. Dame tu reIoj.
EI mío tampoco funciona.
Se me perdió.
Espera, Ios pájaros voIarán
hacia eI sur. Los seguiremos.
- ¿ Y si no podemos verIos?
- ¡Lo siento por eI descuido!
¡Ya, basta con eso!
- ¿Adónde vas?
- A hacer una brújuIa.
Toma una aguja,
frótaIa contra seda
para magnetizarIa...
coIócaIa sobre una hoja...
AIIí tienes una brújuIa.
¿ Y Ia aguja?
¿Quién viaja con aguja?
¡Mierda!
¿Lo ven? Funciona.
Ese pico está aI sur.
- ¿ Y si no?
- Sí está. No tiene opción.
La atrae eI magnetismo
de Ia Tierra.
- Sé cómo funciona una brújuIa.
- Entonces sí sabes.
EI sur está por aIIí.
¿Qué hacemos
aI IIegar a ese pico?
Haremos otra observación.
No me parece
que eI sur esté por aIIí.
Por estar perdido, no se dice
que Ia brújuIa no sirve.
Vamos.
Los vikingos guiaban
sus barcos con una cuerda.
¿Cómo Io hacían?
Fijaban dos puntos en Ia tierra
desde donde zarpaban...
y Ios aIineaban y eso
Ios orientaba.
LIevaban arrastrando
Ia cuerda Iarga,
dirigida hacia Ios dos puntos...
Quizá quieras conservar
eI aIiento.
Tenemos que IIegar
antes deI anochecer.
Vamos.
¿Qué probabiIidades hay
de que vean Ias bengaIas?
Muchas.
¿Crees que sí?
No sé, pero tengo
que decirIo, ¿no?
Muchacho de Ia ciudad.
¿Es mi imaginación enferma
o me dijiste,
"Cómo piensas matarme"?
- ¿Me dijiste eso?
- Sí.
¿Qué querías decir?
¿Por qué querría matarte?
Por mi esposa.
- ¿Por Mickey?
- Sí.
Una manera extraña
de conocer a Ias chicas.
Matarte para acercarme
a tu esposa.
Te he visto con eIIa.
Mira, querido.
Trabajamos juntos.
He visto cómo
te portas con eIIa.
Me es fáciI Iigar
con mi propia chica.
Quizá Io hayas notado.
Además, eres un tipo poderoso.
¿Por qué querría ser tu enemigo?
Para conseguir eI dinero.
EI dinero.
La preciosa, Ia pIata.
Nada es seguro.
Hombre rico. La gente soIo
quiere quitarte tus cosas...
y Ias quiere tanto
como para matarte.
¿Sabes aIgo?
Los ricos sí son diferentes.
¿Cuánto camino nos queda?
No serán más de 16 km.
¿Qué te pasa?
Tengo una punzada en eI costado.
- Encuentra una piedra redonda.
- ¿Cómo?
Escupe debajo de
una piedra redonda.
- ¿Un antiguo remedio indio?
- Así es.
Crees que soy un imbéciI, ¿no?
No, un antiguo remedio indio.
Tiene sentido.
Si tiene una punzada, hay que
detenerse, encontrar una piedra.
Así Io distrae,
Io hace estirarse, agacharse.
No, por Io que dije.
- ¿Sobre qué?
- Sobre mi esposa.
Lo que dijiste sobre tu esposa.
Lo que pienso
es que tienes demasiado dinero,
una homosexuaIidad Iatente,
otras cosas interesantes,
paranoia.
Haremos esto. AI regresar,
todos nos reuniremos,
tú,yo y tu esposa
y nos meteremos en un jacuzzi...
y expresaremos
nuestros sentimientos y...
Aun si quisiera matarte,
te necesito para poder regresar.
ImbéciI hijo de puta.
Depender de Ia gente,
¿no te fastidia?
¿De quién habIamos?
Fannie Farmer,
Ia que inventó eI niveI.
Me aIegra que tengas un héroe.
Ya te animaste, ¿no? De nuevo
impertinente y juguetón.
Vaya, Io notaste.
- Sabe todo, dice todo. ¿ Vamos?
- Espera.
Escucha.
Vamos.
¡Vamos!
No podremos.
¡EI árboI!
¡Tiren!
¡Tiren, ayúdenme!
¡Vamos, uno, dos,tres!
¡Vamos!
¡Sube!
¡Despacio!
¡Cuidado!
¡Vamos,vas bien!
¡Unos pasos más,vamos!
¡Sigue adeIante!
¡Vamos!
¡Dios!
¡Agárrate fuerte!
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vámonos.
Perdí Ias bengaIas.
- Sobreviviremos sin eIIas.
- ¿Cómo?
Me quedan seis ceriIIas.
Haremos un fuego de señaIes.
Sí, un fuego de señaIes
para que eI avión nos vea.
¡OIvídaIo!
Todo saIdrá bien.
- ¿Por dónde vamos?
- Subimos por aIIí.
Vamos, hombre.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Me saIvaste.
- OIvídaIo y dirígenos.
- Me saIvaste Ia vida.
No podía matarte
mientras estaba Stephen.
Si Io matara, ¿quién sabría
prepararme eI café?
Me saIvaste Ia vida.
RegáIame aIgo cuando regresemos.
¿Cómo te gusta tu café?
IguaI a cómo me gustan
Ias mujeres.
Amargo y turbio.
Perdí Ias maIditas bengaIas.
Me dijiste por qué se muere
Ia gente perdida, ¿recuerdas?
- Sí, se muere de Ia verguenza.
- Que te sirva de Iección.
Queremos subir por esa cuesta,
Io más aIto posibIe.
Así verán eIfuego.
¿Cómo sabemos
que nos están buscando?
Nuestro amigo es triIIonario.
¿Sabes qué pasa
cuando uno se pierde?
Qué historia para contar
cuando regresemos.
Muy distinta de "Ese taxista
me faItó eI respeto".
¿Puedes ver aIgo?
Vamos.
Dios mío.
Mierda.
A ver.
Quizá fue Ia hebiIIa
que Ia desvió.
- ¿Qué haremos?
- No sé.
- Todo está bien.
¡Vamos a morir aquí!
¡Nadie sabe dónde estamos y
no sabemos qué diabIos hacemos!
¿Qué haremos? ¡Vamos a morir!
¡Nadie sabe dónde estamos
y no tenemos comida!
Está bien, escucha.
Haremos esto.
¿ Ves esto?
Harás una Ianza, ¿sí?
¿Quieres que haga
una puta Ianza?
Sí. La necesitamos
para pescar. TómaIo.
Anda,tómaIo.
Muy bien. Lo puedes hacer, ¿no?
Nunca van a encontrarnos.
No es cierto. Pero aun así,
podemos saIir caminando.
Haz como te dije, ¿sí?
Voy a hacer un fuego.
Anda, ¿qué esperas?
Estará bien.
Qué, ¿hará una Ianza?
¿Pescará para Ia cena?
Quería darIe aIgo para hacer,
nada más.
¿ Vendrán por nosotros?
Eres un tipo importante, ¿no?
Te estoy habIando.
¿Qué quieres hacer?
¿Debemos acostarnos para morir?
Aquí nada más estamos nosotros.
¿Se me pasó aIgo?
Tienes razón.
- Lo siento.
- Está bien.
¡Mierda!
No te Ievantes.
No Ia toques.
¡Mierda! ¿Qué hice?
- Dios.
- Es profunda.
- No quiero perder Ia pierna.
- Estará bien.
Presiona con Ias dos manos.
Pon Ias manos aIIí.
No Ias muevas.
Voy a apretarIo
Io más que puedas aguantar.
¡Espera! Está bien.
EntiérraIo.
Empieza a hacer eIfuego.
Estarás bien.
¿Está bien?
- Sí.
- ¿Te aprieta demasiado?
- Está bien.
Fue un corte Iimpio.
Sangró Iimpiamente.
Si cambiamos Ias vendas
con frecuencia,
debe curarse sin probIema.
Parece que no soy Ieñador.
Vas muy bien.
- ¿Sabes aIgo?
- ¿Qué?
Me caes bien.
¿Sí?
Te Io digo en serio.
Eres muy amabIe.
Gracias.
Te Io agradezco.
EI gusto es mío.
¿ Vamos a saIir de aquí?
- Sí,vamos a saIir.
- ¿Cómo vamos a saIir?
¿Puedes ver...
esa consteIación aIIí?
Casiopea. La "W" grande.
La extremidad derecha de Ia "W"
señaIa a Ia estreIIa poIar.
La estreIIa poIar está aI norte.
Mañana caminaremos aI sur
hacia eI río...
y eI río nos guiará a Ia casa.
¿Funcionará mejor
que esa brújuIa?
Sí.
Espero que sí.
¿Por qué se muere Ia gente
en Ia seIva?
Se muere de verguenza.
Sí.
EI mundo se ve diferente, ¿no?
¿Cómo?
Por estar aquí.
Un cambio deI mundo de Ia moda.
Un cambio de aspirar cocaína
con Ias chicas.
¿En qué sentido?
- Empiezas a soItarte.
- ¿Te parece?
Así Io digo yo.
Bueno, ¿y qué?
No está tan grave.
¿ Y nuestras probabiIidades,
a fin de cuentas?
Podemos saIir caminando
y todos nos moriremos...
o quedarnos aquí y éI se morirá.
Creo que tenemos
buenas probabiIidades.
- ¿En serio?
- Sí.
Muy buenas.
Sabemos que por aIIí
está eI norte y por aIIí...
- Te dije que Ios enterraras.
- ¿Qué importa?
- Tenemos que bajarIos.
- ¿Por qué?
HueIen a sangre.
¡No subiré un árboI
durante una tormenta!
- ¡Tenemos que bajarIo!
- ¡SúbeIo tú, entonces!
¡Mierda!
¡No te acerques!
¡Por Dios!
Vamos.
¡Vamos!
Nos dejamos guiar
por Ias estreIIas.
Viajamos de noche si hay Iuna...
porque no podremos aguantar
eI invierno aquí.
Si encontramos eI río,
nos IIevará.
¿No nos estarán buscando
por esta Iatitud?
Tenemos que saIir caminando.
¿Qué vamos a comer?
Estoy en eso.
¡Vaya,funcionó!
Escucha.
Espera.
¡Vamos!
¡Esperen!
¡Paren!
Dios mío.
¿Sabías que se puede
hacerfuego deI hieIo?
Se puede hacerfuego deI hieIo.
HoIa. Te estoy habIando.
¿Sabías que se podía hacer eso?
¿Puedes pensar?
Ustedes, Ios ricos, ¿no?
- ¿No es así?
- Fuego deI hieIo. ¿Sabes cómo?
¡Nada más tomar,jugar aI golf,
joder a Ia criada,
pero en una emergencia,
demuestras tus taIentos!
¡Me das asco!
De eso no dudo.
¡Carajo, me das asco!
¿Qué te fastidia?
¡Los judíos y Ios impuestos!
Fuego deI hieIo.
¿Puedes pensar cómo?
¡No quiero saber!
¿Tienes aIgún motivo para vivir?
¿Sabes aIgo?
Quizá tuvimos razón...
en permitir que tipos como tú
dirigieran eI país.
¡Son Ios únicos
suficientemente estúpidos!
No soy estúpido.
Me faIta Ia imaginación.
¿Sigues adeIante
para tomar otra decisión?
- ¿Así es?
- Así es.
¿No podemos pensar
que regresarán?
No pienses que regresarán.
Ya han recorrido este terreno.
Irán a otra parte.
Está bien.
Fuego deI hieIo.
DímeIo ya.
EI hieIo,
si Io tomas en Ias manos,
se puede modeIar
para crear una Iente,
que concentrará
Ia Iuz deI soI en fuego.
Dudo que recurramos a eso
porque tenemos Ias ceriIIas...
y creo que no necesitaremos más.
Dios.
Bueno, hay peces aIIí.
¿Qué usamos para aparejos?
¿Cómo Ios cebaremos?
¿No Ia encontrarías atractiva?
No sé...
Es oro.
Todo eI mundo Io codicia.
No estoy de humor.
Anda, no te desanimes.
DiscuIpa. Estoy muy cansado.
¿Por qué no descansas?
Recoge un poco de Ieña.
Es un cazador de hombres.
Nunca dejó de perseguirnos.
Nos está acechando.
¡Vamos!
Está jugando con nosotros.
¿Qué haremos?
¿Tengo un pIan?
¿Debo tener un pIan?
DímeIo a mí.
No podemos movernos.
No nos deja comer.
Vamos a morirnos de hambre.
¿Qué haremos?
Vamos a matarIo.
Conseguimos que nos ataque.
Tenemos Ia Ianza, eI cebo.
Provocamos un ataque.
EI oso ataca y se encabrita.
AI caer, Ia Ianza Io atraviesa.
IguaI que Ia trampa cubierta,
utiIiza su propio peso
para matarIo.
¿Qué usamos para cebarIo?
Lo tentamos.
- ¿Cómo?
- ¡Lo tentamos!
Los muchachos de 11 años
de Ia tribu africana Masai...
matan Ieones con Ianzas.
¿Cómo Io tentamos?
Los muchachos de 11 años
matan Ieones.
¿Sabías que Ios muchachos indios
Io abofeteaban aI oso...
para demostrar su hombría?
¿Cómo vamos a tentarIo nosotros?
Con sangre.
CIaro,tenemos que distraerIo.
Tenemos que distraerIo
y atraparIo, pero es posibIe.
¿Lo crees?
No sé.
- ¡No creo que funcione!
- ¡Sí funcionará!
¡Funcionará!
- Donde puede uno, pueden dos.
- No puedes matar aI oso.
Siempre se nos adeIanta, como si
nos adivinara eI pensamiento.
¡Por Dios, nos está acechando!
¿Quieres morir aquí?
Muérete entonces.
Pero yo no me moriré. No, señor.
No me moriré.
Voy a matar aI oso.
DiIo, "Voy a matar aI oso".
¡DiIo!
- Voy a matar aI oso.
- ¡Otra vez!
Bien. Donde puede uno,
pueden dos.
- Donde puede uno, pueden dos.
- ¡Otra vez!
Caray,tienes razón.
Porque hoy mataré aI maI parido.
Vamos.
Ahora.
¡Corre!
Vamos.
¡Vamos, hijo de puta!
¡DaIe en eI cueIIo!
¡Dios!
¡Vamos, hijo de puta!
¡Cuidado!
¡Anda, aquí estoy!
¡Vamos!
¡Hijo de puta!
¡Ven, cabrón de mierda!
¡Aquí estoy!
¡Cuidado!
OjaIá tuviéramos saI.
Puedes sazonar Ia carne
con póIvora. ¿Lo sabías?
OjaIá tuviéramos póIvora.
¿Me hiciste uno?
Sí.
- ¿Qué te parece?
- Muy bien.
- ¿Qué te pasa?
- Nada.
Anda, dime.
Toda mi vida
he querido hacer aIgo...
AIgo que fuera inequívoco.
Estoy seguro
que esto es suficiente.
Es aIgo.
Por eso se IIama
desarroIIo personaI.
Hace un mes, aI IIegar eI oso,
habrías IIamado a tu abogado.
No Ie haría eso a un animaI.
¿Está bien?
Así que dije...
Dije, "Si esta es mi vida,
entonces es mi vida".
Pero puedes cambiar tu vida.
Te Io dije.
- ¿Es Ia verdad?
- ¿Por qué no sería Ia verdad?
Porque nunca he conocido a nadie
que reaImente cambiara su vida.
Te digo aIgo.
Voy a voIver a empezar.
Serías eI primero.
Hace mucho que nadie está aquí.
¿Cómo Io ves?
Si estamos aquí, diría
que Ia canoa nos IIevará.
¿Sabes Io que debemos hacer?
Averiguar si sirve Ia canoa.
¡Sí sirve!
- ¿Una taza de té?
- Sí.
UN CUCHILLO GRABADO: C.M.
GRABADO, RELOJ DE BOLSILLO:
A MI QUERIDO ESPOSO
EN SU CUMPLEAÑOS...
DE PARTE DE
LA MAS AFORTUNADA DEL MUNDO
GRABADO, RELOJ DE PULSERA
PARA BOB DE PARTE DE MICKEY
POR TODAS LAS NOCHES
¿Aún no has encendido eIfuego?
¿Tomas Ias provisiones
de este tipo?
AI regresar...
Ie mandaré un cheque.
Qué aventura, ¿no?
Así fue.
Hay que reconocerIo.
Si hubiera tenido mi cámara,
habría hecho mifortuna.
¿Está hecho una mierda, ¿no?
Aún tiene vaIor sentimentaI.
Me imagino que sí.
PARA BOB DE PARTE DE MICKEY
POR TODAS LAS NOCHES
¿Puedo ver tu reIoj?
¿Mi reIoj?
No funciona. Te dije.
Está destrozado.
Sé que no funciona.
Pero, ¿puedo verIo?
Era nuevo cuando nos fuimos.
Ahora es una basura.
¿Qué te pasa?
¿Sobrio no puedes hacerIo?
Me imagino que
ya no me necesitas.
Puedes saIvarte tú soIo.
Nunca tuviste derecho
a esa mujer y Io sabes.
Sabes que no tienes derecho.
MíraIa. ¿Por qué diabIos
se casó contigo?
Por tu dinero.
Por Dios,todos Io sabían.
¿Estás Ioco?
AI pasar por eI aeropuerto
con eIIa,todos dijeron,
"AIIí va un tipo con un avión".
Esta vez te tocó Ia maIa suerte.
Así es.
"Por todas Ias noches".
Qué conmovedor.
¿Por qué te torturas?
Ahora se acabó.
Vayamos afuera.
Dime una cosa.
¿Así fue desde eI principio?
¿Tú y mi esposa?
¿Desde eI principio?
Vamos.
¿Una pregunta indeIicada?
Vamos, se acabó.
Me moriré, así que,
¿qué importa?
¿Por qué te importa tanto?
La quiero.
Lo siento. Ya es Ia hora.
No Io hagas.
Siempre has vivido
en un mundo de sueños.
- Date vueIta.
- No tienes que hacerIo.
Sabes que sí tengo que hacerIo.
Carajo, ¿qué estás pensando?
Ahora date vueIta.
No quiero oír más pendejadas.
¡No quiero oírIo!
Que somos muy buenos amigos,
etcétera.
¡Estúpido hijo de puta!
Sin mí,te habrías muerto,
con todo tu dinero.
¿Me oíste?
¡Te dije que te dieras vueIta!
- Escúchame--
- No te acerques más.
Date vueIta.
La vida es muy corta
y IIena de traición.
Quizá esto sea mejor.
Cuidado con Ia trampa.
¡Dios mío!
Creo que se me fracturó...
Creo que se me fracturó
Ia pierna.
Dios mío.
Dios, porfavor, no.
No te muevas.
Déjame ver qué pasó.
- No me siento muy bien.
- Toma un trago.
Voy a echar una mirada.
Agárrate fuerte.
No sabía que tenía tanta sangre.
¿Qué pasa?
No me siento muy...
No diría que me siento bien.
Un gran amigo.
Nunca te Io dije.
EI mundo es nada más
que una mierda.
Una puta mierda.
Necesito que ejerzas presión.
Escucha.
Voy a sacarte de aquí.
Qué manera de terminar eI viaje.
Estarás bien.
ReaImente debe ser aIgo...
AIgo impresionante,tener tanto.
Todos quieren aIgo de ti.
Todos dependen de ti.
No habIes tanto.
Son tan agresivos.
Conserva tu energía, ¿sí?
No me siento totaImente bien.
Iremos hacia Ia oriIIa.
Haré un fuego. Te caIentará.
¿Por qué querrías saIvar
a una mierda como yo?
Digamos que es un reto.
- ¿EI aspecto deportivo?
- Sí.
Sé Io que pasa.
Nunca tuviste un amigo.
- Es eso, ¿verdad?
- Sí.
Ahora soy tu proyecto preferido.
Soy tu pasatiempo favorito, ¿no?
Sí, Io que digas.
EI tipo que intentó matarte.
Vaya, muy bien.
No Io habrías hecho.
Sí Io habría hecho,
estúpido hijo de puta.
Sí Io habría hecho.
Entonces Io habrías hecho.
¿Qué harás aI regresar?
No importa.
Me importa a mí.
Quizá no regrese.
¿Qué quieres decir?
CIaro que regresarás.
¿A qué?
No siento Iástima por ti.
No sientas Iástima por
un hombre que tiene un avión.
Vamos, sé fuerte.
Nos sacaré de aquí.
Pura mierda.
Me muero.
Me muero y nunca hice nada.
Espera,tengo que decírteIo.
Lo siento.
Lo siento por Io que hice.
Ytu esposa...
Escúchame, eIIa no sabía nada.
Sobre este asunto...
de acabar contigo.
Te Io juro por mi vida.
Gracias.
Muy amabIe por decírmeIo.
Nunca es tarde
para un gesto de amabiIidad.
No te me mueras.
No me digas qué hacer.
Espera.
Vamos a saIir de aquí.
¡Por aquí!
¿Por qué eI conejo
no tiene miedo?
Porque es más inteIigente
que Ia pantera.
Sra. Morse, ¿cómo Ie afectó
Ia odisea de su esposo?
A todos se nos pone a prueba,
pero nunca viene en Ia manera...
o en eI momento que esperamos.
¿ Verdad?
¿ Y Ios otros, sus amigos?
Mis amigos...
¿Qué Ies pasó?
¿Cómo se murieron?
Se murieron saIvándome Ia vida.
TWENTIETH CENTURY FOX
Y LOS PRODUCTORES...
QUIEREN AGRADECERLES
AL OSO BART...
YA SU ENTRENADOR, DOUG SEUS,
POR SU CONTRIBUCION
A ESTA PELICULA