La Fantasía está bien, pero mi trabajo
es mantenerle en la vía correcta. Es que no se despisten
Estamos tras los hechos.
Parece que usted retorna a El Cairo y a mí
cada vez que tiene un problema.
Hace dos meses,
usted abandonó El Cairo, su esposa,
todo
por un trabajo de policía en Europa.
Ahora está de vuelta,
atormentado por unas jaquecas.
Si quiere que yo le ayude
a deshacerse de esas jaquecas,
debemos retroceder
dos meses en el tiempo,
de regreso a dónde comenzó todo.
Todo lo que sé es que Europa
se ha convertido en una obsesión para usted...
¿cuál era su nombre?
Sr. Fisher.
Una obsesión, sr. Fisher,
un estado de ánimo.
No abrigo duda alguna de que la estancia
en Europa ha sido penosa--
penosa.
Así que debe adentrarse en esa parte
de su memoria.
Le resulta difícil
recordar, me dice.
Sí. Sí.
Así que habrá que ayudarle,
Hemos acordado probar con la hipnosis.
La hipnosis es un método seguro.
No puede fallar.
Si se siente incómodo, cansado, preocupado,
haré que se recupere.
Sólo me lo ha de pedir.
No hay problema.
No hay ningún problema.
Quiero que retroceda...
dos meses en el tiempo.
Quiero que abandone El Cairo--
la arena, el desierto...
Hoppitiher...
Nile...
Nilehralik.
Es demasiado para los europeos.
Sí.
Va a ver Europa de nuevo...
por vez primera en 13 años.
Voy a ver Europa de nuevo...
Pero Europa no es la misma.
He llegado al atardecer.
El viaje me ha dejado desvelado.
No puedo dormir.
Agua, agua por todas partes...
y ni una gota para beber.
La historia-- ¿Cuál es la historia?
- ¿Hola?
-  Soy policía.
Me han pedido que volviera
a Europa para resolver un caso de asesinato.
- ¿Hola?
- Me dijeron que estaba capacitado.
Eso es todo.
Estoy visitando a Osborne,
- ¡Hola!
- el único que quiero volver a ver.
Le he traído algo
de Egipto.
¿Dónde están las escaleras?
Ha cambiado de sitio las putas escaleras.
Tiene que contármelo todo, sr. Fisher.
¿Qué es lo que ve?
¿Hay alguien ahí?
Hay un olor en el pasillo
húmedo como a cuero quemado.
La casera me está guiando.
Se la ve mayor.
Buenas tardes.
Soy Fisher.
Ha pasado mucho tiempo.
¡Fisher, por amor de Dios!
¿De veras pensó que
no le reconocería?
Así que, cuénteme qué ha sido de usted.
Italia.
Usted se fue a Italia.
- Cairo.
- ¿De verdad?
- Espere un momento.
- El viento arrecia.
- Shhh. Shh, shh.
Fue listo al irse.
Mejor lejos.
Le trataron muy mal.
Pero... ¿El Cairo?
¿Cómo van las cosas en la Academia?
Hace años que ya no doy clase.
La enseñanza fue reestructurada.
Esa fue realmente la palabra
que usaron.
Supongo que fui
también reestructurado, ¿hmm?
Pero ahora estoy bastante contento.
¿Vio a alguien por ahí fuera?
Kramer me ha encontrado un trabajo.
¿Por qué no?
Es usted un hombre capaz, Fisher.
No quedan muchos con su preparación.
Kramer lo sabe.
Sí, debo admitir que
realmente me hacía ilusión.
"El elemento del crimen" en egipcio.
Su ensayo.
La traducción me llevó más de dos años.
Notas a pie de página y todo.
La obra completa.
¿Sin pedirme permiso?
¿No se le ocurrió que me habría gustado
saber que le ocurrió a mi libro?
Lo hice.
Le escribí.
- Lo recordaría.
- Usted me contestó.
No recuerdo eso.
Mi esposa murió.
Vendí todos mis libros y ensayos.
Eine Kugelkam geflogen,
giltsie mit order
giltsie dir?
Sí, al final
me decidí a casarme.
Murió para mí.
Lo siento.
No podía hacer nada a medias.
Desde luego ella sabía
cómo ser recordada.
Es lo más importante
-- la familia.
Tuve una esposa en El Cairo.
¿Por qué los hombres abandonan a sus esposas?
No lo puedo entender.
Me resulta incomprensible.
La ciudad fue cubierta por las arenas.
Era imposible permanecer allí.
Ella había nacido allí.
No podía dejar la ciudad.
Yo fui el último
europeo en irse.
Un matrimonio mixto, ¿hmm?
Me resulta complicado hablar
sobre estas cosas.
La amé tanto
como fui capaz, y ya está.
Fue una alegría
tan extraordinaria para mí, Fisher.
El seno de una familia,
sonrisa encantadora—
No sé que decirle
acerca de sus libros.
Hmm. Ellos me guiaron.
No sólo en mi trabajo policial,
sino en mi manera completa de ver las cosas.
-
- No, no, no, no.
Me enfurecí cuando retiraron
mis libros de la biblioteca de la academia.
Pero ahora lo entiendo.
Escribía ficción. No era ciencia.
Lo que escribía
era ingenuo, peligroso.
Lo peor que puede ocurrir
en nombre de la ciencia...
es cuando el sistema
se convierte en lo primordial.
Siempre buscamos
el elemento del crimen en la sociedad.
Pero, ¿por qué no fijarnos
en la misma naturaleza humana?
Han pasado demasiadas cosas en Europa.
Este libro se ha vuelto peligroso.
Perdóneme.
¿Fisher? De vuelta desde la tierra de promisión.
Pensé que te encontraría
en la casa del viejo.
Justo  allí, ¿eh?
Ahora, veamos de lo que es capaz, Fisher.
Se acaba de encontrar otro cuerpo mutilado--
una niña. Alguien la ha destripado.
Esta vez en el puerto.
Así que, ¡en un plis plas!. Quince minutos.
Discúlpeme.
He de tomar mi medicina.
¿Le atendió Kramer?
Es un hombre ocupado.
Es muy importante estos días.
Kramer es un don nadie.
¿Es este el trabajo que Kramer
tenía en mente para usted?
Es increíble.
Europa duerme...
Hay un hombre con un caballo
enganchado a un carro.
El carro cargado con manzanas.
Muy tranquilo.
La encontraron arriba entre el carbón.
Ahora la están bajando.
Aquí va una vela
para alumbrarle hasta la cama.
Aquí va un hacha
para cortar tu cabeza.
Trozo, tajo, trozo, tajo.
El último está muerto.
Alguien duerme allá arriba.
Pero, sr. Fisher, tengo que saber
más acerca de Kramer.
¿Qué quiere decir con
que él es un don nadie?
¡Que nadie se mueva! Les habla
el Jefe de Policía Kramer.
- Ni un movimiento.
-
Le conozco de los viejos tiempos.
- La academia de policía.
Siempre fue un coñazo...
y ahora es el Jefe de Policía.
Fisher, qué alegría el encontrarle.
Ya veo que ha encontrado
a su amigo Osborne.
No le he visto por el cuartel general.
Maricón.
Es un mundo curioso, Fisher. Usted siempre fue
mucho más prometedor que yo.
Y ahora soy jefe de policía.
¿Sabía usted que he sido yo
el que le ofreció el trabajo a Osborne,
cuando lo largaron
de la academia?
Tengo agarrado al mundo
por las bolas, Fisher.
De los mismos cojones.
Este es el trabajo policial
más chapucero que he visto en mi vida.
- Shhh.
-
Sí, muy bien, Fisher.
Digamos que la chapuza
es uno de los métodos que empleamos.
Hay una clase especial de maldad
alrededor. Se puede sentir.
Usted ha visto las transformaciones
por todas partes.
Créame, Fisher, lo mismo
le ha ocurrido a esta gente.
¿Sabe usted qué es el Salto. Saltar desde
un alto con una cuerda atada al tobillo.
Dicen que es un ritual.
Yo le llamo a eso un crimen.
Tenemos que mantenerlos bien controlados.
Siempre ha sido un buen muchacho, Fisher.
Todo trabajo y nada de diversión.
Usted tiene que entenderlo siempre todo.
¿Por qué demonios lo intentó por la fuerza?
No pensé que estuviese de acuerdo
con el uso de la violencia.
Los suyos nunca
han conocido la alegría.
¿Sabe qué es esto?
Esto es la diferencia
entre usted y yo.
¡Atención!
¿Se ha vuelto completamente loco?
- ¿Por qué huyó?
- No sé.
Una muchacha ha sido
asesinada por aquí.
- Yo fui la que
les dijo dónde buscar.
- Usted es un soñador, Fisher.
- ¿Vio quién lo hizo?
- No, acababa de llegar.
¿La conocía?
Ella no debería
haber venido aquí esta noche.
Intenté decírselo.
Ella era mi hermana.
Las dos vendemos lotería.
No parece estar comprendiendo.
Sus métodos
son anticuados y demasiado arriesgados.
¿Billetes de lotería?
Nosotros somos
los que estamos siendo asesinados.
Ella conocía los riesgos.
Asesinatos de la Loto.
Alguien está matando
a los vendedores de lotería.
Así que nos juntamos por grupos.
Siempre caminamos
en grupos de dos o tres.
Él le dijo que le compraría un montón de lotería
si se acercaba esta noche.
Ella decía que era estúpido
estar asustada.
- ¿Había una figurita?
-  ¿Una figurita?
Ese es su método.
¡Ya ve!
- ¿Le vio mientras
su hermana hablaba con él?
- Desde lejos.
- ¿Cuándo?
- Ayer.
- ¿Le reconocería?
- No.
¿Puedo coger
los billetes de mi hermana?
Claro.
¿No debería haber sido
informado sobre todo esto?
Yo decido lo que se hace.
Usted no hace un movimiento sin mi consentimiento.
Yo soy ahora su jefe, no Osborne.
Así que no se
extralimite, Fisher.
Cuando un trabajo como éste
por fin da en el clavo,
es porque yo estuve ahí apretándole
los tornillos al mismo Dios.
Mire las luces.
Está bien, Fisher.
Todavía está bien.
Puedo sentir el amuleto en mi bolsillo.
Es resbaladizo,
me da asco.
Nunca había visto un cuerpo
mutilado de esa manera.
Los Asesinatos de la Loto.
Relájese, sr. Fisher.
Lo está haciendo bien, muy bien.
¿De verdad?
Fisher.
Inspector Fisher.
¿Puede acompañarme a mi oficina?
- Kramer me envía.
Quiero una autopsia.
-¿Sólo una?
Por favor, sostenga la tarjeta un poquito más alto
para que la podamos sellar.
Osborne me ha traído de vuelta.
Osborne.
El gran Osborne.
Si había oído hablar de él,
ya lo había olvidado.
Me meto en mis asuntos
cuando el nuevo sheriff llega a la ciudad.
Entra en ese saloon,
desenfunda su seis tiros,
y dice,
"Voy a limpiar toda esta mierda."
Y creo que lo hará, porque posee
la mano más rápida que he visto en mi vida.
¿Cómo he acabado relacionándome
con un par de gilipollas como vosotros?
Eso no tiene nada de gracia.
Échate un vistazo.
Cuartel general.
He echado de menos
estos pasillos sin fin y
que no van a ningún sitio.
No entiendo porqué.
Tengo algo de equipaje que deshacer.
La oficina me resulta familiar.
Solía ser la de Osborne
en los viejos tiempos.
Había una cinta de vídeo
en el aparato.
Por favor, sr. Osborne,
sosténgala un poco más alto.
Cuatro asesinatos.
Un mes entre cada uno de ellos. Amuletos.
Todos los cadáveres mutilados
de la misma manera obscena.
Las desfiguraciones nunca han salido a
la luz pública. La obra del mismo hombre.
En los últimos tiempos me estoy sintiendo viejo.
El Jefe de Policía Kramer está
de acuerdo con que contemos con un hombre...
con la experiencia necesaria
para manejar un caso como éste.
¿Eso quiere decir que
acepta la crítica de que es usted
antes que nada un hombre de teoría?
Perdóneme. ¿Tiene algún comentario
acerca del Salto, Jefe Kramer?
"Querido Osborne,
gracias por el préstamo.
"Pensamos que las imágenes forman parte...
"del anexo al informe 19040616-JJ...
concerniente a Harry Grey. "
Estoy tratando de recordar
un camino más sencillo a los archivos.
Debió de haber uno hace tiempo.
La nota en el tubo del correo
me ha despertado la curiosidad por ver
qué hay en el archivo Harry Grey.
Osborne se trae algo entre manos.
Quiero descubrir el qué.
Hasta el momento, nadie me ha dicho
mucho acerca de nada.
No me hacía muchas ilusiones
respecto a Kramer,
pero Osborne
debería haber contado algo.
Voy a acatar las reglas
y limitarme a no descubrir nada.
Se me ocurren cosas
mejores que hacer que asistir
a la autopsia de una muchacha.
Pero es parte de la rutina,
sr. Fisher, ¿verdad?
Cairo parece estar lejos, muy lejos.
Es un cadáver muy bonito.
Ya lo puede ver.
El cadáver es impersonal.
Lo que interesa a los científicos
son los rastros del asesino.
Estamos contemplando la obra
de una mente, una mente humana.
Eso es lo emocionante de todo esto.
¿Es un Asesinato de la Loto?
Oh, sí, sin duda.
Ella ha sido cortada
precisamente de la misma manera.
¿No puede darse un descanso ahora?
¿Podría tratarse de una imitación?
Si fuese así, es una buena imitación.
Hay una cosa
acerca de los asesinatos que no ha sido
mencionado en la Prensa.
La muerte tuvo lugar
antes de la mutilación.
¿Cuál fue la causa de la muerte?
Ahogamiento. Mire.
Estas vendedores de lotería
son personas débiles y--
y desprotegidas inválidas...
y jóvenes mujeres y todo eso.
La desfiguración--
¿Fue hecha con un cuchillo?
Botella rota.
¿Le impresiona?
He estado apartado de la práctica
policial durante algunos años.
Pero usted es un profesional.
Ambos lo somos.
Nuestra admiración
es para el criminal, no para la víctima.
Ella se ha ido.
Él permanece por ahí fuera,
Dejando sus pequeñas pruebas,
su propio pequeño sistema.
Él corta
y se pone al descubierto.
¿Dónde consiguió su
preparación? ¿Auschwitz?
Sr. Fisher, es
de la casa de Osborne.
Estuvieron los que lo hicieron.
Sr. Fisher, debe venir enseguida.
Creo que algo le ha
sucedido al sr. Osborne.
DEspués de que usted se fue, me ordenó
no permitir a nadie entrar,
-
- pero justo hace un instante le escuché
discutiendo con alguien.
Y ahora no responde.
Tora, Tora.
Me caí. Me dan
estos ataques, ¿sabe?
E-Eso es todo.
No sé cómo
explicar esto, Fisher.
No sé si comprende
el significado de una palabra como "expiación".
Siento que he de pagar de algún modo.
¿Sabe qué quiero decir?
Usted no quiere conocer.
A primera hora de la tarde,
fui reclamado a la escena de un homicidio.
Una muchacha. El caso se parece a algo
en lo que usted estuvo trabajando antes de jubilarse.
Mami lo hace.
Papi lo hace.
- Los caballos probaron suerte y--
- Me parece que volveré mañana.
¿Quién es Harry Grey?
Sí, es una buena pregunta:
Harry Grey
ya no existe,
y los Asesinatos de la Loto
son un caso cerrado.
Esos asesinatos
fueron rituales,
raros,
el fruto de una mente enferma,
maníaca.
Pero fueron sistemáticos--
sistemáticos
hasta en el último de los detalles.
Inhumanos.
Ahora, esta es la única
foto existente de H.G.
Hubo cuatro asesinatos.
Eso ayuda a veces a estudiar...
la geografía de un crimen,
¿recuerda?
Pero había una conexión
con un informe anexo de hace tres años.
Un hombre llamado Harry Grey,
sospechoso
de actividades subversivas.
Equivocadamente desenterrado.
Me pregunto si estuvo preparando el terreno
esos tres años anteriores.
Ya sabe, trabajo de campo--
trabajo de campo
para los Asesinatos de la Loto.
Un viaje al campo.
Oh, qué mamón.
Empleé los viejos métodos...
Tendí una emboscada
y esperé por él.
El debía de saberlo.
Trató de huir en un coche.
Lo seguí.
Conducía rápido.
A pesar de la lluvia
y la oscuridad, sorprendentemente bien.
Derrapó.
Se salió de la carretera.
Golpeó una columna de hormigón.
Murió entre las llamas.
Ocurrió como si
él desease que fuera así.
No pude ayudarle.
Sólo una pregunta más.
¿A quién se supone que ha de
convencer toda esta película?
¿A mí o a usted?
Estos amuletos han sido
vistos en todos los periódicos.
Cualquiera puede hacer uno así.
Esta es la ruta de acuerdo
con el informe anexo de hace tres años.
Estas son las cuatro localizaciones
de los asesinatos.
Halberstadt, Friedingen,
Oberdorf y Neukalkau.
Como ve, las esquinas
de un cuadrado perfecto.
Cuatro asesinatos con aproximadamente
un mes de plazo entre cada uno de ellos.
Grey está muerto
y su obra completada.
Un hermoso y pequeño
puzzle geométrico.
- Pasado y presente.
- No, Osborne. Eso no es nada bueno.
Exilias a un hombre...
durante 13 años...
a la arena.
Lo traes de vuelta a Europa...
donde algo
aparentemente ha ido mal.
Él visita a su viejo profesor,
un maestro que
desgraciadamente se ha vuelto loco.
Me preguntas
quién era Harry Grey.
Te lo dije,
Harry Grey está muerto.
Yo no excluyo que--
este hombre sano y robusto...
trabaje
con las fuerzas policiales.
Lo único que pasa es que
no hay ninguna fuerza policial.
El viejo profesor
ha sido amenazado.
Es como un perro.
Está asustado.
Cambia los hechos
para encubrir un criminal.
Además, respalda
las brillantes teorías de su pupilo.
Eso es traición.
Eso es peor.
Puedo ver que está asustado.
Ha sido amenazado.
¿Donde está el informe anexo?
El crimen hoy en día es como
una reacción química.
Sólo se puede dar
en el entorno adecuado.
La inteligencia y la sensibilidad
pueden verse afectadas ahí fuera.
¡No me hable con esos putos
tópicos! Los días de academia ya han acabado.
Encontré a esta chica cortada en pedazos
en el puerto de Innenstadt.
Innenstadt está también en el cuadrado, justo
aquí en el medio. Grey está vivo.
Vaya, no me digas.
Si el cuadrado dibuja una figura cerrada,
esto tiene que ser una apertura.
Muy sagaz.
Te sientes feliz ahora, ¿verdad?
Pero... ten cuidado, Fisher.
El trabajo de un policía se ha vuelto más
peligroso ahora que cuando estabas en activo.
Sé que soy un viejo cabrón estúpido.
Por el amor de Dios, de todos modos
harás lo que creas que debes hacer.
Nunca habíamos discutido antes.
Él realmente se preocupa por usted, sr. Fisher.
Lo sé.
Está tan asustado...
incluso de las cosas más insignificantes--
la casa y la oscuridad.
Nunca descansa.
Se dedica a vagar por
ahí arriba. Escuche.
¿Siempre se pone tan oscuro a esta hora
en esta época del año?
Ya no existen las estaciones.
Los últimos tres veranos
no han sido verano.
El clima cambia todo el rato.
Eso nunca cambia.
¿Se intentará hacer daño?
Esta mañana me pidió que le quemase
todos sus libros y documentos.
Hábleme de su esposa.
Estuvieron casados unos cuantos años
antes de que ella muriese, ¿no es así?
¿Él dijo eso?
De repente, cuando volvió
hace un mes, se había casado.
Ella se quedó una semana.
Ella no está muerta.
Simplemente se largó.
¿Vio usted a su hijo?
Era de ella, de un matrimonio
anterior. Ella lo dejó.
¿Cómo puede hacer alguien una cosa así?
Shhh.
Allí, allí ahora.
Ahora, Ahora, shhh.
Allí.
Hábleme, sr. Fisher.
He encontrado el informe anexo extraviado.
Harry Grey ha estado aquí
para asustar a Osborne,
para destruir cualquier
información acerca de él.
Osborne se estaba acercando demasiado.
Le debo el continuar
con esto.
¿Cómo puede ayudarle este informe anexo?
Es un informe de vigilancia
sobre un inocente viajecito...
que realizó Harry Greys
años antes de los Asesinatos de la Loto.
Si ha leído
"El Elemento del Crimen", ya lo sabrá.
Dejemos que hable Osborne.
¡Dejemos al tipo que hable!
Recuerden, caballeros,
somos europeos.
"El Elemento del Crimen" fija
una serie de ejercicios mentales...
diseñados para mejorar nuestra comprensión del
patrón de comportamiento criminal.
¿Comprensión? ¿No sabe
qué está pasando ahí fuera?
Siguiente pregunta.
"El Elemento del Crimen"
es un método...
basado en la reconstrucción
de una parte conocida de la vida del criminal.
Se trata, si lo prefieren, de una identificación
psicológica que permite al policía,
empleando su propia mente,
abrirse camino hasta las desconocidas
actividades del criminal--
abrirse camino hasta el
interior del crimen en cuestión.
Es un peligroso camino
de alcanzar el conocimiento.
Siempre corremos el peligro
de ser corrompidos.
La moralidad de la policía
no es diferente de la de la sociedad.
Usted sostiene que el crimen solamente puede
surgir en un ambiente determinado.
- ¡Metafísica!
Jamás sostuve que el método
haya sido desarrollado por completo.
¿Qué estoy haciendo aquí?
Si se marcha ahora,
nunca regresará.
- ¿Hola?
- ¿Osborne?
- Ya podemos abrir la taquilla.
- ¿Hola?
Este es el Hotel Schatz
en Halberstadt.
He estado pensando--
Si realmente piensa que es importante--
¿Qué taquilla?
La de Harry Grey.
¿No es esta sr. Osborne?
¿Por qué no se defiende, Osborne?
Mantengo mi punto de vista.
Yo no mantengo mi punto de vista,
cazando a un hombre... Harry Grey.
Estoy llevando el informe anexo
como si fuese un recetario...
Enumerando todos los ingredientes
necesarios para crear a Harry Grey.
Sé todo lo que hizo en su viaje campestre
de hace tres años.
Sigo mi propio camino...
hacia Halberstadt--
-
- a la taquilla.
¿Estaba dormido cuando
el teléfono sonó, sr. Fisher?
No le podría llamar sueño a eso.
- Usted no es Osborne.
- ¿Abrirá usted la taquilla?
¿Es usted también de la policía?
Es un hotel muy agradable.
Tenemos cola.
Si le gustan las chicas amarillas,
le puedo conseguir chicas amarillas.
La taquilla.
¿Tiene esto relación
con los Asesinatos de la Loto?
Encontraron el cuerpo
detrás de la casa de Frau Gerda.
¿De dónde ha sacado eso?
Los turistas están como locos con todo esto.
Cuando han visto
el escenario del crimen,
quieren algo que
llevarse a casa con ellos.
¿Que me puede contar
acerca de Harry Grey?
Era un hombre agradable.
Le daba propinas a la doncella.
Tenía un coche.
Nunca tuvimos problemas con el sr. Grey.
Sólo permanecía aquí
por poco tiempo.
Vale.
Vienen tantos turistas por aquí.
No puedo recordarlos a todos.
Dejemos una cosa clara.
No vienen tantos turistas por aquí.
Esto es un lugar de mala muerte
¿" Esto es un lugar de mala muerte "?
Halberstadt es todo
lo que imaginé que sería,
sólo que peor.
El lugar tiene
tres atracciones:
el Hotel Schatz,
el escenario del Asesinato de la Loto...
y la casa de putas de Frau Gerda.
¿Podemos ofrecerle
algo para comer, señor?
¿Sentiste los relámpagos?
No es un viento seco.
Esta es la vaca
con el cuerno torcido...
que corneó al perro
que asustó a la gata...
que mató a la rata
que se comió el moho...
que crece en la casa
que Jack construyó.
Esta es la dama
desamparada...
que ordeñó al vaca
con el cuerno torcido...
que corneó al perro
que asustó a la gata...
que mató a la rata
que se comió el moho...
que crece en la casa
que Jack construyó.
Esta es la dama desamparada que
ordeñó a la vaca con el cuerno torcido...
que corneó al perro
que asustó a la gata...
que mató a la rata
que se comió el moho...
¿Cómo te llamas?
Puedes llamarme Harry.
Me llamo Kim.
¿Qué ves, Harry?
Un tendal con ropa
puesta a secar.
Nunca se seca.
Ella la lleva húmeda.
¿Te gusta Halberstadt?
Preferiría vivir
en un agujero en el suelo.
Yo odio Halberstadt.
¿Me deseas ahora?
Dicen que la gente
que vive en Innenstadt son perversos.
Te voy a follar
hasta hacerte regresar a la Edad de Piedra.
Harry vino a Halberstadt
y permaneció con Kim...
die halbe Nacht.
Kim se había ido cuando me desperté
en el Frau Gerda.
No podía haber dormido
más que unos pocos minutos.
Tomé el ferry
de camino a Friedingen,
y de repente ella estaba allí otra vez,
de pie en la orilla de la carretera.
Parecía mojada.
Así que esto es la Edad de Piedra.
¿Vas hacia Innenstadt?
No.
Voy a Friedingen.
¿Dónde vas tú?
ME gustaría ir contigo.
Eres un poli, ¿no?
¿Me cree?
¿Que me encuentro en el medio de Europa
echando un polvo encima de un Volkswagen 1200?
Le creo.
Pensé que le recordaría, sr. Grey.
Aún nos debe dos noches
y la medicina.
Póngalo en mi cuenta.
¿La misma habitación de la última vez?
Era una sencilla.
¿Qué medicina?
Salycin. Un montón.
Para las jaquecas.
Cuando estuvo aquí la última vez,
se giró en las escaleras y dijo,
"Mi rostro es una ciudad."
¿Qué quiso decir con eso?
¿Qué ciudad?
¿Mi rostro o su rostro?
¿De qué está hablando?
¿Qué ciudad?
¿Por qué firmaste "Harry Grey"?
¿Es ese tu nombre?
Sí, ¿por qué firmó "Harry Grey"?
Es el siguiente paso
en el método Osborne.
El informe anexo me decía
que Harry Grey estuvo aquí.
Quizá sea él el
que jodió el lavabo.
Me gusta esta habitación.
Es una habitación agradable.
Es una habitación llena de--
¿Dolores de cabeza?
- ¿Qué estas haciendo?
- Trazando una ruta.
¿Café?
No, gracias.
Creo que deberías tomar un poco.
No puedo continuar en Halberstadt.
Siempre son las 3:00 de la mañana.
¿Sabes que significa?
Creo en la felicidad.
¿Quieres que lo diga otra vez?
Quiero enseñarte algo.
¿Qué es lo que me quiere enseñar?
Kim me está llevando a dar un viajecito.
Al fondo de la alcantarilla...
dentro del túnel del amor.
Son estupendas para follar,
pero después te sientes fatal.
Bueno--
Tú y tu esposa--
¿Qué pasó?
Nos tragó la arena.
¿Y tú simplemente te fuiste?
Me acuerdo de un pequeño
tatuaje, una estrella azul.
¿Dónde?
Sobre su pecho derecho.
- ¿Te gustaba?
- No.
A lo mejor sí.
Recuerdo...
estábamos juntos.
La gente sigue adelante.
Tenías que sobrevivir.
No. No.
Estábamos follando.
La droga de Kim funciona.
Me siento bien.
Pero no es eso lo que persigue.
Permítame dejar una cosa clara.
Está intentando reconstruir
los dolores de cabeza de Harry Grey...
empleando los efectos secundarios
de esas píldoras.
Necesito algo para seguir.
No te muevas.
Te dije que siguieses acostado.
No.
Le dije que no estaría
en casa enseguida.
Vale. Ahora quiero
que hagas algo.
Quiero que llegues en el autobús.
Lo digo en serio.
En este lugar hace tres años,
La esposa de Harry Grey llegó
para acompañarle en su viaje.
Pero hace tres años, los autobuses
estaban en funcionamiento, ¿no?
¿Está usted seguro de que
en eso consiste el método policial?
Estoy convencido de que en el viaje
detallado en el informe anexo...
Harry Grey estaba planeando
los Asesinatos de la Loto...
incluso aunque pueda parecerle
muy inocente.
Harry Grey.
Te he estado esperando media hora.
El autobús se retrasó.
Estabas ansiosa
de estar conmigo otra vez.
Le has pedido al conductor
que te deje en Friedingen.
Llevas tu ropa de verano,
pero aún así hace bochorno.
El autobús está atestado,
y las ventanas no abren.
La última vez que estuvimos juntos,
tuvimos una pequeña discusión.
Pero estás segura de que todo
irá de maravilla ahora.
Hay un perro
en algún lugar del autobús.
Próxima parada, Friedingen.
- ¿No te alegras de verme?
- Sabes que me gusta verte.
"Sabes que me gusta
verte, Harry."
Sabes que me gusta
verte, Harry.
¿Te gusto un poco ahora?
¿Quién le está siguiendo, Mr. Fisher?
Deberías intentar
dormir un poco.
Pero no puedo dormir.
Son todas esas píldoras. Prueba a contar.
Uno, dos,
tres, cuatro,
-
- cinco, seis--
Sr. Fisher, ¿dónde se encuentra?
Europa. Tiene que serlo.
diez, once, doce...
trece, catorce, quince--
-
¿Desea continuar?
Tengo que hacerlo.
¿Qué idea se hace de Harry Grey?
¿Qué idea se hace usted de un hombre
que está matando a chiquillas...
y desmembrándolas
con botellas rotas?
Veinticinco, veintiséis--
Pero no sirve.
Treinta y tres, treinta y cuatro,
treinta y cinco, treinta y seis,
treinta siete, treinta y ocho,
treinta y nueve, cuarenta,
-
- cuarenta y uno, cuarenta y dos,
cuarenta y tres--
- No lo entiendo.
- ¿Qué?
¿Qué estaba haciendo
Harry Grey en Dritten Marsk?
No me importa.
Un asesinato al mes.
Eso quiere decir que estamos perdiendo uno.
Venga, nos vamos
a dar una vuelta.
Parece que está en la pista de algo.
En route, sr. Fisher.
En route!
¡En route, tú, hijoputa!
¿Está la biblioteca abierta?
¿Se da cuenta de
qué hora es?
Quiero ver todos los periódicos
desde los últimos dos meses.
Los libros y el aburrimiento
mataron a mi madre.
Y a mi padre también.
No hay ninguna mención en los periódicos
a un asesinato de la loto en Dritten Marsk.
Pero, ¿y si el cadáver
nunca había sido encontrado?
Bueno, acabo de encontrar una tumba--
fiebre aftosa.
Parece que después de todo
voy a necesitar a los hombres de Kramer.
Joder, H.G., joder.
¡Joder, Fisher, joder!
Okay, allá vamos.
¿Qué coño está pasando aquí?
¡Vamos!
¡Joder!¡Joder!
¡Joder!¿Quién está al mando
de esta operación?
Ah, se siente mejor ahora, Fisher.
No le importa una mierda
nada de lo que le diga.
Espero que se asfixie
en medio de esta mierda.
¿Quién está al mando
de esta operación?
Les habla Kramer.
Asumo el mando.
Quiero este agujero
vaciado y examinado,
hasta el último escombro.
Está intentando levantar uno, Fisher.
También he leído mi ejemplar del Osborne.
¿Lo sabía?
Pero yo soy el que sabe
de qué va el tema.
Las chicas del cuadrado
eran traviesas y guapas.
Casi todas Marie, casi todas Marie.
¿Así que se ha conseguido
una muñeca de porcelana china, Fisher?
Les da por el culo.
Harry Grey nunca escondería un cadáver.
El cadáver de la chica de la lotería
estaba allí, desde luego.
Pero Harry Grey no mata
para esconder el cuerpo.
El asesinato sigue
un patrón.
Alguien más
debe haberlo ocultado.
¿Crees en el bien y en el mal?
¿Puedes tornar el mal en bien?
Vamos, vamos, sr. Fisher.
¿De verdad dijo ella eso?
Nos estamos acercando a Harry.
Puedo sentirlo.
Quiero que me metas a Dios dentro.
Yo soy Kim, y tú eres Harry.
Tu esposa está en El Cairo
con una estrellita azul en el pecho.
Te meteré a Dios ahí dentro
tan rápido como pueda.
Shhh.
Pero él se quedará sólo hasta que me levante.
Ya no me preocuparé más de Kramer.
Estoy demostrando que el método
de Osborne todavía funciona.
Sienta bien.
¿Te tienes que ir?
Harry caza en solitario esta noche.
¿Qué te pasa?
Me asusté .
Ahora ya estoy bien.
Harry se va de excursión.
Está yendo a la deriva.
Si me estoy dejando ir, entonces
Harry Grey lo hizo también llegado este momento.
Sólo estoy haciendo lo que
el informe anexo me dice que haga.
No me parece que esto tenga nada que
ver con la historia, sr. Fisher.
Él anda por ahí fuera.
Él se dejará ver.
Primero su cuerpo.
Después su alma.
Está derivando, sr. Fisher.
Tenga cuidado.
Estoy tan cerca de él.
Él está justo aquí... por algún lado.
Acósame, cásame, entiérrame.
Átame.
Vale, H.G.
¿Qué está haciendo, sr. Fisher?
Honestamente, no sé nada más.
Pero está usted pasando por alto
que alguien hizo la tercera cruz.
Eso es correcto.
La tercera cruz que no veo.
¿Kim? ¿Kim?
¿Qué clase de casa es ésta?
¿No puedes ver que alguien
quiere asustarte?
¿Qué ocurrió?
Alguien estaba esperando tras
la puerta cuando entré.
No le vi.
Esto no es un juego.
Acabarás asesinado.
He encontrado cómo dar por cerrado
el sistema.
Tú no eres Harry Grey.
Eres Fisher.
Y el monarca
desbarata el dominio.
Permanece ahí.
¡Ningún serafín se atrevió a hacer correr rumor alguno
sobre la pobre calidad de este tejido!
Este es Halle.
Si tomamos el puerto
en Innenstadt como el centro,
toma los primeros cuatro asesinatos...
y replícalos,
tenemos dos puntos:
Dritten Marsk...
Halle.
No tenemos
una figura geométrica,
sino una letra.
Si el sistema va a
ser completado de esta forma,
él cometerá su séptimo
y último asesinato en Halle...
dentro de diez o quince días.
¿Significa que ya podemos parar ahora
que has encontrado lo que andabas buscando?
¿Pero el motivo?
¿En qué pensaba?
Los locos no tienen motivos.
Necesito conocerlo todo.
Es mi trabajo.
No es tu trabajo.
¿Por qué no se lo puedes dejar a Kramer?
Kramer y sus hombres
le atraparán en Halle.
Esa es la diferencia
entre Kramer y yo.
Yo no puedo parar hasta entender.
Se lo debo a Osborne.
Tú comprendes cada vez menos.
Debo hacerlo de acuerdo con el libro.
No puedo pararme ahora.
Me dejas atrás, Harry.
ME temo que usted me deja
atrás también, Harry.
Debo ir. Shhh.
¿Kim?
Prueba con un poco de salycin.
No es buena.
¿Con quién estabas hablando?
¿Qué quieres decir?
Con nadie.
La cadena, la cadena.
Aprieta más.
Aprieta más, aprieta más.
¿Por qué te continúas
torturando?
He de hacerlo.
Creo en la alegría.
¡Creo en la alegría!
No se trata de su dolor de cabeza, sr. Fisher.
Los días se suceden
sin cambios.
Hey, schmuck de las edades,
el sabbath se ha acabado.
Me llamo Harry Grey.
¿He estado aquí antes?
- No.
- Comprueba el libro.
Comprueba el libro.
- Estuvo aquí hace dos meses.
- No yo.
- Harry Grey.
- Hace tres años.
¿Hola? ¿Fraulein?
Tenía la habitación doble 5.
La cogeré de nuevo.
- Pero no queremos ningún follón esta vez.
- ¿De qué me hablas?
A lo mejor se lo tendría que haber dicho a la parienta.
Ya sabes, puede que esto no sea el Saboy,
pero intentamos que las habitaciones se mantengan limpias.
¿Vale?
Quiero enseñarte algo.
Más tarde.
Harry vino a Halberstadt...
y permaneció con Kim
die halbe Nacht.
Si sólo pudieras verte.
No sabía
que te lo ibas a tomar así.
Mira lo que he hecho.
Esta no es la primera vez
que estás en este hotel, ¿verdad?
¿Qué quieres decir?
¿Qué sentía Harry Grey
con la sangre cuando te follaba?
No sé de
qué me estás hablando.
¡Puta!
¡Estas enfermo! ¡Oh, no!
¡No! ¡Oh!
¿Está tu amigo ahí fuera?
Cálmate, por el amor de dios.
¡Cálmate!
Estáis intentando volverme loco,
asustarme. Es un complot.
- ¿Qué es lo que quieres saber?
- Todo.
¿Hablasteis sobre los asesinatos de la loto
cuando follabais?
¿Era religioso?
¿Tomaba azúcar con el café?
Tuve un hijo con Harry Grey.
La sangre me hizo pensar.
Es algo de lo que debería haberme
dado cuenta hace mucho.
Siguiendo la misma ruta que H.G.,
fui a dar con la misma chica.
Kim había estado con Harry Grey.
Me estoy librando de las píldoras,
librándome de Harry Grey para siempre.
No es mi jaqueca.
He tomado una decisión.
No me puedo quedar.
Mi chaqueta de El Cairo es demasiado fina
para este clima.
Parece que Europa
nunca me dejará descansar.
Ahora mismo estoy demasiado cansado
incluso para preguntarme qué ocurrió.
La disciplina es un prerrequisito.
Describiría el desarrollo
como una ansia creciente,
un apetito insaciable
por la caza.
El criminólogo no
puede permitirse la debilidad.
Debe permanecer intocable,
imparcial, científico, objetivo.
Hacerlo de otra manera sería
abusar de mi método.
¿Así que esto es todo, Mr. Fisher?
¿Ese es su relato?
Sí, es todo.
"Querido sr. Fisher,
"Nos ponemos en contacto con usted
por recomendación del sr. Osborne.
"Nuestra nieta vende lotería.
"El sr. Osborne temía que
ella hubiese contactado con...
un tal sr. Grey
aquí en Halle. "
Te atrapé, Sheriff.
Así que El Cairo tendrá que esperar.
Él quería encontrarse con ella a solas esta noche.
Desde luego llamamos a la policía
de inmediato.
Queremos ayudar.
Tenemos un gran respeto
hacia el Inspector Osborne.
No puede pasar nada.
Toda la policía estará allí.
¿Cuál es el plan?
Harry Grey se va a encontrar con
la chiquilla de la lotería esta noche.
Estaré allí.
Ahora le tengo.
¿Dónde están los otros policías?
Nos las podemos arreglar. Los otros policías
lo echarían todo a perder.
¿Has oído hablar de Kramer?
Kramer no debe venir.
Tengo algo que enseñarte.
Empújame.
No tenemos mucho tiempo.
Sí, lo tenemos.
¿Está él aquí ahora?
Estoy asustada.
¿Estás enfermo?
¡Paradlo! ¿Puede alguien
hacerlos parar?
¡Paradlo! ¡No doy un carajo
por el Salto!
- ¡Cabrones! ¡Mierda!
- ¡3-5-7! ¡Apunta al cuadrado!
- ¡Joder para el Salto!
- ¡8-1-6! ¡ Apunta al cuadrado!
- ¡Paradlo, hijos de puta!
- ¡Haced que se callen!
- ¡4-9-2! ¡ Apunta al cuadrado!
- 3-5--
- ¡Parad!
Apunta al cuadrado.
Le habla Kramer.
No salte.
- No salte.
- Apunta al cuadrado.
Apunta al cuadrado.
Vaya, ¿pero no es Fisher?.
¿Cómo están yendo
sus teorías, Fish?
Tengo algo
que puede que le interese.
¿No encontró mi nota
acerca de Osborne?
Los mensajes pueden ir de un lado a otro de
ese sistema de tubos de correo durante semanas.
Me redactó--
una confesión.
El asesinato del puerto,
y otro más aquí en Halle.
¿Sabe algo
acerca de eso, Fish?
Así que creo que he resuelto
por usted su pequeño misterio.
Usted conoce los métodos de Osborne.
Usted reconstruyó ese viaje de campo
de hace tres años de Harry Grey.
Acabó un poquito implicado de más,
se puede decir.
Sabe como estas cosas
pueden suceder, Fish, ¿no?
Hay anarquía por estos lares.
No libertad. Anarquía.
Confunde a la gente.
Ellos sucumben, degeneran.
Osborne. Él no pudo manejarse bien
con el elemento del crimen.
Él amaba el sistema por encima de todo.
Cuando Harry Grey murió, Osborne
llevó su sistema a su conclusión.
Acabó con él.
Usted creyó su obra.
Me quiero despertar ahora.
¿Está ahí?
Puede despertarme ya.