Oh, Padre.
PADRE LANKESTER MERRlN
Padre Merrin, en el valle
de la muerte umbrosa...
...acompáñeme.
¿Por qué yo?
¡Yo curo al doliente!
¿Por qué este castigo?
Mañana listos a las ocho.
Debbie.
Debbie, ¿oyes algo?
¿No?
Lo voy a subir.
Debbie, Debbie.
¿Lo oyes?
Mamá se atrasó. Nunca llega a hora.
-Hola.
-¡Hola, Regan! Llegas en punto.
-Una vez al menos.
-Sí.
¿Qué tal?
Nada de nuevo.
-¿ Y los sueños?
-Ya no sueño.
Está bien.
-Estoy desperdiciando su tiempo.
-¿Por qué lo dices?
-UD Sabe por qué vengo.
-¿Por qué no me lo dices?
-Hará que mamá se tranquilice.
-¿Qué quieres decir?
-Se siente culpable.
-¿Por qué?
Por el divorcio, por su carrera...
...siempre lejos.
¿Por qué no me dices la verdad?
¿No confías en mí?
¡Sí, cómo no!
Me dices que olvidaste
lo de Washington.
No sé si puedo creerte.
Sólo recuerdo mi enfermedad
y que tenía pesadillas.
Y todavía te acosan.
A mí no me pasa nada.
¿Regan?
Regan, quiero que veas algo.
Este aparato nos puede ayudar.
lnduce a un profundo estado hipnótico.
Te sentirás descansada y cómoda.
Así compartiríamos esas pesadillas,
las enlazaríamos...
...hasta eliminarlas.
No lo harías a solas.
-¿Qué piensas de eso?
-Usted no será capaz de hacerlo.
¿Qué quieres decir?
Ya que es la doctora,
le toca explicarlo.
Por aquí, por favor.
Permítame presentarle al Padre Lamont,
de la Compañía de Jesús.
¿Por qué se niega
a aceptar esta misión?
Ruego a Su Eminencia que se me releve.
No soy digno de ello.
No le he pedido
que oficie un exorcismo.
Sólo deseo que investigue
la muerte del Padre Merrin.
Ya ha oficiado en exorcismos.
Y conoció al Padre Merrin.
Además de haber recibido
su enseñanza.
No sé de otra persona más
capacitada para hacerlo.
Philip, ¡qué gusto verte!
La reputación de Merrin peligra.
Sus obras han sido retenidas.
No me sorprende.
La lglesia rehusa al diablo.
La presencia de Satanás
turba nuestras ideas progresistas.
Temo que en el caso de Merrin
fue peor.
Él sostuvo que el poder del diablo
amenaza destronar la supremacía divina.
Por eso lo acusan de hereje.
Muchos de los teólogos opinan que...
...murió en manos infernales
oficiando...
...en ese exorcismo norteamericano.
Hay algunos íntimos del Pontífice
que han llegado a insinuar...
...que acabó practicando
el satanismo.
Quizá nos hemos extraviado
en su senda.
¡Pero cuánta inspiración le debemos!
Recuerda,
la senda cristiana es también difícil.
Éramos jóvenes.
Todo lo que hoy percibo es maldaD
Y Dios permanece callado.
No podré defender
el legado de Merrin...
...hasta que todos los hechos sobre
su último exorcismo sean aclarados.
Dirigirás esta investigación...
...con la mayor discreción posible.
Sólo yo recibiré el informe.
¡Es que no soy digno!
Eres un soldado de Cristo.
¡Hazte merecedor de ello!
Quiero que te concentres bien
en el nombre de este color.
-Padre, soy Gene Tuskin.
-Y yo, Lamont, doctora.
Adelante.
-¿Qué es lo que busca?
-¿Qué sé yo?
Es algo que me toca, ¿eh?
¿Por qué lo dices?
¿Qué dice el acta del fallecimiento?
El expediente es enorme.
Ya lo sé.
lnfelizmente, explica poco
sobre la muerte de Merrin.
Confío poder interrogar a la chica.
-¿Por qué no toma asiento?
-Gracias.
Regan sufrió un grave trauma.
Me temo que el exorcismo
agravó el problema.
Se percata de que hubo tres muertos.
Creo que Regan se sintió tan culpable
que ha reprimido lo sucedido.
Lo lamento,
pero no puedo permitírselo.
El recordar causaría un choque
que provocaría la autocondena.
Y quizá el suicidio.
Tiene la enorme responsabilidad
de salvar su alma.
Mi única responsabilidad
es salvar la mente y el cuerpo.
¿Sabe con qué se enfrenta?
-¿Con qué, Padre?
-Con lo maligno.
Lo que enfrentamos aquí
son enfermedades mentales.
O las víctimas de una
sociedad morbosa. La maldad no es...
La maldad es un ser espiritual
que vive y actúa.
Depravada y que pervierte con
su red pérfida el lienzo de la vida.
-Con su permiso...
-¿Qué pasa?
He cambiado de idea.
Voy a intentar el experimento.
-Muy bien.
-¿Lo intentamos ahora?
Lo siento.
No deseo interrumpir.
Quédese, Padre, si gusta de hacerlo.
Te presento al Padre Lamont.
-Hola
-¿Qué tal?
Lo pospondremos hasta mañana.
¿De acuerdo?
Quizá me pueda ayudar.
-¿De acuerdo?
-Estupendo.
Estos experimentos confirman
la existencia de la telepatía.
-Aquí vemos cómo hace doblarla.
-Sharon.
-No es en un escenario...
-Mira, yo también.
...sino en un laboratorio y bajo
la mirada de científicos escépticos.
-Eso es fácil.
-¡Dios mío!
...parecen desafiar las
leyes naturales. ¿Cómo es posible?
¡Uy, qué tonta!
¡Te lo crees todo!
Espera, espera.
...pero es sólo una ilusión,
o sea, una proyección mental.
Estos electrodos registran las ondas
cerebrales más delicadas.
Están integradas
a las luces hipnóticas...
...que sincronizan
dos distintos estados.
-¿Lista?
-Sí.
Se hará según te lo enseñé.
Descansa los brazos.
Ahora concéntrate bien en la luz.
Relájate bien.
Déjate llevar por la luz.
Relájate y baja el tono
a un nivel profundo.
Escucha tu tono.
Más profundo.
Más profundo, Regan.
¿Me oyes?
Sí.
Al oír el despertador saldrás
del trance bien...
...y no recordarás nada.
¿Comprendes?
Sí.
Muy bien. ¿Recuerdas
tu dormitorio en Washington?
Sí.
-¿Puedes verlo?
-No.
Entonces, desciende aún más bajo.
Hurga en tu memoria
hasta que lo veas.
Baja más hasta que puedas verlo.
Más profundo.
Más profundo, Regan. Más profundo.
¿Lo ves ahora?
Sí.
Quiero descender a tu lado.
¿Recuerdas cómo ayudarme?
Sí.
Bien. Guíame al nivel donde estás.
Obedeceremos juntas las órdenes
del Padre Lamont y Liz.
¿Comprendes?
Sí.
Ahora enciendo mi luz...
...y me ayudarás a sincronizarla
con la tuya.
¿Me oye, Gene?
Sí.
Relájese.
Déjese descender profundamente...
...al par de mi tono.
Relájese.
Más profundo.
Bien.
-¿ Ve el dormitorio de Regan?
-Sí.
¿Recuerdas cuando el Padre Merrin fue?
Sí.
Ahora contesta al Padre Lamont.
-¿Regan?
-¿Sí?
La vez que él fue...
...¿cómo estaba antes de morir?
-Estamos solos.
-¿Está firme su corazón? ¿Resuelto?
Está rezando.
-¿Sufre?
-Sí.
-¿Exorciza al diablo?
-Está rezando.
¿ Y qué haces tú?
¿Dra. Tuskin?
¿Gene?
¡Despiértese, Gene!
-¿Qué le pasó?
-¡Temblor cardíaco!
Póntelo y sigue.
¡Hay que hallarla!
Yo sé dónde está.
Guíeme. Liz, póngase esto.
-Ayúdeme a hallar a la doctora.
-Lo intentaremos.
Déjese llevar por la luz.
Relájese profundamente.
Escuche su tono y descienda.
Más profundo.
Más profundo. Más profundo.
-¡Apártate!
-¡Ella me pertenece para siempre!
-¡No!
-¡Para siempre!
¡Tráigala, por favor, Padre!
¿Me oye, Padre?
-¡Padre, saque a Gene de ahí!
¡En el nombre de Dios!
Ordénele a Gene que no
recuerde nada.
Lo olvidará todo.
-¿Qué sucedió?
-¿Está bien?
Le tembló el corazón.
No me lo explico.
No podía despertarla.
El Padre Lamont hubo de hacerlo.
Él hizo el contacto.
-Y le dijo que no recordara nada.
-¿Recuerdas algo?
No.
¿ Y usted?
Ven.
Ya regreso.
Bonitos dibujos.
¿Quieres que dibuje?
¿Qué quisieras?
-Una casa.
¿Una casa?
¿Por qué una casa?
Es aburrido.
¿Una cara, mejor?
-¿Cómo está?
-Bien. ¿ Y usted?
Muy bien.
El efecto psicológico
de la sincronización dura mucho.
Es muy potente.
-¿ Vio lo que le interesaba?
-El mal avanza.
-Merrin fue asesinado.
-¿Por Regan?
No, por el diablo.
Ahí no era la chica de hoy.
Fue algo horrible...
...y fascinante.
Todavía no sabemos tanto
sobre la hipnosis sincronizada.
Quizá fue una simple fantasía,
una alucinación y no un recuerdo.
No un recuerdo en absoluto.
¡Puras palabras!
La realidad vale más.
He de ir a mi inspección diaria.
Doctora, lo que vi...
Lo lamento.
Mañana hablaremos.
Hola, Amy.
Regan lo dibujó.
¿Qué significa?
Es su retrato. Dibuja bien.
¡Las llamas!
Llamas.
¡Doctora, las llamas!
¡Se acrecientan!
-¡Hay que apagarlas!
-Tranquilícese.
Sufre del efecto de la hipnosis.
¡No, por favor, ayúdeme!
Puede ser demasiado tarde.
-¿Adónde va?
-¡Ayúdeme! ¡El dibujo de Regan!
-Déjese de eso, Padre.
-¡Aquí hay un fuego!
¡Llamaré a los bomberos!
Está bien.
Entren, ya pasó todo.
-Gracias.
-De nada.
-Lo tengo.
El dibujo de Regan, las llamas...
¡nos lo advertía!
El contacto surgió por el aparato.
Por lo que sea, eso salvó a los niños.
¡Y por un aparato!
Su trabajo es increíble. Un milagro.
Sólo sirve para penetrar
en niveles patológicos...
¡UD sólo juzga la terapia!
¡No se da cuenta del valor!
Gracias por el elogio, pero se pasa.
¿Es que no comprende
que me encaré con el diablo en ella?
El aparato comprobó
científicamente ese hecho.
Hemos de ayudarla combatiéndolo.
Todo está bien ahora.
Ya se puede pasar.
Ya lo intentaba antes de usteD
Déjeme usar el sincronizador con ella.
Usted controlaría la situación.
No estoy segura...
Ya pueden entrar.
Sé lo que le preocupa.
Que al recordar sufrirá un choque.
Creo que Regan lo recuerda todo.
Las muertes, la posesión,
los demonios.
Y ahí está, luchando con todo eso...
con ''eso'' ...
...totalmente sola.
Ven, Regan.
Vamos a volar.
Lejos, lejos de aquí.
Hola, buenos días, Sharon.
¿Qué te despertó tan temprano?
Las palomas.
Creo que tenían hambre.
No estaré aquí esta tarde.
¿Podrás entrar sola?
-¿Estarás bien?
-¿Adónde va?
-A Washington. Regreso pronto.
-¿A Washington?
Voy a tramitar unos asuntos
de tu mamá.
Bueno.
¿Quieres volar?
Le agradezco que haya venido.
La madre de Regan desea que la ayude.
El Padre Merrin lo merece todo.
Ella cree que murió por Regan.
¿Lo van a canonizar?
El mundo ya no quiere santos.
Esta pesquisa no es oficial.
Al llegar el Padre Merrin,
¿qué hizo?
¿Rezó?
La policía no pudo explicar nada.
¿El padre nombró al diablo?
No.
Se conocían.
-¿Cómo lo sabe?
-El diablo lo nombró.
¿Parecía tal como si lo esperase?
Sí.
Temía al Padre.
¿ Y...
¿ Y el Padre Merrin estaba atemorizado?
Venga a ver el dormitorio.
¿Cómo estaba ella entonces?
¡Espantosa! Era la estampa del mal.
-Después no aguantaba verle.
-¿ Y ahora no?
Me alejé por dos años...
...vagando fuera de mí misma...
...añorando verle a cada momento.
Al regresar supe...
...que sólo a su lado vivo.
¿Sabe el por qué?
No lo sé y me asusta.
¿Ha visto al psiquiatra o a un cura?
-Por eso es que le hablo.
-No vine por UD
Allí.
Allí dentro.
¿Por qué no reza?
¿Rezar?
Oro por el alma del Padre Merrin...
...quien murió aquí...
...y por Sharon...
...afectada por la sombra maléfica...
...y por mí también.
Por mí también.
-Hasta la semana que viene.
-¿Hay alguna esperanza?
Lucharemos a brazo partido...
...juntos para salvarle.
-Hola.
Adelante.
¿UD
-¿UD Tiene hijos?
-Sólo dos.
Una niña y un chico.
Me gustaría verlos más.
Usted siempre tan ocupada aquí.
Y para colmo de males, divorciada.
Pero le va bien.
Es valiente.
Es duro vivir sola.
¿El pecado lo tienta, Padre?
Sí.
¿De secretitos?
¿Recuerdas soñar con el Padre Merrin?
Sí.
¿Lo ves ahora?
¿Dónde está?
Hace años, al estudiar
los piadosos africanos...
...conocí a un jovencito...
...con poderes sobrenaturales.
Necesitan su ayuda
contra la langosta.
Pero quizá la plaga...
...llega por él.
¿Es que la bondad atrae lo maléfico
contra sí misma?
Tu amigo, el Padre Lamont,
está hipnotizado.
Llévale donde estás.
Que te obedezca.
¿Padre Lamont?
¿Sí?
Llámame...
Regan...
¡Me llamo Pazuzu!
¡Pazuzu!
Llámame por mi nombre de ensueño.
Llámame...
¡Pazuzu!
¡Rey de los Espíritus del Aire!
¡Espíritus del Aire!
Dios Todopoderoso...
...tú que protegiste
a tus Apóstoles del peligro...
...¡fortalécenos!
¡No teman!
¡Estaremos a salvo adentro!
Hasta Pazuzu y sus legiones...
...nunca violarán la santidad
de este sagrado recinto.
¡Apártate, Satanás!
¡Desarráigate!
¡Abandona a esta criatura de Dios!
¡A las profundidades infernales!
-¡Merrin te venció!
-¡No!
Su poder sólo alcanzó ganar tiempo.
¡Lo hacías porque era curador!
Por eso lo atacabas. Ahora comprendo.
-¡Pero Merrin lo salvó!
-¡Jamás!
Podría reclamar a Kokumo ahora.
-Verás mi poder.
-¿ Todavía vive?
-¿Dónde está?
-¿Quieres que te lleve?
¡Sí!
¿Estás seguro?
¡Muéstramelo!
Volemos en los colmillos del aire.
Comparte mis alas.
-¿Qué pasó?
-Un leopardo me atacó.
El chico vive.
Atemorizó a Pazuzu.
-¿Recuerdas Algo?
-¿Fue en el África?
¿Por qué lo dices?
Me recordó las maquetas
en el museo.
-Se supone que no te acuerdas.
-Ya lo sé.
-Eso es todo por hoy.
-De acuerdo.
Pazuzu me enseñó que el joven creció.
Vive en una ciudad de barro africana.
Quizá lo halle.
Triunfa sobre el diablo.
Regan reconoció el lugar.
Nos acaba de decir que
lo recuerda del museo.
Déjeme preguntarle.
-Tranquilícese. Quiero examinarle.
Hola.
Hola. ¿Aguardas a la Dra. Tuskin?
Es muy buena.
¿Qué te pasa?
Sufro de autismo.
¿Qué es eso?
Estoy abstraída.
No puedo hablar.
Ahora hablas.
Te oigo perfectamente.
-¿Me oyes?
-¡Claro!
¿Tú...
...qué tienes?
Estuve poseída por el mal.
Ya estoy bien ahora.
La doctora quiere
verla el próximo jueves.
Mamá, ¿sabes lo que le pasó a ella?
¡Estás hablando!
¡Hablando!
¿Me oyes, mamá?
¡Ya habla!
-¡Dios mío!
-Llama a Gene.
¿Estás bien?
No te preocupes, mamá.
-¿Qué pasa?
-Regan logró que hablase.
¿Cómo?
-¡Me la llevo a casa!
Para que el padre la oiga ahora.
-No sólo ahora, sino siempre.
-Sí, hijita, siempre.
-¡Sigue hablando!
-Venga conmigo.
¡No! Su padre no me lo perdonaría.
¡Debo llevarla a casa!
Bueno, llévesela.
Acompáñela.
Vamos.
¿Qué hiciste?
Nada.
Sólo que le hablé.
Hablaba interiormente,
y ahora lo expresa.
¿Podría ayudar a otros?
Es juego peligroso sanar
así como así.
Estoy segura de que esto
surgió bien...
...pero no lo intentes de nuevo.
-Hasta que...
-¿Hasta qué?
Seas mayor.
Está bien.
Sharon llegó. ¡Adiós!
No se lo diga.
Mamá se preocuparía. ¿De acuerdo?
-¡Déjese de eso!
-¡Fue ella la que la curó!
-¡Hablemos científicamente!
-No se aferre sólo a eso.
Hasta aquí llegamos.
Soy responsable por ella.
-¡Aléjese de ella! ¡Apártese!
-¡Hay que destruir el mal!
-Para su desarrollo espiritual.
-¿Los demonios?
Nos inventamos los demonios.
¡Está obcecado!
¡No lo estoy!
Me percato del peligro.
Merrin temió la fascinación de esto.
¿No será adulación?
¡Hola, Padre!
¿Sabías que vendría?
No...
...no estaba seguro.
No me dejan hablarte.
La doctora...
¿Padre?
-¿Los curas creen en la telepatía?
-Algunos sí.
Un cura francés, T. De Chardin, creía
que la unión universal es telepática.
Un tipo de mente mundial
compartida por todos.
¿Cuándo la alcanzaremos?
No lo sé.
Merrin creía que la ciencia
lograría hacerlo pronto.
Como en el experimento de la doctora.
Sólo que podríamos usarlo...
...equivocadamente y dirigirnos
hacia el diablo.
Mire, Padre.
¿Fue ahí?
Merrin luchó contra Pazuzu ahí.
¿Lo recuerdas?
¿ Y qué más recuerdas?
Todo el resto.
¿Tienes miedo?
Desearía que no, pero lo comprendo.
El del leopardo ¿no teme a Pazuzu?
No lo sé.
-Lo averiguaré.
-Se llama Kokumo.
ERMlTAS DE ETlOPíA.
Kokumo...
Si me enseña
como vencer a Pazuzu...
...te lo diré a mi regreso.
Debo irme al África a encontrar a...
...Kokumo y así poder probar
sin duda alguna...
...la validez de los exorcismos.
Pero más que eso...
...Merrin profetizó ya
nuevos hombres vencedores del mal.
Quizá ya han empezado su obra
benéfica. Kokumo podría ser uno.
Lo vi en una visión
triunfando sobre el mal.
Te pedí que investigases
los exorcismos del Padre Merrin.
¡No que le substituyeses!
Necesitas la gracia de la oración.
-Y un retiro espiritual.
-¿Retiro? ¿No es mejor seguir?
¡Estás desafiando a la lglesia!
¡Por favor, reflexiona!
No me queda otra opción,
te relevo del deber.
No harás nada más.
Hablaremos a tu regreso.
Gracias.
Estoy en pecado mortal...
...la desobediencia, la soberbia...
...pero el mal nos abate.
¡Hube de desobedecer!
¿Dónde está?
En la terraza. Siempre ahí.
No la encierro.
-Deseo que ayude al Padre Lamont.
-¿Qué dices?
Le hace falta.
¿Cómo? ¿No sé cómo?
Sí lo sabe.
¿De qué hablas?
El sincronizador
puede acercarnos a él.
Me dijiste que fue al África.
En esto es diferente.
No importa el lugar.
Hay que hallarlos.
Ya sabes...
...y ayudarlos.
¿Es por eso que no vienes a verme?
-¿Porque no te dejo usar el aparato?
-Sí.
¡No debo!
Hago por ti lo que creo mejor.
¿Hay alguien que recuerde a Merrin?
Se lo preguntaré al AbaD
El conoció al Padre Merrin;
era un santo.
¿Conoció a Kokumo?
El Padre trajo un chico muy grave.
Hubo un accidente.
Fue una... ¿qué fue lo que dijo?
Un aire maléfico.
Un monje se despeñó.
Hubo una enorme polvareda;
nunca hallamos el cadáver.
Se buscó por todas partes.
No cayó ahí.
Rebotó en el saliente.
¡Cayó allá!
¡Con cuidado!
¡Espere! ¡Espéreme!
¡Allí!
¡En la grieta esa!
-¿Cómo lo supo?
-¡El poderoso demonio Pazuzu le mató!
Caí en un trance con Pazuzu.
¡Es difícil de explicar!
Estaba hipnotizado.
No, Padre... ¡aguarde!
Deténgase, padre, ¡aguarde!
¡Padre!
¡Por favor!
¡No!
¡Padre! ¡Escúcheme!
Rehusa hablarle al agente maléfico.
¡Yo no adoro al diablo!
No me adormezca.
No lo haga, Gene.
Estoy bien ya.
-Te relajará.
-No podré ir a mis sueños.
Quizá eso te beneficie.
Él me necesita.
He de hallarle.
Te pondrás bien.
lntenta destruir...
...mi alma...
Busco una ciudad islámica de barro...
¿Una ciudad de barro?
Quizá sea Jepti.
-¿La conoce?
-Sí, y cada lugar santo aquí.
Negocio en objetos...
...religiosos de todas clases.
Me llamo Edwards y
me apodan ''El Ecuménico'' .
Soy arqueólogo; me llamo Lamont.
Encantado, Padre.
¿Qué pasa?
¡La langosta!
Es un insecticida.
Por aquí pasa la plaga.
Se creen que triunfarán con esto.
-Conozco el camino.
-¿Cuándo viajó?
Fue...
Fue acompañado del diablo.
¿Le llevó a Jepti?
Así fue.
Dios Todopoderoso...
...ayúdame.
He de hallar a Kokumo.
Evité la tentación
de ayudarme de Pazuzu.
¡Ayúdame!
Llámame.
Regan...
Llámame por mi nombre de ensueño.
Llámame...
Pazuzu, Príncipe de los Espíritus
del Mal, guíame a Kokumo.
Guíame...
¡en el nombre del Padre Merrin!
¿Cómo me hallaste?
Te vi en la mente de una chica.
¡Es víctima de Pazuzu,
está en peligro!
¿Qué puedo hacer?
¿A cuál ayudarías?
¿A la poseída por Pazuzu
o a la protegida por Merrin?
Destruye su corazón maléfico.
Pero Pazuzu te ha persuadido.
Él te guió a mí.
Perdiste la fe en tu Dios.
Ya no crees.
¡Sí soy creyente!
¡Lo haré todo por Regan! ¡Todo!
Pruébame tu fe, ven hacia mí.
Mi fe está en Jesucristo Resucitado.
¡Pruébamelo! ¡Ven hacia mí!
Sale de tu desesperanza.
Si Pazuzu te reclamase,
escupiré en forma de leopardo.
¿En qué puedo ayudarle?
¡Me caí! ¡Fracasé!
Quizá fue el calor.
Entre, hace fresco.
-¿Quién es UD?
-Me llamo Kokumo.
-¿Conoció a un tal Padre Merrin?
-Sí.
Cuando era joven en Etiopía.
Era maravilloso.
Murió exorcizando a una chica
víctima del mal.
-¿Alguna vez fue...?
-¿Poseído por Pazuzu?
Eso me lo dijo mi madre.
-¿Son langostas?
-¡Sí!
Sí, déjeme enseñarle algo.
Éste es uno de los centros de control.
Estudiamos el roce de las alas.
Durante la sequía...
...las langostas conviven
en armonía.
Las lluvias las hace
incubar muchísimo...
...causando que se rocen
unas contra otras.
Eso las transforma totalmente.
Aquí se ven en varias etapas.
Pero lo esencial es que
el roce excesivo las convierte...
...en una plaga devoradora,
destructiva e incontrolable.
Con un solo propósito: arrasar.
La plaga del mal arrasa todo,
poseyendo lo que toca.
El mero contacto multiplica el mal.
¿Es que sucumbimos
si nos alcanza el mal?
lntentamos mejorarnos...
...a través de la ciencia.
Esta hembra, por ejemplo.
La hemos adaptado a que resista
el roce de las alas.
Confiamos eso al menos.
La apodamos ''la buena langosta'' .
Sus hijos actuarán para
calmar el enjambre...
...rompiendo el círculo vicioso
que las agita.
Serán inofensivos.
Roguemos que se logre.
¿La buena langosta?
-¿Adónde vas?
-No se preocupe.
No puedo salir.
Perdí el jabón.
¡Me han mojado!
¡Que llamen mañana!
¿Hola?
¿Cuándo?
¿La doctora lo sabe?
¿Dónde está la doctora?
Alguien llama.
¡Es usted!
¡UD es el culpable!
¡Por eso Regan se enfermó!
¡Se ha escapado!
¡Dios sabe dónde!
-He de verle.
-¡Y se atreve!
No, por favor.
Sólo yo sé cómo.
¡Déjenos!
¡Estamos hartas de demonios
o Dios, o lo que sea!
¡Fuera de aquí!
Te hospitalizaron.
La doctora no comprende nada.
-¿Halló al señor del leopardo?
-Sí.
¿Sabe cómo vencer a Pazuzu?
Me dijo que...
...el bien y el mal luchan en ti.
Hemos de luchar.
Traje el aparato.
¿El sincronizador?
¿No llama a la policía?
No.
¿Gary? ¿Linda?
Vístanse.
Hemos de salir.
¡Eso no es justo, mamá!
-He de hacerlo, tesoros.
-¿Qué va a hacer?
Hallarla en persona...
...y a él también.
-¿Recuerdas la mudita?
-Sí.
Todavía habla.
Tienes un gran don.
Hay que salvarlo.
No le temas.
El Padre Merrin nos ayuda.
Empieza...
...ya estoy listo, llévame a ti.
Él está conmigo.
Descienda.
Descienda, Padre...
...hasta hallarme.
¡Te mueres Merrin, te mueres!
¡Y contigo todas tus esperanzas!
Kokumo no es el único que surge ya
en este mundo.
Los hallé por doquiera e intenté...
...protegerlos del maléfico.
Así que Satán envió a Pazuzu
a destruirlos.
¿Por qué este castigo?
¡Yo curo al doliente!
Philip, ocúpate de mi tarea.
Regan es elegida
y a tu cuidado te la confío.
¿Padre?
¿Qué...
¡Espéreme!
¿Adónde va, Padre?
-¿A qué vinieron aquí?
-Por el sincronizador.
-¡Se lo llevaron! Se nos adelantó.
-Ya lo sabía.
-¿Qué hay de nuevo?
-Regan se lo llevó.
Míreme.
Por favor, míreme.
Gene, es ella.
-¿Regan?
-Yo me lo llevé.
Tuve que hacerlo. Me hacía falta.
Lo dejé en el Hotel Dixie.
-¿Dónde estás?
-En la estación.
-¿Te acompaña?
-Sí.
¿Se van a la casa en Washington?
No vayas con él.
Debo de ir. Es mi culpa.
Lo hace por mí.
Te expones al peligro.
Debo irme. Lo lamento. Adiós.
¿Dónde está?
En la estación.
Oye, ¡detente!
Maldita sea.
-¿Adónde va?
-A Washington.
-Le acompaño.
-Comuníqueselo a mi familia.
¡Los boletos!
¿Tiene dinero?
Estoy con él. Está enfermo.
Sufre de una reacción.
Déjela. Ella es mía.
¡Hay un accidente!
¡Un médico!
¡Que venga un médico!
¡Siga!
Ya vendrá la ambulancia.
¡Y que Regan espere!
Soy médico; yo puedo socorrerlo.
Vamos a ver.
Quédese quieto.
El poder.
¡Se nos acerca!
¿No lo sientes?
¡Es inmenso! Me sobrecoge.
Puedo hacerlo todo.
¿Llamaste a Gene?
Padre, no se pierda solo, sin mí.
-¿No se suelta la corbata?
-Gracias.
¿Por qué me mira así?
El poder.
He de llevarte ahí.
¿Kokumo se lo dijo?
Dijo...
...que la buena langosta...
Llamemos un taxi. ¡De prisa!
-Sí.
¡Taxi! ¡Taxi!
-¡Ahí viene uno!
-¡Oiga!
¡Ese es el mío!
¡Bestias!
-Lo lamento.
BARRlO DE GEORGETOWN.
¿Adónde?
Déle la dirección.
Calle Prospect, núm. 8
-¿Calle Prospect, núm. 8?
-¡Sí! ¡Apúrese!
¡Vamos, debemos llegar!
¿Qué pasa?
Veré qué pasa.
-No se moleste.
-Es una doctora.
-Eso no vale en la capital.
-Alguien se muere.
¡No, Padre!
¡Espéreme!
¡Rápido!
¡Vamos!
Llegamos.
Esa es la casa.
¡Perdí el control!
¡Nos estrellamos!
¡Dios mío!
Comuníquese conmigo.
¿Sharon?
¡Ayúdeme a salir de aquí!
¡Auxilio!
¡Debemos ayudar a Regan!
¡Al menos ayuda a Regan!
-¿A qué?
-¡A luchar contra esta cosa!
¡Nómbralo!
¡Pazuzu!
He de entrar.
¡Déjeme entrar!
Regan...
¡No! ¡Padre Lamont, ayúdeme!
¡Kokumo! ¡Recuerda al Padre Merrin!
¡No!
¡Es mío, me ha escogido a mí!
¡La única Regan aquí es la de Pazuzu!
Júntate a nosotros, Padre.
No... por favor.
¡Mátala!
¡Las alas del demonio me abaten!
¡Debo hacerlo! ¡Debo hacerlo!
La apodamos ''la buena langosta'' .
Logró resistir el roce de las alas.
¡No!
¡El roce de mis alas te ha hecho mío!
Se romperá el círculo vicioso.
¡Mátala! ¡Obedéceme!
¿Por qué yo?
¿Por qué este castigo?
¡Arráncale el corazón maligno!
¡Pazuzu!
¡Socorro!
¡Socorro! ¡Auxilio!
¡Que alguien me ayude! ¡Auxilio!
Ya...
...escogí...
...el mal.
No.
En su búsqueda por la fe
halló la verdaD
Ha llegado el momento.
Ahora somos salvos y firmes.
Hemos sojuzgado un enemigo...
...del hombre.
Lo lamento.
Ahora comprendo.
Pero el mundo no...
...por ahora no.
Continúen.
Cuídela.
-¿Qué sucedió?
-¡Qué horror, Dios mío!
Por Dios, ¿qué sucedió?
-¿Había alguien ahí?
-Abran paso.
¿UD fue testigo de esto?
¿Había alguien adentro?
Señora, ¿está bien?