10:53 p.m.
Perdóname si te asusté. Ya me iba.
Nos conocimos en el baño.
- Eres Wyatt, ¿verdad?
- Sí.
¿Trabajas hasta tarde
o descargas un montón de pornografía?
No. Tengo que haberme ido para mañana,
así que intento terminar.
- ¿Y tú?
- ¿Bromeas? Hoy me voy temprano.
Es difícil de creer que antes
era una medida del éxito...
...lo poco que alguien trabajaba, pero...
¿Cómo está esto? ¿Nuestro despacho
te contrata para bendecir los libros?
Soy el gerente de auditoría.
Me encargo de los mismos 7, 8 clientes.
He auditado a Stern como cuatro años.
Caray. ¿Te gusta este trabajo o...?
Sí. El orden me parece atractivo.
La simetría.
Supongo que está bien
si te gustan los números.
¿A ti gusta ser abogado?
Sí, supongo que está bien
si te gustan los imbéciles.
Probablemente te estoy molestando...
Oye, no, no. Descuida. Ya casi termino.
- En serio.
- Bueno.
Así que...
Worth y Berman, ¿eh?
¿Te buscaron para ofrecerte el puesto?
El último año de la universidad.
Costearon mi posgrado.
Ya veo. Entonces, eras pobre, ¿no?
Sí, algo pobre.
Mi mamá me crió sola.
Murió cuando yo tenía 19 años,
y ellos me tendieron una mano.
Caray. Parece que la necesitabas.
Sé que había muchos
a los que les iba peor.
Aquí no. Todos los abogados
son de Harvard pasando por Andover.
- ¿Y tú?
- Rayos, no. No, no.
- Soy de Princeton pasando por Exeter.
- Eso parece lo mismo...
Sí. Es lo mismo.
Bien, Jonathan.
Creo que tengo algo
que te ayudará a concentrarte.
- ¿Fumas?
- No desde hace mucho tiempo.
Qué bueno.
Entonces, te sentirás en las nubes.
No lo sé.
Es que a veces me siento muy...
...lejos, ya sabes.
Trabajo en una de las empresas
más grandes del ramo...
...y ahí no hay ni un escritorio
para probarlo.
A Chet Peterson, mi nuevo jefe,
ni siquiera lo conozco.
Digo, trato de conocer gente
en el trabajo...
...pero siempre es igual.
Para los contadores soy una lata
porque, durante dos semanas...
...contienen el aliento y esperan
que no pesque sus errores.
Y para todos los demás sólo soy
algo temporal, así que ni se molestan.
A veces...
...me siento y miro por la ventana...
...y veo que la vida...
...me pasa de largo.
- Jonathan.
- ¿Sí?
Según ese reloj,
has estado hablando...
...durante 37 minutos.
- No recuerdo nada de lo que dije.
- No.
Entonces, Dios le dijo a Jesucristo...
Eres un...
No me había sentido tan bien
desde que vi a Van Halen en el 97.
Retírense de las puertas
que se cierran.
- ¿Es el metro a Canal?
- Sí. Es el metro correcto, sí.
Supongo que eso es todo.
Es mi informe para el Sr. Cross.
Fenomenal.
¿Podría indicarme dónde está
la oficina de Wyatt Bose?
- ¿De quién?
- De Wyatt Bose. Es uno de sus...
Oye, deja de mirar el escote Daphne.
Llegas y te vas, ¿eh? ¿Qué sigue?
Fondos Clancey el viernes
y después Clute-Nichols.
Parece divertido. Espera un segundo.
- Me dio gusto conocerte, Jonathan.
- Igualmente.
Espera. ¿Tienes el día libre mañana?
¿Tienes un buen revés?
¡Sí! ¡Sí!
Qué lindo estuvo eso.
Qué buen tiro.
Fuera.
¡Sí!
- Perdón. Gracias.
- Fue un buen juego.
- Cuánto lo siento, McQuarry.
- Ganaste, Wyatt.
Si desarrollas un instinto asesino,
me darás una paliza.
Gracias.
Recuerdo cuando estas cosas salieron
al mercado. Estaba en el internado.
¿De dónde la sacaste?
¿Se la robaste a Jimmy Connors?
- ¿Qué es? ¿Tripa natural?
- No. Un tejido híbrido.
- De tripa natural y Kevlar.
- ¿Kevlar?
Sí. Debería remplazarlas.
Están muy desgastadas.
Esas dos chicas eran bellísimas.
No consigues mucho, ¿verdad?
- ¿Sexo?
- No, seguro contra inundación.
¿Con cuántas te has acostado?
- No lo sé.
- Claro que lo sabes.
Todos lo saben.
- Quizá... Quizá con cuatro.
- ¿Quizá con cuatro?
Muy bien. Cuatro, entonces. ¿Y tú?
¿Yo? No tengo idea.
- Dijiste que todos lo saben.
- Todos los que son como tú.
Anda. Deprisa. Vamos por una copa.
Puedo prestarte la mía.
Por aquí, Jonathan.
¿Te gusta?
Es de Gerhard Richter.
Kleiner, el hombre al que vimos
abajo, es comerciante de arte.
Me conectó con una galería fantástica
de Múnich.
Volveré en un segundo.
Pruébate esto.
¿Qué?
Por favor, Jonathan. Caray.
Me recuerdas a Jamie Getz.
Lo conocí en mi primer año en Princeton.
Era muy listo. También era ocurrente
cuando se relajaba.
Pero tenía un... Tenía un límite.
Suponía que nunca
podría escalar el muro...
...cuando, en realidad,
él era el único que lo custodiaba.
- ¿Qué le pasó?
- Se suicidó.
¿Qué?
- Es una broma.
- Sí.
- Ve a cambiarte. Anda.
- ¿Por aquí?
Por ahí.
La segunda puerta de la derecha.
Bien, Jonathan. Sólo cuatro, ¿eh?
- Por favor.
- ¿Qué es lo más loco que has hecho?
Nunca he sido muy aventurero.
¿No? Bien. Bien. ¿Y lo más nefasto?
Pues, una vez... Eres...
No, anda. Cuéntale al grupo.
- Una vez llamé a una línea de sexo.
- Así se habla.
Hablé con una chica llamada Estrella
durante más de media hora.
Terminé explicándole una deducción
para una camioneta Escalade nueva.
¿Pagaste para dar consejos fiscales
en una línea de sexo?
Tú lo has dicho.
Gracias por contarme, Jonathan.
Eso es bastante nefasto.
Hola.
¿Me mira a mí?
- Sí, te mira a ti.
- No, no es así.
- Por favor.
- Quizá es por el traje.
¿No crees que las mujeres
tienen los mismos impulsos?
Las exitosas. Las que trabajan mucho
para seguir así.
¿Y?
Bueno, digamos que hay una manera
de encargarse del asunto.
Lo dices como si fuera
un trabajito de la mafia.
- ¿La pasaste bien hoy?
- La pasé muy bien.
En serio. La pasé de maravilla.
No estuve seguro en cierto momento...
Bueno, soy tímido, pero... Gracias.
- Gracias por el tenis y por sacarme.
- De nada.
El tenis, cuando quieras,
ya que juegas tan mal.
En la esquina, por favor.
El Waldorf Astoria.
Tengo que reunirme con alguien.
- Cuídate. Buenas noches.
- Te llamaré mañana.
Si tiene problemas,
vaya a ver a Julie Levinson.
Es la subdirectora de Contabilidad.
Pero, como dije,
no creo que vaya a haber problemas.
Nunca los hemos tenido.
Bien. Gracias.
Es agradable estar afuera.
Yo llevo mi almuerzo a la oficina.
Tienes que salir.
Esas luces fluorescentes matan.
Leí algo sobre ellas.
¿Hola? Sí.
Mierda.
No. Aquí lo tengo. Un momento.
A ver si puedes cambiarlo
al de las 6:30 que sale de JFK.
El vuelo número cuatro. Claro. Sí.
Claro.
Rutherford quiere que lo vea
en Londres cuanto antes.
Formalizamos trámites con Lloyd's.
- ¿Te lo conté?
- No.
- Me ausentaré un par de semanas.
- Eso parece interesante.
Será aburridísimo.
En fin, tengo que volver. ¿Listo?
Claro.
No, qué asqueroso. No me interesa.
¿Por qué?
Es repugnante.
No le cuentes eso a nadie. Nunca.
Eres el tipo de chica que orina
frente a los hombres, ¿no? Eso haces.
Lo que pasa en Copiado
se queda en Copiado.
¿Sabes de qué se trata?
Jonathan McQuarry. ¿Hola? ¿Hola?
Lo que haces en tu vida privada
es asunto tuyo.
LLAMADA DE NÚMERO PRIVADO
Como una semana, ¿no?
Habla Jonathan. Tengo tu teléfono.
Supongo que tú tienes el mío.
Qué fastidio. Probablemente
estás volando en este momento.
Si recibes este mensaje,
llámame a tu teléfono, ¿de acuerdo?
Luego hablamos. Cuídate.
- Sr. Lewman, hola.
- Sí. Hola.
Sr. Lewman, quería hablarle de algo.
Disculpe.
- ¿Hola?
- ¿Estás libre esta noche?
Mira, no soy... Perdón.
¿Puedes esperar un segundo?
Sr. Lewman, creo que hay
una fuga de agua en mi dormitorio.
Esperaba que pudiera echarle un vistazo.
McQuarry, 631.
Claro. McQuarry.
Sí, lo haré tan pronto como pueda.
Gracias.
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
- ¿Hola?
- ¿Estás libre esta noche?
En realidad, sí, pero no soy Wyatt.
Perdón. No oí lo que dijiste.
- Pues, estoy libre, pero...
- ¿Podrás estar en el Dylan en una hora?
Sí, supongo, pero...
LIBRE
Sí. Creo que es fantástico.
- ¿Me estás esperando?
- Sí, eso creo.
- ¿Quieres una copa o algo?
- No, gracias.
Tengo una conferencia
con Tokio mañana temprano.
- ¿Vamos?
- Sí.
- ¿Ya habías estado en este hotel?
- No.
Mira, yo no soy la persona
con la que creíste que hablabas.
- ¿No hablé contigo por teléfono?
- No, no. Sí, hablaste conmigo.
- Pero...
- ¿Qué pasa?
¿No te atraigo?
Eres hermosa.
Es que me llamaste y vine, pero no...
- ¿No?
- No sé con certeza qué pasa.
¿No sabes con certeza qué pasa?
Siéntate. Siéntate.
- ¿Hola?
- Hola. Te levantaste temprano.
¡Hola! ¿Cómo te va en Londres?
Está lloviendo.
Los intercambiamos, ¿eh?
Sí. Debí tomarlo durante el almuerzo
antes de que partieras.
No importa.
Me transfieren las llamadas aquí.
- Bien.
- ¿Recibí alguna llamada?
- Sí, así es.
- ¿Y?
Pues, ¿qué diablos fue eso?
- Lo sabía. Te reuniste con alguien.
- Creí que llamabas tú.
Ahórratelo. Yo habría
hecho lo mismo. ¿Cómo estuvo?
Fue realmente increíble.
Ella era...
Mierda. Te llamo después. Rayos.
Me quieren en una reunión.
- Pero quiero enterarme de todo.
- Bien.
Muy bien. En cuanto a mi teléfono,
úsalo con toda confianza.
Bien. Gracias.
NOMBRES - DETALLES
¿Sí?
¿Hola?
- ¿Estás libre esta noche?
- ¿Dónde?
¿Dónde? Claro.
El Hotel Dylan.
Quizá el Park Avenue...
...en el bar, a las 11:30.
Si eres quien no pareces ser,
llegas tarde.
- ¿Cómo dices?
- ¿Es así?
¿Qué? ¿Que si llego tarde
o soy quien no debo ser?
Cualquiera de las dos cosas.
Sí, llego tarde
y soy quien no parezco ser.
Está bien.
- ¿Podría cargarlo a la habitación?
- Sí, señora.
No tengo habitación.
Eres bastante nuevo en esto, ¿no?
El solicitante es responsable
de la habitación. Es una de las reglas.
- Así que yo debería...
- Precisamente.
Con permiso.
Francamente, me sorprende que quien
te apadrinó no te explicara más.
Abajo mencionaste una regla.
- ¿Hay otras?
- No se permite la violencia.
Si es lo que te gusta,
ve a hacerlo a otro lado.
No se habla de negocios
y no se mencionan nombres.
Claro.
- ¿Cómo te metiste en esto?
- Por medio de un amigo.
¿Te dio la lista
y no te explicó los fundamentos?
Tuvo que salir de la ciudad.
Estoy haciendo algo mal, ¿verdad?
No es eso. Es que me pareces
como un polizón.
De no ser por el traje de $4000,
diría que no deberías estar aquí.
Ésta es nuestra habitación.
Aunque alguien creyó que sí, obviamente.
Y adoro a los chicos tímidos.
¿Puedo preguntarte algo?
- ¿Por qué lo haces?
- Por lo mismo que los hombres lo hacen.
La economía del arreglo.
Hay intimidad sin complejidad.
Trabajo pasada la medianoche
casi todas las noches.
Mi última cena que no fue de negocios
fue hace como un año.
Hola, Wyatt. Habla Jonathan.
No he sabido nada de ti, pero...
...supongo que debes estar
ocupadísimo por allá.
Mira, sólo quería darte las gracias.
LA BELDAD DE WALL STREET
Espera. Espera. Antes de que...
Lo que pasa es que te conozco.
Bueno, no exactamente.
Nos vimos en la estación de metro
de Times Square.
Había estado lloviendo...
...y me preguntaste
si el metro paraba en Canal.
Espera.
Es que me siento un poco raro,
eso es todo.
¿Por qué? ¿Porque ya me habías visto?
Quizá. Simplemente...
Anda. ¿Cuál es el problema?
Mira.
Supongo que es un ligero...
...cambio de planes.
Quizá en otro momento.
Ay, no. Por favor.
Lo que quiero decir es que...
De casualidad, ¿tienes hambre?
Tienes un poco de ketchup
en la barbilla.
- Perdón. No sé comer.
- No. Descuida. Yo tampoco. A ver.
Claro.
- Eso es.
- Gracias.
Tienes un trozo de...
- ¿Tengo cebolla en el cabello?
- No.
Dime, ¿a qué te dedicas?
Me siento detrás de un vidrio
y veo a la gente pasar como peces.
- ¿Trabajas en un banco?
- Soy una especie de contador.
Apuesto a que siempre soñaste
con ser eso.
Sí, vivo mi sueño.
Ya puedes irte si quieres.
Sigo aquí.
¿Y tú?
Temo que seguimos hablando de ti, Frank.
- ¿Frank?
- Tienes cara de "Frank".
Por cierto, me llamo...
Conoces las reglas. Nada de nombres.
Sí, pero las reglas también
prohíben la conversación.
Bien.
¿Qué tal si te digo mi nombre...
si lo adivinas?
Estás en problemas.
Verás, soy muy bueno para eso.
- ¿Para qué eres bueno?
- Para resolver problemas. Eso hago.
Y tengo una gran capacidad para
identificar relaciones jerárquicas...
...en postulados binarios.
- ¿En serio?
- Desde luego.
Y ese talento puede aplicarse
a buscar cualquier cosa.
Por ejemplo,
sé que tu nombre empieza con S.
- ¿Cómo lo sabes?
- Vi tu llavero en tu bolso.
- Caray. Muy bien hecho.
- Gracias.
Sabemos que A: Tu nombre empieza con S.
B: Tienes un abrigo blanco.
Y C...
Y C: No dominas la mecánica del metro.
Es cierto.
Sólo debo hacer una extrapolación
de esas cualidades conocidas...
...y tu nombre... es...
Sybil.
Un momento. Sophie. Sí.
Eres una "Sophie", sin duda.
¿Con I-E o con Y?
- Cualquiera.
- Ninguna.
- ¿Qué tal Syd, como Syd Charisse?
- Ella era Cyd con C.
- Sí, pero quizá tú lo escribes con S.
- Claro que no.
- La sexi Steffi buscaba un metro.
- ¡No!
- Sol.
- Ay, Dios. ¿Parezco una "Sol"?
Por supuesto.
Entonces, eso es.
Te dije que era bueno para esto.
Estoy muy impresionada.
Me estoy quedando dormida.
Realmente me gustaría verte de nuevo.
Pero no en un hotel.
Pues, ya lo veremos.
¿Quizá mañana?
Ya es mañana.
FRANK: RONCAS COMO TRACTOR.
BESOS, SOL
- ¿Hola?
- ¿Estás libre esta noche?
- ¿Regresaste?
- Ojalá.
Hay una anarquía absoluta
en el Reino Unido.
- Espera. Hola.
- Gobernanta.
¿Podría regresar después? Gracias.
Perdón.
- ¿Dónde estás?
- Estoy en el Soho Grand.
El Soho Grand, ¿eh? Caray.
Parece que te has estado divirtiendo.
Sí, así es.
Oye, conocí a una chica anoche.
Rompí todas las reglas y tuve
una charla con ella como Dios manda.
Vaya, qué travieso eres.
¿Quién es, Romeo?
No tengo idea.
Aún no sé mucho sobre ella...
- Gracias.
- pero la veré de nuevo.
- No quiero desanimarte, pero...
- Pero ¿qué?
La conociste por medio de la lista.
Sí, pero ella es diferente.
Créeme.
- ¿Cuándo regresarás?
- Es difícil saberlo.
Aquí hacen puras tonterías:
Espero que la próxima semana.
Pues, buena suerte.
Nos vemos cuando regreses.
Sí. Nos vemos.
- ¿Hola?
- ¿Estás libre esta noche?
Lo siento. Tiene el teléfono equivocado.
METRO
- ¿Hola?
- Hola, ¿estás libre esta noche?
¿Nos vemos en el Barrio Chino,
en la Calle Doyer?
- ¿A las 8:00?
- Bien.
Probablemente llegará tarde.
Te traje un regalo.
Gracias.
Te queda de maravilla.
- Vamos.
- Sí.
- Queremos uno de éstos.
- Ajá.
Y uno de éstos.
- Y ése.
- Bien.
- Gracias.
- ¿Qué pediste?
- No tengo ni la menor idea.
- ¿Cómo sabes que nos gustará?
- ¿Cómo sabes qué no?
Ésta no es mi vida.
Desde la noche del metro,
no he dejado de pensar en ti.
No sé si te creo.
Digo, estás en un club de sexo.
No te estoy juzgando.
Yo también estoy ahí.
Pero no digas que has estado
perdidamente enamorado de mí...
¿Desde hace cuánto? ¿Un mes?
Entiendo.
Te traje un regalo.
Qué lindo.
Gracias.
- Toma.
- Gracias.
¿Qué es eso?
Chicle de ginseng.
Es terrible.
Supongo que sabe como a...
laca para el cabello.
Creo que ya sé.
Creo que te llamas Suki.
¿Qué? ¿En qué piensas?
No quiero complicarte la vida.
Quiero todas las complicaciones
que tengas.
Quizá deberías irte.
Quizá deberías quedarte.
Sé que decidimos no precipitarnos...
...pero sólo para que conste...
...hago todo lo posible
para meter el freno.
Yo también.
Nuestros padres estarían orgullosos.
Pero digamos que...
¿Digamos que qué?
Si tuviéramos que arrancarnos
el resto de la ropa...
...para consumar una necesidad humana
profunda...
...en un frenesí de...
¿Joder y chupar?
Bellamente dicho.
¿Decías?
¿Quién podría culpar a estos dos?
¿Quién podría juzgarlos?
¿Quién se enteraría?
- Ya sé.
- ¿Adónde vas?
Por hielo.
Vas a ir por hielo, ¿eh?
Vi una máquina al fondo del pasillo.
Volveré enseguida.
Yo voy por el hielo.
Quédate aquí. Yo voy por el hielo.
- Espera.
- No. Yo voy.
¿Quiere que la ayude?
Puedo arreglármelas. Gracias.
La tarjeta no funciona.
¿Hola?
Señor. ¿Señor?
Sr. McQuarry.
Soy la detective Russo.
- ¿Cómo está?
- Nada bien.
Sí, habla Burke.
Una verificación de antecedentes.
Apellido: McQuarry.
Nombre...
Y... Disculpe.
¿No sabe nada de ella?
Dónde trabaja, dónde vive, su teléfono.
Como dije, lo único que sé de ella...
...es que su nombre empieza con S.
- ¿Es prostituta?
- No.
Le dije que es una amiga.
Una amiga a la que conoció
en un grupo de sexo.
- ¿Quién más está en el grupo de sexo?
- No lo sé.
No es así. Es anónimo.
¿Entró en la habitación y vio sangre?
Sí, vi sangre, alguien me pegó,
y cuando volví en mí, ella no estaba.
Y no vio quién le pegó.
No, estaba detrás de mí.
Debió estar oculto.
¿Robaron algo de la habitación?
¿Billetera, joyas, algo similar?
No, tengo mi billetera.
Mire, detective, por favor,
tienen que encontrarla.
No podemos hacer nada
hasta que yo entienda lo que pasó.
¡Ya le dije lo que pasó!
Sr. McQuarry, ¿ya había tenido
otras experiencias parecidas?
No. ¿De qué habla?
Hablamos con el recepcionista
y sólo lo vio a Ud. cuando se registró.
Y en cuanto a la sangre
que dijo haber visto...
...registramos el cuarto
y no hallamos nada.
La única sangre que hallamos
estaba donde se pegó en la cabeza.
Mire, sé que todo parece...
...Pero le juro que hay una mujer
que está en graves dificultades.
Una mujer cuyo nombre no sabe.
Sí.
Bien, mire.
Es obvio que tuvo una noche difícil.
No estoy loco.
Se me ocurre algo. Vaya a casa
y si recuerda cualquier cosa...
...llámeme.
J. RUSSO - DETECTIVE
PLACA #15421...
Hola, Wyatt. Habla Jonathan.
Mira, me pasó algo anoche.
¿Podrías llamarme
cuando tengas oportunidad?
Realmente necesito hablar contigo.
- ¿Se le ofrece algo?
- Busco a un abogado, Wyatt Bose.
Sé que está trabajando
en la oficina de Londres, pero...
...quisiera hablar con alguien que sepa
cómo comunicarse con él de inmediato.
Por supuesto. Un momento.
¿Está seguro de que es
el despacho correcto?
Sí. Lo conocí aquí
cuando estuve trabajando.
Wyatt Bose. Mide 1.85 metros.
Tiene cabello negro.
Espere. Tengo su tarjeta.
¿Ve? Mire. Wyatt Bose.
ABOGADO
Le aseguro que no hay nadie
llamado así en este despacho.
Lo he visto en estos pasillos.
Fumamos marihuana
en la sala de conferencias.
¿Cómo dice?
Espere. Oiga, espere.
Trato de localizar a Wyatt.
- ¿A quién?
- A Wyatt Bose. Lo vi hablar con él.
Hacía bromas con él en el vestíbulo.
Hago bromas con mucha gente.
- ¿Quiere decir que no conoce...?
- Cuidado con las manos.
Dijo que iba a Londres
con Rutherford a formalizar un trato.
Sr. McQuarry, el Sr. Rutherford
se recupera de una cirugía de cadera...
...en Nueva Jersey.
¿Sí?
Disculpe. Busco a Wyatt.
- Perdón, ¿Wyatt?
- Sí, Wyatt Bose. Vive aquí.
¿En este edificio?
Perdón. Debe ser nuevo.
No, en este edificio no.
En este apartamento.
- Ese cuadro es de Gerhard Richter, ¿no?
- Sí.
De la galería de Múnich de Herr Kleiner,
el comerciante de arte de abajo.
Abajo. Debe referirse al Sr. Moretti.
Pero se dedica a vender alfombras.
Joven, ¿se encuentra bien?
Es una belleza. No bromeabas.
Puedo ver por qué te tenía
tan alterado.
Cielo santo. Fuiste tú.
¿Dónde está?
Maldición, Wyatt...
Necesito que escuches. Comienzas
la próxima semana en Clute-Nichols, ¿no?
- ¿Quién eres?
- Tu única esperanza de verla viva.
- Te hice una puta pregunta.
- Sí.
Toma asiento. Siéntate.
Como parte habitual de su auditoría...
...tienes acceso temporal
a las cuentas y protocolos.
- ¿De eso se trata?
- Jonathan.
Quiero que me localices unas cuentas.
Vas a mover dinero.
- No puedo.
- ¿Qué?
No puedo. Son cuentas de clientes.
Hay medidas preventivas...
¡Escucha!
No dije que fueran cuentas de clientes.
Lo que me interesa son
unas subcuentas que conozco...
...fuera del campo de tu auditoría.
Cuentas ocultas, fondos para sobornos.
Algo típico de alguien
de dentro, ¿sabes?
Veinte millones pasados
a una cuenta discreta para emergencias.
¿No crees que vayan a notar
su desaparición?
Finalmente, sí. Pero no harán nada
porque es dinero sucio.
- No puedo.
- No es una negociación, Jonathan.
Además, somos amigos, ¿lo recuerdas?
Te lo advierto: No te hagas el héroe
porque alguien saldrá lastimado.
Si acudes a la policía,
haré que parezca que tú la decapitaste.
¡No le hagas daño!
Sólo haz lo que se te ordena...
...y la recuperarás muy pronto.
¿Y por qué habría de confiar en ti?
Todo lo que me dijiste fue mentira.
No fueron mentiras, Jonathan.
Fueron las caricias previas.
Y ahora te jodí.
Te estaré vigilando.
¿Hola?
Tiene un mensaje de voz nuevo.
Nuevo mensaje uno:
¿Estás libre esta noche?
Soy yo. Tina. Estoy en la ciudad.
Quiero verte de nuevo.
Seis meses es demasiado tiempo.
Estoy en el RIHGA,
en la habitación 802.
Más vale que te aparezcas.
Estás en deuda conmigo.
Después de todo, yo fui tu primera.
Hola. Hablo de la recepción.
Su invitado llegó.
- Puede subir.
- Gracias.
¿Quién eres? ¿Qué haces aquí?
- Creo que me invitaron.
- Te equivocaste de habitación.
¿No dejaste un recado en el que
me preguntabas si estaba libre?
Seguramente marqué el número equivocado.
Mira, mi intención era llamar
a otra persona. Perdón.
Necesito hablar contigo sobre Wyatt.
- Necesito hacerte unas preguntas.
- No conozco a ningún Wyatt.
Mentira, porque le dejaste dicho
que se reuniera contigo aquí.
Creí que habías dicho...
¿Quién eres? ¿Cómo...?
¿Qué? No. Mira.
Sólo necesito unas respuestas.
Me llamo Jonathan McQuarry.
Sé que no tienes razón para ayudarme
ni para creerme.
Pero necesito informarme sobre Wyatt.
- ¡Ya te dije que no conozco a Wyatt!
- ¡Así se llama!
¡Así se llama el hombre al que llamaste!
No, no se llama así.
Lo siento.
Lo siento muchísimo.
Estoy en un lío.
Y ese hombre...
...es peligroso.
Fue en Chicago hace como un año...
...en una recepción privada
patrocinada por mi despacho.
- Él fue como invitado.
- ¿Invitado de quién?
De un sujeto apellidado Holloway.
Rudolph Holloway.
Creo que jugaban al tenis juntos.
Me dijo que se había mudado
de San Francisco y aún no tenía empleo.
Era extremadamente listo.
Sé que parece tonto,
pero tenía un modo...
...de hacer que sintiera intimidad con él.
De pronto le conté cosas.
Le conté de esto.
¿Tú le contaste de la lista?
Sí.
Él tenía algo.
Algo aterrador.
Entonces, ¿por qué volviste a llamarlo?
¿Te ha pasado que algo es tan bueno
qué prefieres morir a parar?
Quieres matar a alguien.
Quieres matar a la persona
con la que lo haces.
Al carajo. ¿Sabes?
Era bueno en la cama.
Bien, ¿cuál es su nombre real?
Jamie.
¿Jamie?
Así se llama. Jamie Getz.
Jamie Getz.
BÚSQUEDA
NO SE ENCONTRARON COINCIDENCIAS:
"JAMIE GETZ"
HALLARON MUERTO A EMPRESARIO
Rudolph Holloway, socio
de la empresa Clute-Nichols...
...apareció muerto en un cuarto
del sótano de su hogar.
Es posible que hayan estrangulado
a Holloway.
Base de la Policía de N. Y.
¿Con quién lo comunico?
Con el Archivo Central.
- Archivo Central.
- Sí, habla el detective Russo.
Distrito 22, placa número 15421.
Adelante, detective.
Necesito lo que tenga
de un desaparecido. Apellido: Getz.
G- E-T-Z. Nombre: Jamie.
No encuentro nada.
Espere. Encontré algo
en la base de datos de San Francisco.
- ¿Está cerca de un fax?
- Sí.
Sí, envíelo. 212-555-0110.
- ¿Russo?
- Así es.
- Le enviaré lo que tenemos.
- Gracias.
Tiene dos mensajes no escuchados.
Hola. Habla Peterson.
Supe que diste parte de enfermo hoy.
Quiero asegurarme
de que acabes con Clancey mañana.
Llámame si necesitas algo.
Cuídate. Adiós.
Hola. Soy el Sr. Lewman, el portero.
No he olvidado la fuga de su tubería.
Le echaré un vistazo el miércoles.
Supongo que Ud. seguirá en el trabajo,
así que entraré solo. Gracias.
Fin de los mensajes.
¿Hola?
Quiero asegurarme de que empieces
con Clute-Nichols el miércoles.
- Quiero recuperarla.
- Será toda tuya dentro de dos días.
No. Nada de dos días más.
La quiero ahora.
- ¿Qué?
- Sí, porque sé todo sobre ti.
Sé quién eres, Jamie Getz.
Y sé todo lo de tu mejor amigo,
Rudolph Holloway...
...y de dónde vienes...
...y de tus días de estafador
en San Francisco...
...y de tus tres años en Avenal
por fraudes a aseguradoras.
- Caray.
- Incendio premeditado.
- Vaya, ¿cómo...?
- No importa cómo lo sé.
Lo que importa es lo que sé.
Quiero recuperarla, ilesa...
...o les contaré tu historia lastimera
a los policías.
¿Entiendes?
Bien hecho, Jonathan.
Sr. McQuarry, tiene una llamada
de una tal detective Russo.
Línea cuatro.
El cuerpo llegó hace un rato.
La hallaron en un taxi.
El conductor estaba en una cafetería
descansando.
Volvió a su taxi
y ella estaba en el asiento trasero.
Y como le dije, se ajusta
a la descripción que dio de la mujer.
- ¿Y cómo se llama?
- Simone Wilkenson.
Es por aquí.
¿Quiere pasar, Sr. McQuarry, por favor?
Bien.
¿Es la mujer con la que estuvo
la otra noche?
- Sr. McQuarry.
- No.
Sr. McQuarry,
¿ya había visto a esta mujer?
No, nunca la había visto.
¿Quién es?
Es una analista de Wall Street.
Pero ¿qué le ocurrió?
La estrangularon con algo.
Pudo haber sido alambre.
Incluso un cordel.
El informe muestra rastros de Kevlar
en la herida.
Un tejido híbrido.
De tripa natural y Kevlar.
¿Kevlar?
Kevlar.
Eso reducirá las opciones.
Sr. McQuarry, ¿quiere decirme algo más?
METRO
Buenos días, Einstein.
¿Estás listo para tu gran día?
No sabes ni una mierda.
¿Crees que me conoces
porque sabes cómo me llamo?
- No tienes idea de lo que soy capaz.
- Sí, la tengo.
Asesinaste a Simone Wilkenson
y tratas de incriminarme.
No si te portas bien.
Pero si me jodes hoy,
lo que le hice a ella fue bondadoso...
...comparado con lo que le haré
a tu noviecita.
Ni siquiera la reconocerás
cuando haya acabado.
Pero su suerte está en tus manos.
Si no lo haces, la mataré.
Sí. Y si lo hago, me matarás a mí.
Sí. Tiene sus bemoles.
Pero ¿qué te importa?
Ya estabas muerto cuando te conocí.
Simplemente, no lo sabías.
No tienes instinto asesino, Jonathan.
Te daré las instrucciones más tarde.
Tienes hasta las 6:00 para ejecutarlas
o yo la ejecutaré a ella.
La siguiente parada: Park Place.
Recuerda ser amable con todos
en tu primer día de trabajo.
La primera impresión lo es todo.
¿No te parece?
Retírense de las puertas
que se cierran, por favor.
INVERSIONES CLUTE-NICHOLS
¿Sr. McQuarry?
- Hola.
- Sígame, por favor.
Todos nuestros diarios C7
están en el sistema.
Ahí, junto a la sala
de artículos de oficina.
Necesita un código para trabajar.
Ahí está la copiadora.
Puede instalarse en esta oficina.
Y si se le ofrece algo...
...estoy en la extensión 437.
O Maggie, mi asistente,
puede ayudarlo.
Acabo de ver esto en mi bandeja
de entrada. Es para Ud.
Supongo que un mensajero lo entregó
hace un rato.
WORTH Y BERMAN
EN INVERSIONES CLUTE-NICHOLS
Gracias.
Pon atención, Jonathan.
Esto es lo que harás.
Busca un grupo de subcuentas
en el fondo Liebling-Holloway.
CUENTA - CONTRASEÑA
Son cuentas ocultas.
Son renglones separados con un número
de cuenta internacional acabado en 6700.
Vas a juntar esas cuentas fantasma...
...y harás una transferencia estándar
al Banco Nacional de Madrid.
TRANSFERIRA
NOMBRE EN LA CUENTA
Ya se abrió una cuenta a tu nombre.
Clute-Nichols es muy especial...
I NVERSIONES CLUTE-NICHOLS
...en lo que toca a los que acceden
a sus cuentas privadas.
Pero tú tienes autorización
de nivel cuatro.
ACCESO DE CLIENTES
Por eso eres mi amigo. ¿Lo recuerdas?
ACCESO APROBADO A TODOS LOS NIVELES
Así que a las 5:00...
...NEGATIVO
...entrarás y comenzarás con un
intercambio global de fondos.
Una vez dentro, entrarás
en el fondo Liebling-Holloway...
...a través de la cuenta privada
de Rudolph Holloway.
BÚSQUEDA DE CUENTAS
Sólo tendrás 40 minutos para
localizar las cuentas privadas...
...y consolidar los saldos manualmente
en un solo fondo para la transferencia.
Luego lo codificarás para que
se transfiera al cierre de hoy...
TRANSFERENCIA BANCARIA
a la oficina de Clute-Nichols en Hong Kong.
El mercado asiático abre
15 horas antes que nosotros...
...de modo que la transferencia
se catalogará como hecha el viernes...
...y no aparecerá en las transferencias
de Clute hasta el lunes por la tarde.
Cuatro días después de que terminemos,
Jonathan.
Me da suficiente tiempo
para hacer un retiro en España.
Hola, señor.
Oye, Russo. Simone Wilkenson pasó
la noche en el Dylan hace dos semanas.
Tu sospechoso, McQuarry,
pagó por el consumo del minibar.
Vamos por él.
TRANSFERIR FONDOS DE
TRANSFERIR FONDOS A
CANTIDAD DE LA TRANSFERENCIA
TOTAL DE TRANSFERENCIAS
MENSAJE: ¡DATE PRISA! QUEDAN 4 MINUTOS.
UN ARCHIVO ADJUNTO.
ACERCAMIENTO
LISTAS DE CUENTAS - DETALLE DE CUENTAS
TOTAL DE CUENTAS
ACCESO A LA CUENTA
CONTRASEÑA
BIENVENIDO, JONATHAN
SE LOGRÓ EL ACCESO REMOTO
No saldrá de nuestros bolsillos,
¿verdad?
- ¿Qué?
- La entrega. No nos la cargó a nosotros.
- No, claro que no.
- Bien.
Ya de por sí cobran bastante.
- ¿Todo está en orden?
- ¿En orden?
- Con la auditoría.
- Sí, sí.
Está bien.
Parece marchar muy bien.
ADVERTENCIA
LA CONEXIÓN SE INTERRUMPIRÁ
Bien.
No es exactamente
un deporte espectáculo.
Sí, pues, iba a pedir de cenar
de todas formas.
- ¿Se le ofrece algo?
- No, estoy bien. Gracias.
ADVERTENCIA
LA CONEXIÓN SE INTERRUMPIRÁ
BIENVENIDO, JONATHAN
SE LOGRÓ EL ACCESO REMOTO
INTRODUCIR
COMIENZA LA TRANSFERENCIA DE FONDOS
Anda.
TRANSMISIÓN ACTIVA
TRANSMISIÓN TERMINADA
BIEN HECHO. ELLA TE ESPERA
EN TU APARTAMENTO. UN ARCHIVO ADJUNTO.
¡Taxi!
Sandra. Luego Susan.
Anda.
- ¿Qué pasó?
- Sería una fuga de gas.
- ¿Cuál apartamento?
- El 631.Jonathan McQuarry.
- ¿Tienen un cuerpo?
- El forense ya se lo llevó.
Llegaremos a Madrid a las 6:00.
Disculpe. ¿Ya terminó con él?
- Por favor, adelante.
- Gracias.
- ¿Su viaje es de negocios?
- Sí, así es.
- ¿A qué se dedica?
- Soy contador.
- ¿Le gusta?
- Me encanta.
- Los números saben comportarse. ¿Verdad?
- Claro.
Orden y simetría.
¿Qué más se podría necesitar?
Jim Winter. Banco Deutsche.
Jonathan McQuarry. Worth y Berman.
Mucho gusto.
Igualmente.
MADRID, ESPAÑA
¿Qué tal?
- Vaya, sí que te pareces, Wyatt.
- ¿Wyatt?
Perdón. ¿Quién es Wyatt? Me llamo...
- Wyatt, no.
- Sí.
Se me olvidó. Las reglas.
Nada de nombres, ¿eh?
- Qué lindo traje.
- ¿Cuándo llegaste?
- Hace un par de días.
- Dos días, ¿eh?
¿Disfrutas Madrid?
Tengo desfase horario.
Necesitamos champán.
¿Quieres pedirlo?
- No, estoy bien con esto.
- Entonces, dame una cerveza.
Me lleva el diablo.
Mira esto. Caray.
Hablé con el Sr. Ruiz,
del Banco Nacional de San Sebastián.
Está listo, cuando nosotros queramos.
Vas a ser millonaria, nena.
¿Qué tal? La pobrecita de ti, ¿eh?
De una esquina a este lugar:
La suite doble más grande.
¿Quién te cuida siempre?
Sí. Trajes y corbatas.
Te lo dije. Con eso te introduces.
Oye.
Te pagaré un millón por los servicios
prestados. ¿Qué carajos te pasa?
Nada. Cielos. Tengo desfase horario.
Odio ser grosero, pero no tienes
derecho a decir: "No, gracias".
No tienes que decírmelo dos veces.
Dime, ¿cómo te fue?
- ¿Todo salió bien?
- Perfecto.
Y te ocupaste muy bien de él.
Sí, ese pobre infeliz
estaba prácticamente enamorado de ti.
- ¿Él dijo eso?
- No necesitó decirlo.
¿Transfirió el dinero
sin hacer preguntas?
Claro que tenía preguntas.
Dijo que sólo lo haría
si tú estabas a salvo.
¿Y él?
¿Está a salvo?
No, tuvo un pequeño accidente.
- ¿Qué?
- Lo típico.
- ¿Lo mataste?
- Fue un accidente.
Pero ¿lo mataste, carajo?
¡Eres una puta basura!
Eres un asqueroso...
Sabía mi nombre.
Cielo santo. ¿Qué te importa?
¿Cuánto tiempo te habría esperado
antes de llamar a la policía?
¿Una hora? ¿Tres?
No tuve más remedio.
¿Está bien? Me habrían encontrado.
Cielo santo.
Te gustaba el contador.
¿Es en serio?
Fue una estupidez.
¡Carajo!
Perdón.
No sé qué me pasa.
Me tomó por sorpresa.
Te sentirás bien más tarde
con todo el dinero. Créeme.
- Te compraré un bolso de piel.
- Sí.
Tomaremos el tren nocturno a París...
...y comeremos foie gras en Le Bouclard.
Daremos un paseo hasta Niza,
nos broncearemos.
Compraremos un yate.
Podemos ponerle Jonathan.
Mi nena me ama...
...Siempre me hace sentir bien...
...Me ama...
...Me hace saber que es mía...
...Cuando besa...
...Y cuando le pregunto
que si todo está bien...
...Recibo mi respuesta...
...Lo único que puedo decir
Digo que sí, sí...
...Es tu turno.
- Dilo.
- Digo que sí, sí...
...Eso digo yo...
...Lo que te voy a hacer.
Tengo una cita con el Sr. Ruiz.
¿Ruiz?
- Ruiz. Así es.
- Soy Jonathan McQuarry.
Sí. Me dijeron que lo esperara.
Un momento, por favor.
McQuarry. Muy bien. Por aquí.
Disculpe. ¿La señorita
también está en la cuenta?
No. Es mi secretaria particular.
Ya veo.
Sólo los titulares de la cuenta
pueden entrar con el Sr. Ruiz.
- Me disculpo.
- ¿Le molesta si espero aquí?
- Puede esperar aquí si quiere.
- Gracias.
Por aquí, por favor.
- Él es el Sr. López Polín, el gerente.
- Gracias.
- Él se encargará de Ud.
- Sr. McQuarry.
Tengo entendido que quiere cerrar
su cuenta el día de hoy.
Desgraciadamente, sí.
Necesito más liquidez.
Por supuesto. Sólo veré su pasaporte
y tendrá que firmar algunos documentos.
Aquí está.
Dígame, ¿el cosignatario
llegará pronto?
- ¿Cómo dice?
- El cosignatario de la cuenta.
Necesitamos su información
antes de liberar los fondos.
- ¿El cosignatario?
- Sí, señor.
Cuando transfirieron el dinero,
solicitaron una segunda firma.
Lo tengo aquí.
Un tal Sr. Bose, Wyatt Bose...
...está en la cuenta también.
Wyatt Bose.
Sí, Sr. McQuarry.
Según nuestros registros...
...usted pidió la segunda firma
cuando transfirió estos fondos.
Sí. Sé que lo hice.
Pero es que...
No hay problema. Puedo resolverlo.
Por favor, dígale al Sr. Ruiz
que volveré pronto.
Bien.
- ¿Hola?
- ¿Estás libre esta noche?
Dije que si estás libre esta noche.
Sí, así es.
Hola, Jon.
Dios mío, qué guapo soy.
El pelo no te quedó bien.
¿Se te está cayendo?
- Sin embargo, luces bien.
- Para ser alguien que creíste muerto.
Quiero la mitad.
Cuidado.
El traje no hace al hombre, Jon.
Robé 20 millones de dólares.
Me merezco una parte.
Se requieren dos firmas
para liberar esos fondos.
Pensaste en todo, ¿no?
Sin mí, ese dinero no irá a ningún lado.
Quiero la mitad.
Bien. Vamos a hacerlo.
- Sr. Bose.
- Gracias.
Sr. McQuarry.
¿Podría firmar ahí,
Sr. McQuarry, por favor?
Dos portafolios.
Diez millones en cada uno.
Bueno, todo parece estar en orden.
Sr. McQuarry, Sr. Bose...
...por favor, firmen aquí y aquí.
Gracias.
Síganme, por favor.
Es todo suyo.
Henos aquí, Jonathan.
En España, con un portafolio
lleno de dinero.
Muchos lo darían todo
por sentirse como nos sentimos ahora.
Tengo curiosidad.
¿Cómo supiste que era un engaño?
- Cometiste un error.
- Cometí un error, ¿eh?
La foto que me enviaste
es de hace algunas semanas...
...antes de que la tubería de atrás
creara una mancha.
Supe que ella era parte del plan.
Ya no. Se fue.
¿Dónde está?
Ella realmente te afectó, ¿verdad?
Te daré la mitad de mi parte
si me dices dónde está.
¿En serio?
Vamos a un lugar tranquilo
a hacer un trato.
Estaba chiflada por ti, Jonathan.
Es cierto.
Creo que incluso llegó a amarte.
Es una chica muy especial y creo
que vale más de la mitad de tu parte.
Pero también...
PASAPORTE
Lo siento.
Lo siento mucho.
- Espera. Necesito hablar contigo.
- No. No. Vete de aquí.
Vine con la esperanza de verte de nuevo.
No sabes nada sobre mí.
Ni siquiera sabes mi nombre.
Entonces, ¿yo sólo era parte del plan?
¿Eso es todo?
Quería cancelar todo
esa noche en el Barrio Chino.
No sabía que él iba a tratar de matarte.
Lo siento mucho.
No te vayas.
Cuídate.
INFORME DE INVESTIGACIÓN DE MUERTE
SERVICIO MÉDICO FORENSE
NOMBRE DEL FINADO: NORBERT LEWMAN
PORTERO DEL EDIFICIO
Norbert Lewman.
El portero.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net...