Este lugar es hermoso.
Sí, en verdad lo es.
Uds. tienen suerte. Yo no tenía
un lugar así donde me crié.
¿De qué hablas? Te criaste
a media hora de aquí.
No importa. Mis padres
no me dejaban salir mucho.
Sí, bueno, fue increíble
para nosotros.
En la secundaria, solíamos escaparnos
y venir aquí todo el tiempo.
Así es. Encuentros nocturnos.
De hecho...
...compartimos nuestra primera botella
de tequila en este mismo lugar.
Me impresiona que lo recuerdes.
"Me impresiona que lo recuerdes".
¿Uds. sienten que son los mismos
que eran entonces?
Bueno, yo sé que soy
exactamente la misma.
Sigo sin tener la más mínima idea
de qué quiero ser cuando sea grande.
Oye, tú solías trabajar vendiendo
tenis y estoy seguro...
...de que si fueras a pedírselos,
volverían a darte el empleo.
- Muy gracioso.
- ¿Y tú, Nick?
¿Has cambiado mucho?
Aunque debo decir que Trevor
se ha vuelto mucho más apuesto.
Sabes que eso es un hecho,
amigo mío, ¿de acuerdo?
Mi mandíbula ahora es más ancha.
Es increíble.
Muy bien, enamorado.
¿Qué tal si tú y yo...
...vamos a buscar leña
para esta fogata?
Bien, cuídense.
Me siento realmente bien
respecto al próximo par de meses.
- ¿Sí? ¿Por qué?
- Si cerramos un par de nuestras cuentas...
...¿sabes lo enorme que eso sería
para nosotros?
Sí, retirarse temprano
sería muy bueno.
A los 30 años.
Ay, carajo.
Mira, mira.
- Qué asco, viejo.
- Ven aquí. ¿Le temes a un cangrejito?
- Qué asco, viejo. Esas cosas son feas. No.
- Vamos, vamos.
- No, no. Viejo, no. No.
- Maldito maricón.
Esto es tan emocionante.
Sí. Quizá debería esperar
a mañana.
No, tienes que decírselo
esta noche.
Oigan, tardaron mucho.
¿De qué hablas?
- Eso es. Eso es. Bien, ¿lista?
- Bien. Sí, estoy lista.
Feliz cumpleaños.
- Se apagaron. Re- enciéndelas.
- Gracias.
Espera, espera.
- De acuerdo.
- Bueno, haz un deseo.
No puedo. Todo es perfecto.
- Qué mal.
- Ay, cariño.
- No importa, viejo.
- Si necesitas algo, tengo una lista.
- ¿Qué tal un millón de dólares?
- Apágalas de una vez.
- Hagamos esto.
- Muy bien, muy bien
Apágalas.
- Viva.
- No.
- Vamos. No. Las compré yo.
- Es mi torta de cumpleaños.
- La quiero en la foto.
- ¿En qué foto?
- Buena idea, muy bien.
- Compórtate.
- Muy bien, amigos.
- Vamos, apúrate. Quiero un pastelito.
Espera un minuto, ¿sí?
- Arte. Perfección.
- Es como cubierta de ghetto.
- Pero es bueno.
- Es mi favorito.
Sí. ¿Listos?
Sí.
- Digan "chingas".
- Chingas.
- Estupendo, amigos.
Fíjense, damas y caballeros.
Traje mi propio tipo
de vela especial de cumpleaños.
- Muy bien.
- Drogas.
- Diviértanse.
- Eso es increíble.
- Enciéndelo.
- Ven aquí.
- ¿Adónde vas?
- A algún lado.
- ¿En serio?
- Contigo.
- Muy bien.
- La cámara, por favor.
- Sí, señor.
- Ponte esto.
- Muy bien.
- Es emocionante.
- Ahora te vendaré los ojos.
- ¿En serio?
- ¿Vas a aprovecharte de mí?
- Es posible.
- Muy bien, sostén esto.
- De acuerdo.
- Y...
- Oh.
- Volveremos luego.
- Hasta luego.
No se preocupen por mí.
- Ábrelos.
- Oh.
¿Recuerdas la primera vez
que vinimos?
- Sí. ¿Cuándo fue? ¿Tres años atrás?
- Sí.
Nick... hay algo...
...que quiero decirte.
Yo primero.
Feliz cumpleaños.
Nick. Oh.
- Es hermoso.
- Ojalá fuera un diamante, pero...
Pues me encanta.
Te amo.
Ven, pónmelo.
Entonces repíteme que no estoy loca
y que no debo buscar mi maestría.
No, deberías hacerlo.
Deberías pagarle...
...a un eterno residente de la escuela
de arte para calificar tus fotos.
No tengo que pagarles.
Puedo usar mi dinero del subsidio.
Tú me entiendes.
Y lo que es más importante, es en
Nueva York, a 4.800 km. de mí.
- Lo sé.
- Mi trabajo está por explotar, te lo juro.
Tendré el dinero para que podamos
abrir tu propia galería.
Puedes tomar tus propias fotos,
tal como hablamos.
- ¿No es eso lo que quieres?
- Por supuesto.
Esto es perfecto.
- Oye, no atiendas, ¿sí?
- ¿Pues dónde está?
Recuerda, yo quería
decirte algo.
Lo sé. Sólo dame
un segundo.
Es trabajo. Espera.
¿Hola?
Sí.
Ah, de acuerdo.
Claro. No, no, no es...
no es problema.
De acuerdo. Adiós.
Era Bristol.
Debo ir a trabajar.
Sí, y es mi cumpleaños, así
que vuelve a llamarlo y dile...
- que estás enfermo. No puedes ir.
- Escucha.
Si lo haces por mí,
volveremos aquí el año próximo,
y nos quedaremos
todo el fin de semana,
y reservaremos un cuarto
de hotel y...
¿Cariño?
Ayúdame en esto. Realmente necesito
ir a esta junta.
No. Olvídalo.
Quiero una semana.
- ¿Una semana?
- Así es.
Tú y yo, sin teléfonos celulares.
Tú puedes destrozarlo
personalmente
antes de que nos vayamos.
¿Qué te parece?
De acuerdo.
En realidad, ¿sabes qué?
¿Por qué esperar? Yo digo...
...que ahoguemos esta cosa ahora
mismo para asegurarnos.
Eso es... no lo creo.
Ay, mierda. Cariño, ¿te acordaste
de mis lentes de sol?
¿Qué harías sin mí?
Esto es estúpido.
Bristol es un patán.
Sí, un patán al que ascenderán en vez
de a mí si no voy a esta junta.
¿Entonces puede arruinar
nuestros domingos?
Y el cumpleaños de Julie.
Si queremos derrotarlos,
debemos unírsenos.
- Bueno, entonces.
- No.
Lo que sea, viejo. Te digo
que no deberías ir.
Sí, tienes razón, ¿sabes? No necesito
este trabajo de todos modos.
Gran idea. Y cuando te despidan,
seguramente Trevor durará...
...unas dos semanas en el trabajo
sin ti.
¿Por qué tuviste que decir eso?
Esperen, chicos.
Esperen, esperen.
Bueno. Muy bien.
¿Sabes qué, cariño? Puedes mudarte
conmigo a Nueva York...
...y podríamos ser artistas que se
mueren de hambre juntos.
- ¿No sería perfecto, cariño?
- Suena a que lo tienes todo planeado.
Mierda. Sujétense.
Ay, Dios.
- ¿Están todos bien?
- ¿Estás bien? ¿Estás bien?
- Eso creo.
- ¿Seguro?
- Ay, Dios.
- Mierda.
Nick, muévete.
El Efecto Mariposa 2
Nick.
Ay, Nick.
Nick, ya pasó.
Cuarto 9, tenemos un código azul.
Le ha dado un ataque.
190 y subiendo.
Shh, Nick.
Nick...
Está bien.
A veces le dan pesadillas.
Siempre las ha tenido.
Nick.
Ay, Nick.
¿Dónde está Julie?
Cariño, ella está...
- ¿Adónde están todos?
- Ellos no...
- No. No.
- Nick...
- Amigos, esperen un minuto, ¿sí?
- Apúrate, apúrate.
- Viva. Vamos.
- No.
¿Sabes qué? No me imagino mi vida
sin ti ahora.
Sabes, estaba pensando
que si tú...
...realmente necesitaras un cambio
de escena o lo que fuere...
...yo tengo lugar extra
en mi apartamento.
¿Para qué?
Para ti.
Quiero que vivas conmigo.
Nick, habla mamá.
¿Cómo te sientes?
Hablé con el médico.
Dijo que volviste a cancelar
tu consulta.
Nick, tienes que cuidarte.
No quieres que tus jaquecas
empeoren.
Por favor, llámame.
Un Año Después
- Hola, viejo.
- ¿Qué tal?
- Creí que estabas enfermo.
- No.
Bristol te busca.
Estás avisado.
Gracias, viejo.
- ¿No atiendes el teléfono?
- Estaba en el cuarto de copias.
- Necesito esas planillas.
- Sí, las puse anoche en tu escritorio.
Estuve aquí hasta las 7:00.
Fue más tarde. ¿Revisaste
tu casilla de recibidos?
Mira, te digo que no las hallo,
así que simplemente...
...hazme un informe nuevo, y ahórrame
el cuento de hadas aburrido.
Tenemos la junta de valores Rosemont
en una hora.
Espera, ¿de qué hablas?
A las 11:00, la presentación
de ventas...
- Creí que era a las 4:00.
- Tuve que moverla, ¿sí?
¿Y me lo dices ahora?
Mira, Nick...
...el 80% de todas las empresas nuevas
fracasa en los primeros dos años.
Es una batalla cuesta arriba.
Todos deben cargar su propio peso.
Sin excepciones.
Bueno, ningún problema.
Tendré las planillas.
Puedo hacer la presentación yo
si crees no poder manejarlo.
Dije que no había problema.
Bien.
Ponte las pilas.
¿De acuerdo? No puedo permitir que
tengas otro olvido y jodas esto.
Limpia tu escritorio.
Es un desastre.
Hablamos de un programa que
permitirá que su computadora portátil...
...se comunique con cualquier
tecnología inalámbrica.
Imagínense poder acceder a toda
su tecnología desde aquí.
Imagínenlo. Digamos que están
en un taxi de camino a una junta.
Revisan sus emails, van a la Internet,
llega un llamado.
Su nuevo cliente decide que necesitan
imágenes adicionales del producto...
...para incluirlas en la presentación
que darán en una hora.
Corren al lugar de trabajo...
...sacan un par de jpegs,
y llegan a su junta.
Y, caballeros,
lo que tienen...
...es una muestra de fotos
en su bolsillo.
Bien, entonces... todo el mundo
está desarrollando...
...programas de nueva generación
para computadoras portátiles...
...incluyendo las empresas grandes.
¿Por qué invertir dinero en el suyo?
Porque el nuestro está listo ahora.
Nosotros creemos, con nuestros
socios en Strike Line...
...que podemos tenerlo en el mercado
en este trimestre.
- Nick.
- ¿Tiene un ataque o qué?
No, le dan jaquecas.
Nick. Nick.
Lo siento tanto.
Juro que si recibo otro aviso
de la S.E.O...
...lo incendiaré todo y mudaré
la empresa a las Caimán.
Sí, allí hace buen tiempo.
Yo... lamento lo de la junta, señor.
Nick, no debería tener que decírtelo...
...el 80% de todas las empresas nuevas
fracasa en los primeros dos años.
Si cometemos un error, lo afecta todo.
No podemos volver a empezar.
Tiene toda la razón.
Le aseguro que esto no volverá
a pasar.
Dave me dice que has tenido
problemas últimamente...
...con tu concentración
y para recordar cosas.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí, estoy bien.
En serio, no es gran cosa.
Quiero que vayas a casa, te tomes
el resto de la semana y recargues baterías.
- Sr. Callahan, en serio, puedo trabajar.
- Nick...
Necesito trabajar.
Está hecho. Sólo vete a casa.
Te veremos en una semana.
Cielos.
Ay, mierda. Cariño, ¿te acordaste
de mis lentes de sol?
¿Qué harías sin mí?
Esto es estúpido.
Bristol es un patán.
Sí, un patán al que ascenderán
en vez de a mí...
...si no voy a esta junta.
¿Entonces puede arruinar
nuestros domingos?
Y el cumpleaños de Julie.
Lo que sea, viejo. Te digo que no
deberías ir.
Tienes razón. No necesito este
trabajo de todos modos.
Sí. Gran idea.
Seguramente cuando te despidan,
Trevor durará dos semanas
en el trabajo sin ti, quizá.
- "Dos semanas en el trabajo sin ti".
- ¿Por qué tuviste que decir eso?
¿Qué?
Esperen, chicos.
Quiero sacar una foto de esto.
Bien. ¿Y sabes qué, cariño?
Puedes mudarte conmigo
a Nueva York...
...y podríamos ser artistas
que se mueren de hambre juntos.
- ¿No es una idea perfecta?
- Ponte el cinturón de seguridad.
- ¿Qué?
- Póntelo.
Bueno.
Eso creo.
Oye, cariño.
¿Sabes qué vas a ponerte?
¿Qué ocurre?
¿Estás bien?
¿Nick?
Nick, ¿estás bien?
¿Qué ocurre? ¿Eh?
¿Qué problema hay?
Oreo que tuve una pesadilla.
Ay, cariño. Está bien.
¿De acuerdo? Ya pasó.
Todo acabó.
Ay, Dios.
¿De acuerdo? Ahora, vamos yendo.
Celebraremos mi cumpleaños.
Será divertido.
- De acuerdo.
- Iré a alistarme. Muy bien.
De acuerdo.
Sé lo raro que suena.
Es sólo que...
no puedo explicarlo. Yo...
Hay toda otra versión...
...de mi vida sin ti.
Pasé un año entero...
...creyéndote muerta.
Y luego yo... me desperté
y allí estabas.
Bueno, fue sólo una pesadilla,
¿de acuerdo?
No fue real.
Estoy aquí. Vamos.
Te entiendo, sí...
...pero me cuesta mucho creerlo.
Ha sido un año traumático...
...para los dos, ¿de acuerdo?
- Pero lo logramos.
- No es eso.
Oye.
Estoy aquí.
Y eso es todo lo que importa.
De acuerdo.
- Tienes razón.
- Lo sé.
Ay, carajo, tienes razón.
Hola. Lamentamos
llegar tarde.
- Feliz cumpleaños.
- Gracias.
Felices 25 años, anciana.
¿Qué tal, viejo?
Bien.
Realmente es muy bueno.
Qué gusto verte, viejo.
Sí, es bueno. Bueno.
Mírense, se ven estupendos.
¿Cuánto ha bebido ya?
Pues ha sido una larga noche.
Hablando de ello,
¿por qué no...
- Sí, vamos.
- vamos tú y yo a la...
Claro. De acuerdo.
...y Uds. dos... bien.
De acuerdo.
Hola, ¿qué tal, viejo?
Dos cervezas...
...whisky con hielo y un tinto
de la casa, por favor.
Por favor dime que aseguraste
a las strippers.
¿Las strippers?
Para mi despedida de soltero.
¿Tu despedida de soltero?
Porque... Uds. dos van
a casarse...
...y yo soy... el padrino.
Lo que significa que habría
asegurado a las strippers.
Claro que sí, tonto.
- Me estás asustando, viejo.
- Amigo, tengo las...
10 strippers más bonitas
de la historia.
¿10?
Increíble. Gracias.
Muchas gracias.
Estoy...
...estoy tan entusiasmado por Uds.
Ah. Bueno.
¿Sigues creyendo que sueñas?
Cariño, ¿qué pasa?
Cariño, ¿qué es?
Nada.
- Te amo.
- Yo también.
- Ay, Dios.
- Muy bien, cariños.
Internet: Sueños
Desorden de Estrés Post Traumático
¿Son las Migrañas una Enfermedad
Cerebral Progresiva?
"Las migrañas han sido relacionadas
a convulsiones en recientes estudios.
Pacientes con alta frecuencia
de ataques de migraña...
...corren mayor riesgo
de un accidente cerebral.
Esta enfermedad cerebral progresiva
puede llevar...
...a pérdida de la memoria aguda
y selectiva.
Realidad Alternativa
Los cambios en conducta
pueden incluir lo siguiente...
...delirios, alucinaciones, oír cosas
que no están presentes..."
Esquizofrenia
Estudio de Caso: Hospital Psiquiátrico
de Sunnyvale
"La esquizofrenia se refiere a una
división entre emoción y pensamiento".
El sujeto fue diagnosticado inicialmente
en el hospital Sunnyvale...
...con pérdida de la memoria aguda
y selectiva.
Se determinó finalmente que su
condición era complicada...
...por un caso inusual de esquizofrenia,
en la que nuevos recuerdos...
...desplazados de la realidad del
paciente comenzaron a evolucionar...
...pero no necesariamente
en respuesta a...
...o en reemplazo de las que se perdieron
o en sustitución...
..."Los estudios han demostrado que
la enfermedad tiene lazos genéticos,
...y que en sus etapas finales
puede resultar en suicidio".
Trevor Eastman,
Representante de Ventas
Hola. ¿Cómo te sientes?
Te atrapé. Mirabas porno.
De nuevo.
- Sí.
- A propósito, que mal estuviste anoche.
Sí, tomé un par de tragos.
Sí, un par.
¿Qué?
Oigan, muchachos, Bristol acaba
de llamar a una junta de personal.
- Sala de conferencias, en cinco minutos.
- Dios. ¿Qué quiere ahora el patán?
No lo sé, pero quiere verte a ti
primero en su oficina.
¿Amigos?
Oreo que ya puedo sentir
su patada en mi trasero.
Muy bien, amigos, vayamos al grano.
Ya me han oído advertirles sobre
los problemas de las empresas nuevas.
Parece que esta semana estamos
en el lado perdedor.
Se me cayeron cinco tratos...
...incluyendo la financiera R.S.B.
Esa es...
Es la cuenta de Trevor.
El dijo que era algo seguro.
Pues se equivocaba.
Y desafortunadamente, el Sr. Callahan
sintió que debía enviar un mensaje.
Hemos tenido que despedir
a Trevor.
Así que sugiero que todos
regresemos a trabajar, ¿sí?
¿No parece un poco duro?
Sí.
- ¿Entonces qué pasó en realidad?
- ¿Cómo dices?
Si Trevor creyó...
...que era algo seguro,
¿por qué se cayó el trato?
Vamos, Bristol.
Tuviste el trabajo de Trevor una vez...
...y sabes lo difícil que es.
Sí, y me maté trabajando,
no cometí errores...
...y me recompensaron.
¿Por qué? ¿Porque el trato
con Strike Line...
...te cayó en la falda?
Se suponía que tú cerraras el trato
con R.S.B., no Trevor.
¿Y crees saber algo
que nosotros ignoramos?
Lo que yo sé...
...es que el Sr. Callahan me paga para
ser el juez de Uds...
...y ahora mi juicio me dice que tú
preferirías estar en tu casa...
...mirando TV con tu amigo que seguir
trabajando en este equipo.
Felicidades, Nick.
Tú también estás despedido.
¿Alguien más?
Te quiero, viejo, pero éste no era
tu problema.
Al carajo con eso.
Si no fuera por nosotros, a Bristol no
lo habrían ascendido, para empezar.
No recibiré órdenes de él.
Nick, te mataste trabajando aquí.
Le diste tu sangre a este lugar.
Sí, le di mi sangre, y Bristol es
quien recibe el ascenso.
Nick, así son los negocios.
Tú me lo enseñaste.
Mira, ve a decirle a Bristol
que lo sientes.
Dile que aún tienes efectos
colaterales del accidente.
El único efecto colateral
que tengo...
...es saber que la vida
es demasiado breve para esto.
¿Qué es esto, algo de hombres?
¿A Trevor lo despides, y tú saltas
del puente junto con él?
Mira, nunca iba a ascender con Bristol
como supervisor, de todos modos.
Desde que lo ascendieron, ha buscado
una excusa para despedirme.
- Pero no tenías que darle una.
- ¿Sabes qué? La verdad es...
...que él es el eslabón débil.
Ha arruinado a la empresa...
...y todos lo saben. ¿Y sabes qué?
Estoy mejor saliendo
de su sombra.
No, Nick. Estás mejor
con un trabajo.
Ya te dije, hallaré otro.
Uno mejor.
Todos estaremos bien.
También me dijiste que me quedara
y no fuera a Nueva York...
...porque eso estaría bien.
Lo siento...
...y no puedo olvidar lo que perdimos
en ese accidente.
¿Cariño?
Oye.
Oye, todo estará bien.
Sólo se necesita tiempo.
Nick, ha pasado un año.
Paso mis días catalogando sesiones
de fotos de otra gente por salario mínimo.
Tengo la mitad de un portafolio y nada
de tiempo para terminarlo, y ahora...
Pues tendré que conseguir otro empleo
para que podamos pagar el alquiler.
Discúlpame.
Oye. Oye.
Oye.
Se trata de la idea en general.
Finalmente lo veo.
Todo lo demás es sólo...
lo demás.
Lo único que es importante...
...es que nos tenemos uno al otro.
Eso es todo lo que cuenta.
Siempre el vendedor, ¿no?
Quizá sea editor de copia técnica.
¿Es Bristol? Patán.
Vamos.
¿Nick?
Nick.
- Una foto perfecta.
- Estupendo, gracias.
- De nada.
- Es genial, ¿no?
Se ven tan bien.
Qué bueno. ¿Qué te parece,
entonces?
El anillo, cariño.
¿No es hermoso?
¿Puedes creer que
lo haya escogido yo?
Es fantástico.
Sí. Sí, es hermoso.
Pensamos en el próximo octubre.
¿A cuánta gente invitarán?
Ya sabes, quizá a 50.
Sólo los importantes.
Ah. Claro.
- Dave Bristol.
- ¿Qué?
¿De tu oficina?
Sí, claro, porque yo invitaría
a ese cabrón.
Parece que se me acabó.
¿Alguien quiere otro?
No, cariño.
Bristol, feliz Navidad.
Feliz Navidad.
Ay, vamos, Nick.
- ¿Qué haces?
- Bristol, lo siento, viejo.
Qué torpe.
¿Puedo...?
Qué bien. Está realmente bien.
Cielos.
Eso es vergonzoso...
...tan vergonzoso.
Dave Bristol
Representante de Ventas Senior
Tecnologías Strike Line
Imposible.
Boda de Trevor y Amanda
VICEPRESIDENTE
REPRESENTANTE DE VENTAS SENIOR
Hola, Nick.
Sé que necesitas esas planillas.
Sólo espero unos números
de los clientes.
Santo cielo.
Soy el vicepresidente.
Sí, claro. No trato de poner
excusas.
Yo logré el trato
con Strike Line, no tú.
Lo siento. No te sigo.
¿Dónde está Trevor?
En una junta con un cliente,
fuera del edificio.
Dijo que estabas al tanto.
Ah, sí, claro. Gracias.
Y Bristol, limpia ese escritorio.
Es un desastre.
Juro que si recibo otro aviso
de la S.E.O...
...lo incendiaré todo y mudaré
la empresa a las Caimán.
Sí, dicen que allí hace buen tiempo.
Sí, supongo.
¿Cómo te sientes?
Mejor que nunca.
Escucha, voy a cenar
con un inversor potencial.
Es uno de los grandes.
Lo necesitamos.
Ya sabes lo que dicen
de las nuevas empresas.
Quiero que seas mi copiloto.
No me lo perdería por nada
del mundo, Sr. Callahan.
"Sr. Callahan".
Qué bonito.
"Avenida Pacífico".
Se comunicó
con fotografía Julie Miller.
No puedo atender su llamado,
así que por favor deje un mensaje,
incluyendo su número telefónico
y la fecha que le gustaría reservar.
Gracias.
Bueno, hola, fotografía
Julie Miller.
Habla Nick Larson,
y la fecha que me gustaría reservar
es esta noche, tras mi junta,
la que con suerte no tomará mucho.
Por qué no me llamas y me avisas
si eso encaja con tu agenda.
A menos, claro, que te vea primero
en casa. Muy bien. Te quiero, cariño.
Cariño, ya llegué.
No.
¿Qué?
Hola, Nick, habla mamá.
Espero que estés bien.
Ya diría yo.
Llámame. No te he visto en semanas.
Sé que estás ocupado...
...pero avísame cómo estás.
Un brindis...
por las sociedades exitosas.
- Salud.
Su hija es encantadora y hermosa.
Gracias.
¿Y qué dices tú, Nick?
¿Tienes familia aquí?
Sólo mi mamá, sí.
Mi... padre se mudó
cuando yo era niño.
Lamento mucho enterarme.
Pero parece que saliste bien.
Ciertamente causaste una impresión
en tu jefe.
Bueno...
Nick ha tenido el toque mágico
últimamente.
Sólo trato de mantener las cosas
simples, ¿sabe?
Saber lo que se quiere
y tratar de hacer que ocurra.
Y si eso no funciona...
...uno se roba el expediente del compañero
y espera que sea el ganador.
Muy bien, Nick. Pongámonos serios
por un momento...
...y dile al Sr. Fuentes
sobre los nuevos números.
¿Ahora? La estamos pasando
tan bien.
Los nuevos números, Nick.
Estamos por pedirle al Sr. Fuentes
una gran cantidad de dinero.
Tienes que deslumbrarle la cartera
para salir del bolsillo...
...y hacerla bailar sobre la mesa.
No, en serio, Ron, llévate tú la gloria.
Este es tu bebé.
Los números, Nick.
Bueno, de lo que...
realmente estamos hablando...
...es...
...de la próxima generación de sistemas
operativos portátiles.
Nuestro programa capitaliza
en el protocolo óptico de Internet...
...usando arquitecturas de onda
de luz para procesar...
...para que envíe y reciba datos a través
de múltiples frecuencias de onda.
Nuestro sistema puede ser
comercializado en seis meses...
...y con un productor beta funcionando
y el apoyo de su empresa...
...podemos esperar firmar a uno
o quizá dos de los incumbentes.
Entonces minimizaremos nuestros
gastos iniciales...
...redistribuyendo el trabajo
a un fabricante en China.
Si tenemos razón, nuestros márgenes
de producto agregarán
500 puntos base a los márgenes brutos
de su empresa dentro de 12 meses.
En resumen, si alcanzamos un tercio
de las ventas pronosticadas...
...duplicaremos el flujo de efectivo
de su empresa.
Muy bien.
Hola. ¿Qué tal?
Estoy por arrancarme el cabello
del aburrimiento.
Sí, es...
...lamento toda cháchara técnica.
En realidad, esa es la parte
que me calentó, sabes.
¿Grace?
Ay, Dios.
¿Qué haces?
Cariño, ha pasado una semana.
¿Qué, quieres que te ruegue?
Oye, oye, estamos
en un restaurante.
¿Cuándo te detuvo eso antes?
Ay, carajo.
Espera. Tu papá
está afuera.
No me importa, ni a él tampoco.
Además, sólo le diré que te dé
otro aumento.
Ay, Nick.
- Te deseo, Nick.
- Te oigo.
Sí.
Carajo.
Dios mío. ¿Qué haces?
Vamos a divertirnos.
Sonríe, cariño.
Oye...
- Estaré en contacto.
- De nada.
Estuviste estupendo, Nick.
Gracias por venir.
Sí, Nick. Gracias por venir.
- Ay, Dios.
- ¿Dónde estabas? Te esperé dos horas.
Trevor, cálmate, viejo.
Cené con Callahan.
¿Qué? Te dije que necesitábamos
hablar.
Bueno. ¿Qué ocurre?
Tengo un problema
con uno de mis inversores.
- ¿Quién?
- Malcolm.
- ¿"Malcolm"?
- ¿Juegas conmigo?
Malcolm, del club. Usamos su dinero.
Tú cerraste el trato.
¿Qué? ¿Aún no te funciona
la cabeza? Vamos.
Malcolm, claro. Sí. ¿Qué pasa?
¿Qué ocurre?
El dinero... él... él...
quiere que se lo devolvamos.
- Bueno. ¿Cuánto?
- Todo.
- 250 mil.
- ¿"250 mil"?
¿El te hizo eso?
Fue uno de sus hombres,
como recordatorio.
Sólo escucha.
Escúchame, Nick.
Tienes que hacer que ocurra,
¿de acuerdo?
Porque no puedo jugar con este tipo.
Ya no puedo hacerlo esperar más.
Oye, Trevor...
...hablaré con Ron.
Yo me encargaré.
No es gran cosa.
¿De acuerdo?
Sí, sí, de acuerdo.
Bueno, muy bien.
- Te debo la vida, viejo.
- No, no, viejo.
- Está bien.
- De acuerdo.
Oye.
¿Hablaste con Julie últimamente?
No, no en un tiempo.
¿Por qué?
- Me cuesta encontrarla.
- Viejo.
La última vez me dijiste que habías
acabado con ella, ¿no?
Nos vemos luego.
Ron. ¿Cómo estás?
Para el cuerno.
Fuentes se retiró.
¿Qué? Debes estar bromeando.
Después de anoche creí
que lo teníamos.
Sí, bueno, que se muera.
Es su error.
Ay, Dios.
Escucha, odio agregarte
otra carga, pero...
...parece que tenemos un problema
con uno de los inversores.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
¿El tipo que Trevor trajo en julio,
que nos dio 250 mil?
Como sea, él dice... dice que quiere
que se los devolvamos.
- ¿Es todo?
- Sí.
Son moneditas.
¿Por qué no vas a buscar la chequera
de mi escritorio y se lo devuelves tú?
Ron, muchísimas gracias.
Sabía que entenderías.
¿Por qué no haces varios cheques
más ya que estás?
Digo, ve a la esquina y repártelos
con leche y galletas.
- Digo, si realmente quieres regalar dinero.
- No es así.
Nick, tenemos contratos...
...que especifican cómo y cuándo
se le devuelve el dinero a la gente.
Lo sé, lo entiendo.
Esto es una excepción.
Te lo recompensaré
con el próximo trato.
No entiendo. ¿Estuviste dormido
durante la conversación de ayer?
¿Cuál...?
Cuando te dije que estamos
quebrados.
- ¿Qué?
- Nick, el dinero se fue.
No importa cuántas veces
lo verifiquemos, se fue.
Lo gastamos... todo lo que teníamos
y aún más.
- Ron, eso no es posible.
- Uno no lo creería...
...pero de algún modo
nos arreglamos para lograrlo.
¿Y el trato con Strike Line?
Nick, eres buen vendedor.
Has hecho muchas cosas grandiosas
por mi empresa.
Me alegra haberte hecho
vicepresidente...
...pero enfrentémoslo...
ese trato lo arruinaste.
¿De qué hablas?
Fuiste a hablarles en Navidad.
No estábamos listos.
Sin importar cómo lo veas, Nick,
los asustaste. Es la verdad.
Yo no hice el trato
con Strike Line.
Diablos, sabes... si... tan sólo
hubiéramos logrado ese trato...
...es probable que tuviéramos un programa
que funcionara ahora mismo...
...en vez de esta pila de basura.
Hola.
- ¿Entonces cuál es la historia?
- Aún trabajo en ello.
Nick, vamos. Me veré
con Malcolm esta noche.
Oye, yo me encargaré.
Bueno.
Julie. Hola, soy...
...soy yo, Nick, de nuevo.
Escucha, sé que ocurrieron cosas
entre nosotros...
...y obviamente no me devuelves
los llamados, pero...
...realmente me gustaría hablar contigo.
Feliz cumpleaños atrasado
y...
Te extraño.
- ¿Hola?
- Nick. Por fin.
- Hola, mamá.
- ¿Cómo estás?
Bien. ¿Qué pasa?
Hablé con el médico de tu padre.
Le gustaría verte.
¿Hablarás con él?
¿Por qué? ¿Qué...?
¿A qué te refieres?
Me preocupas. Realmente quiero
ir a verte.
No, no, estoy bien, mamá.
Estoy bien.
- No, realmente...
- Oye, debo irme, ¿sí? Te llamo luego.
- Nick...
- Te quiero.
Adiós.
Déjame ver.
Se ve bien, ¿eh?
Julie.
Hola.
Vaya, yo...
...casi no te reconocí.
Te ves tan distinta.
Gracias, creo.
No, digo, te ves hermosa.
Te dejé un montón de mensajes.
¿Los recibiste?
Sí, los recibí.
De acuerdo.
Lo siento. Sé que yo...
Me dejé llevar un poco. Realmente
sólo quería hablar contigo.
Bueno, aquí estoy, así que adelante.
¿Qué haces?
- Trabajo.
- ¿En un club?
Sí, en un club. Estoy fotografiando
el desfile de modas.
Pues qué bueno.
¿Quién te lo consiguió?
Christopher. Me presentó a unas
personas y todo despegó.
¿Quién es Christopher?
- Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Las llamaste?
- Sí.
- ¿Y quién es éste?
- Nick.
Un viejo amigo. Estábamos
poniéndonos al día.
Nick, ella es la mejor, ¿no? Va a ser
una estrella, ¿no, cariño?
Escucha, iré por otro trago.
- ¿Puedo traerte algo?
- Claro.
- ¿Nick?
- No, gracias.
Bueno.
Julie. Julie.
Escucha...
...sé que las cosas entre nosotros
salieron mal...
...pero debes creerme. Nunca quise
que acabaran así.
Termínala, Nick.
¿Sabes qué?
Tienes todo exactamente
como lo querías...
...así que no empieces ahora
a preocuparte por mí.
Te digo, lo que sea que haya dicho...
...o hecho, lo que sea que...
ocurrió entre nosotros...
...sólo... bórralo de tu cabeza.
¿No lo entiendes?
Ya lo hice.
Sabes, y todo lo que dijiste
sobre tu trabajo...
...y mi carrera, el futuro...
...sólo eso fue, Nick...
palabras.
Y ahora soy mi propio jefe,
y por primera vez hago exactamente
lo que quiero hacer.
No.
Yo sé lo que quieres
y no es esto.
- Las cosas cambian.
- Nosotros no.
Julie, podemos empezar
de nuevo.
Sólo dame una oportunidad.
- Es ella, ¿no?
- ¿Quién?
Grace.
Julie, no.
Tú eres lo único que me importa
en este mundo.
No sé cómo lo perdí de vista.
Yo puedo arreglarlo.
Te prometo que lo haré.
Eres el eterno vendedor, ¿no?
Oye...
Nick. Gracias a Dios.
Ves, te dije que vendría.
- Me alegra mucho que vinieras, Nick.
- Malcolm, supongo.
Sí, gusto en conocerte en persona,
finalmente.
Igualmente.
El es Wayne. Es mi socio, dueño
de la mitad del club.
¿Wayne? Nick.
Buena suerte.
Toma asiento.
Muy bien.
Malcolm, este lugar es fantástico.
Muchas gracias.
Eso es. Un poco
de té negro...
...con ginseng y mango.
Lo llamamos combustible chino
para cohetes.
Te mantiene alerta
en mente y cuerpo.
Parece estar funcionándote.
Yo sé por qué estás aquí.
Quieres renegociar tu contrato.
Sí.
Tu amigo hizo muchas promesas.
Dijo que podía hacerme inversor inicial,
triplicar mi dinero con una especie...
...de programa turbocargado
para súper teléfonos...
...y no soy experto,
pero sonaba bastante bien.
Y así es, Malcolm.
Todo es verdad.
Es un producto excelente.
Seguramente tu inversión verá
grandes resultados.
Malcolm, no sé qué es
lo que estás buscando...
...pero si miras tu contrato, verás que
estamos bien dentro del término.
Lo sé, pero en algún momento...
...necesito sentir
que hay cierto progreso.
Bien. ¿Cómo puedo ayudarte
a sentirte así?
Verás, somos parte
de una organización.
Hay una cadena de mando.
Es el modo en que se hacen las cosas.
Por lo que firmamos contratos
que especifican...
...cómo y cuándo se devuelve
el dinero a los inversores.
Eres hombre de negocios.
Ya sabes cómo funciona esto.
¿Alguna vez deseaste poder ver
el futuro?
Los chinos creen que es posible
con mirar un patrón de hojas de té.
Entonces... la pregunta es:
¿veo una cascada...
...cayendo con todo el dinero
que Uds. me harán ganar?
¿O...
...veo una fogatita
que arde mientras todo lo que les di
se vuelve humo?
No es así, Malcolm.
Pues me muero para que
me demuestres lo contrario.
Oreo que puedo ayudarte.
Debido a tu relación con Trevor...
...y mi confianza en este producto...
...te he hecho un cheque personal
por el 10%.
¿25 mil de 250?
Es una curita hasta que tu...
...tu inversión vea su ganancia.
Curitas. Me encantan las curitas.
¿Ves? Te lo dije...
...ahora se involucró Nick
y se ocupará de todo.
Pues es mejor que nada...
...que es todo lo que he recibido
de Uds. hasta ahora.
Quizá sea hora de eliminar
a los intermediarios, ¿no?
No.
Sáquenlo de aquí.
¿Nick?
- No.
- ¿Qué?
Quédate aquí, ¿sí?
Vamos, muévanse, muévanse.
Fuera.
Mierda. Fuera. Ahora.
Carajo. Carajo.
¿Julie?
- ¿Nick?
- No.
No, Julie. Carajo.
- Ay, Julie. Dios mío.
- ¿Qué pasa?
Te quiero, nena.
Te quiero. Estás bien, ¿sí?
Ven. No mires.
Ven, ven. Oye, mírame.
Mírame, mírame.
Todo está bien. ¿De acuerdo?
Estás bien.
Respira.
Vamos.
Respira. Sólo respira.
De acuerdo. De acuerdo.
Ay, Grace.
Ay, Dios.
- Hallé algo que te despertará.
- ¿Qué carajo?
Cálmate. Lo estás disfrutando.
Tus cosas están en el suelo.
¿Quieres algo de beber?
¿Quién eres?
¿Eh?
¿Cómo llegué aquí?
Eres tan bonito.
- Responde la pregunta.
- Quítame las manos de encima.
¿No me recuerdas?
Nos conocimos en el club.
Malcolm y yo somos socios.
En todo. Lo que significa que soy
dueño de la mitad de tu trasero.
Entiendo que nos debes
$250.000.
Si te hubieras comportado...
...habría persuadido a Malcolm
de reducir tu cuenta...
...pero ahora no irás a ningún lado
hasta que él llegue.
¿No lo entiendes?
Seguramente tu novia y Trevor
estarían de acuerdo.
Muérete.
Realmente arruiné las cosas, mamá.
Me esforcé tanto por arreglarlo
todo, por simplemente...
...hacer las cosas bien, y cada vez
que lo hago, lo arruino más.
Ni siquiera sé ya quién soy.
No. Me recuerdas a tu padre
cuando hablas así.
- ¿Por qué?
- Tratas de controlarlo todo.
Mamá, quiero hablar
con papá.
No, puedes...
no puedes, ¿de acuerdo?
Tú no entiendes.
Es realmente importante.
- No, tú no entiendes.
- Mamá, debes ayudarme a hallarlo.
Nick, está muerto.
Se suicidó.
¿Por qué me lo ocultaste?
No sé.
No quería que lo recordaras así.
El asunto es, Nick, que tú eres
quien me preocupa.
No puedes hacer esto solo.
Tienes que ver a un médico.
No tienes que tener el mismo destino
que tu padre.
Nick, no puedes controlarlo todo.
Tienes que dejarlo ir.
Otro trago, por favor.
Gracias.
Nick. ¿Qué ocurre?
Dios mío.
¿Qué te ocurrió?
¿La trajiste?
¿Dónde está Trevor?
No puedo creer que fuera sólo
hace un año.
Sé que algo no está bien.
Primero, Trevor vuelve a casa
con un ojo negro.
Luego dice que tienen una junta
los dos juntos...
...pero él no regresa a casa.
¿Y ahora quieres que te traiga
una foto vieja?
Nick, realmente tengo miedo.
Lo sé.
Sabes que haría cualquier cosa
por Trevor, ¿no?
Haría cualquier cosa por todos Uds.
Sí.
Ven aquí.
Sé que tienes miedo.
No puedo explicarlo...
...pero te prometo que Trevor
está bien.
Estupendo, amigos.
Fíjense...
Traje mi propia vela especial
de cumpleaños.
- Sí.
- Son drogas.
Mi favorita.
Enciéndelo.
- Enciéndelo.
- Sí, sí.
¿Adónde vas?
- A algún lado.
- ¿En serio?
Contigo.
Muy bien.
Necesito hablarte a solas.
Oh.
Ponte esto, quizá refresque.
Esto se ve exactamente igual
...a cuando me trajiste por primera vez.
No puedo creer...
¿cuándo fue?
- Tres años atrás.
Vaya.
Ahora no me imagino
mi vida sin ti.
Nick, quiero decirte algo.
Yo primero.
Bueno.
Tienes que ir a Nueva York.
- ¿Qué?
- Sé que suena raro...
...pero créeme, es para mejor.
¿De dónde viene esto?
Esta es tu oportunidad
de seguir tu vocación artística...
...de... descubrir cosas
sobre ti misma...
...de no tener que preocuparte por mí
o nosotros o mi trabajo...
...o toda esa otra mierda, y sólo...
- No quiero ser libre.
- Escúchame.
Esta es tu última oportunidad de...
...seguir tu propio sendero
en la vida...
...uno que yo no pueda arruinar.
Pues no quiero seguir mi propio
sendero. Ese no fue el trato.
- Escucha.
- Haremos esto juntos...
...y lo solucionaremos, y prometiste
que estarías presente.
Sólo créeme. Lo sé, cariño.
No creo que lo entiendas.
Julie...
...necesito espacio para mí ahora.
Lo siento.
¿Estás rompiendo conmigo?
- ¿Es todo?
- Sí.
No creo que quede nada
por ser dicho.
Nick, estoy embarazada.
Trevor.
¿Dónde está Julie?
- ¿Qué pasó?
- Sí, viejo, vino corriendo...
...agarró tus llaves
y fue a tu auto.
No. Ay, Dios.
- Muy bien, aquí vamos.
- Hay más en la bolsa.
Vamos.
Oye, viejo, ¿qué haces?
Es mi auto.
Más despacio.
Por favor, más despacio.
Ay, Dios.
- Tienes que estar bromeando.
- Julie.
- Dios.
- Estaciónate, Julie, por favor.
Por favor, estaciónate.
Lo siento. Te amo.
No lo sabía. Lo siento.
Julie, tienes que estacionarte.
Estaciónate.
No entiendes.
Por favor.
Dios mío.
Te amo.
Haría cualquier cosa
por Uds.
Lo saben, ¿no?
Oye, Nick. Estás despierto.
Vamos, cariño, tenemos
un día importante.
Tengo clase en media hora.
Ah...
Eso es, Nicky, sí.
Mamá tiene que ir a clase
en media hora.
Eso es. ¿De acuerdo?
Te dejaré en lo de la abuela.
Sí.