Mi nombre es Ash...
y soy un esclavo.
Imagínense que estamos en al año 1.300
y me conducen a la muerte.
Esto no ha sido siempre así.
Una vez tuve una vida real...
...un trabajo...
Departamento de ferretería n°4.
Tienda Smart, Tienda S-Mart.
Tenía una novia maravillosa...
Linda.
Una día fuimos juntos hasta
una pequeña cabaña en las montañas.
Un arqueólogo fue hasta
ese remoto lugar...
...para traducir y estudiar...
su último hallazgo:
Necronomicon Ex Mortis.
El Libro de Los Muertos.
Encuadernado en piel humana...
y escrito con letras de sangre.
Este antiguo texto Sumerio contenía
extraños rituales funerarios...
encantamientos y fórmulas
para resucitar a algunos demonios.
No estaba destinado para
el mundo de los vivos.
El libro despertó algo
oscuro en los bosques.
Tomó a Linda...
y luego vino por mí.
Se acomodó en mi mano,
y se volvió mala.
Entonces tuve que cortarla
a la altura de la muñeca.
Pero no fue suficiente.
La cosa volvió.
¡Por el amor de Dios!
¿Cómo podré detenerlo? ¡No!
¿Dónde diablos...?
Bien, tranquilo jefe.
No sé como he
venido a parar aquí.
Pero no quiero problemas.
¿Qué clase de armadura es esta?
¡Mago!
Milord, creo que este es el elegido,
que está escrito en el Necronomicon.
El que está destinado a caer de los cielos,
para librarnos del terror de las calaveras.
¿Qué?
¿Este bufón?
A mi me parece uno de
los hombres de Henry.
Arrodíllate.
¡Yo digo que al hoyo con él!
¡Al hoyo!
¡Miserable bastardo!
¡Suéltenme!
¡Vamos!
¡Camina!
¡Lord Arthur ha vuelto!
¡Alcen la reja!
¡Lord Arthur!
¿Dónde está mi hermano?
Creí que cabalgaba con usted.
Si, y luchó valientemente.
Calló en la batalla contra
los hombres del Duque Henry.
Lo lamento Sheila.
¡Basta, bastardos!
¡Bastardos!
¡Alto! Alto ahí pequeña rata.
¡Que la viruela te coma!
¡Asesino!
¡Que la muerte de mi
hermano sea vengada!
Compañía...
¡Empujen!
Córtenlo.
Tu no eres uno de
mis vasallos.
¿Quién eres?
¿Quién lo quiere saber?
Soy Henry el Rojo. Duque de Shale, Señor
de las tierras del Norte, y de su gente.
Bien, hola Sr. Pantalones Fantásticos.
Tengo noticias para ti, amigo. No lideras sino
dos cosas ahora mismo: al gato y a la mierda.
Y el gato se ha ido de la ciudad.
Cállate la boca.
Atención todos...
el Señor Arthur.
Algo diabólico se ha despertado
en estas tierras...
y mientras mi gente lucha contra
ello valientemente por sus almas...
tu, Henry el Rojo,
nos haces la guerra.
Charlatán.
Has sido tu quien ha levantado
primero sus armas contra nosotros...
y esta maldad también
ha ensuciado a mi gente.
Tu gente no es mejor
que la corrupción asquerosa...
que está en las entrañas
de aquel hoyo.
¡Que Dios se apiade de sus almas!
En el nombre de Dios, ¿qué ser
diabólico acecha allí dentro?
¡Adentro con esos malditos
hijos de puta!
¡Sangre!
¡Dios bendito!
- ¡Se escapa!
- Atrápenlo.
¡Hey, un minuto!
¡Deténganse!
Tiene que entenderlo, hombre...
Ni siquiera había visto
a estos idiotas antes.
Henry, les tienes que decir
que no me conoces...
Nunca nos hemos conocido,
¡díselo!
No creo que me escuchen, amigo.
Miren, les estoy diciendo que se están
equivocando de tipo...
¡Las púas!
Ha dicho púas.
¡Saquen las púas!
¡Déjenme pasar!
¡Extranjero!
¡Maldito!
¡Maldito seas!
Oye, tienes los cordones
desabrochados.
Bueno...
¿Quién quiere más?
¿Quién es el que sigue?
¿Alguien quiere un poco más?
¡Tú!
¿Tú quieres más?
¿Quieres un poco más?
¿Quieres?
¿Si? ¿Quieres más?
¡Ahora, tomen esos caballos
y lárguense de aquí!
¡Déjenlos ir!
- ¡Alto!
- ¡Gracias, amables anfitriones!
¡Escudero!
Por esa arrogancia, te veré muerto.
Si, seguro. Bien, primitivos,
¡escúchenme!
¿Ven esto?
¡Esta es mi escopeta!
Remington calibre 12, doble cañón.
Lo máximo de S-Mart.
La pueden encontrar
en el departamento de deportes.
Esta preciosidad fue hecha
en los Rápidos de Michigan.
Cuesta unos 109.95 dólares.
Culata de cáscara de nuez, cañón de
cobalto azul y doble gatillo.
Correcto.
Tienda Smart, tienda S-Mart.
¿Lo entendieron?
Ahora, juro, que si uno de ustedes, monos
llega a tocarme...
Y ahora, hablemos
de cómo diablos vuelvo a casa.
Ruego que me perdone Milord.
Lo tomé por uno de los hombres de Henry.
Primero me quieres matar,
y ahora me quieres besar.
Largo.
¿Y bien?
¿Me pueden mandar de vuelta o no?
Solo el Necronomicon tiene ese poder. Un libro
impío que también nosotros queremos.
En sus páginas están los pasajes
que te pueden devolver a tu tiempo.
Solo tú, el elegido,
puedes buscarlo.
Yo no quiero su libro.
¡No quiero su mierda!
Sólo devuélvanme a mi tiempo,
ahora, ya, ¡vamos!
¡Vas a morir!
Nunca tendrás el Necronomicon.
Nos vamos a dar un banquete
con sus almas.
Es un truco,
¡busca un hacha!
¡Mis ojos!
¡No puedo ver nada!
¡Tu, bruja perra!
¡Vamos!
Si el Necronomicon cae
en manos de los muertos...
todo el mundo será consumido
por esta maldad.
Bien, ¿irás en busca del libro?
¡Esa!
¡Genial!
¿Qué ocurre? ¿Te criaron en una granja?
Cierra la puerta.
El Mago dice que eres el elegido.
Dice que está escrito que buscarás el libro,
para ayudarnos.
Y que guiarás a nuestra gente
contra la Maldad.
La única razón por la que buscaré el libro
es para volver a casa.
Creo que te irás en la mañana.
No toques eso,
por favor.
Tu primitivo cerebro no entiende
las aleaciones, composiciones...
y cosas con una
estructura molecular, y...
De todos modos,
¿qué has venido a hacer aquí?
Te quería decir que todas mis esperanzas
y plegarias están contigo.
Y he hecho esto para ti.
Bien, lo podré usar como manta
para el caballo.
Dame algo dulce, nena.
¿Qué? ¿Qué es esto?
Este camino te guiará hasta un lugar malvado,
un cementerio. Allí, te aguarda el Necronomicon.
Cuando hayas sacado el libro de su guarida
debes recitar estas palabras...
Clatoo, Verata, Nicto.
Clatoo, Verata, Nicto. Ok.
Bueno, repítelas.
Clatoo, Verata, Nicto.
¡Otra vez!
¡Lo tengo, lo tengo!
¡Ya sé tus malditas palabras! ¿Ok?
¡Escúchenme atentamente,
los dos!
¡Si encuentro el libro,
me devolverás a casa!
Después de eso,
seré historia.
¿Qué pasa chico?
Velocidad de arponeo.
Preparados, apunten,
¡fuego!
Corran.
Pequeños piojosos...
El puente de Londres se va a caer,
a caer, a caer...
"Mi bella dama"
Que horrible pesadilla.
¡Un momento!
Dios mío, ¡no me puedo mover!
Ok, mi pequeño amigo.
¿Un poco de chocolate caliente?
Te ha gustado, ¿eh?
Te ha gustado.
Dios mío, se está haciendo
más grande.
¡Estoy ciego!
¿A dónde me llevas?
¿Qué eres?
¿Eres yo?
Yo soy el Ash Malo.
Y tú, el Ash bueno.
Eres el buenito,
eres el buenito.
Eres el buenito.
Bueno, malo...
Yo soy el tipo con un arma.
Eso te enseñará...
eso te enseñará.
Nunca conseguirás
el Necronomicon.
Morirás en el cementerio
antes de conseguirlo.
¿Qué es eso que tienes
en la cara?
Volveré por ti.
Vamos.
¡Tres libros!
Espera un momento.
¡Nadie dijo nada acerca de 3 libros!
¿Qué hago ahora?
Tomo uno, o los tomo todos...
¿O qué?
Libro equivocado.
Oh, tu...
Ya volveré por ti.
Bien...
Parece bastante obvio.
Ouh, espera un minuto...
las palabras... si, si, si.
Di las palabras.
CLATOO...
VERATA...
N...
Nicty, Nictor, Nicle...
Empieza con N.
Definitivamente.
Estoy seguro,
empieza con una N.
¡Ok!
¡Ya está!
Hey, espera un minuto.
Todo está bien.
Dije las palabras.
¡Lo hice!
¡No!
¡Pónganse a cubierto!
Al pertrecho.
¡Busquen a sus hijos!
Algo ha salido mal.
Se ha equivocado en algo.
Te voy a hacer pedazos,
saco de huesos.
Ya basta de hacerles los recados.
Hice mi parte.
Quiero volver a casa.
Era lo acordado.
Estoy vivo...
¡Otra vez!
Allí.
¡El elegido!
¡El elegido ha vuelto!
¡Izad la reja!
¡Realmente es el elegido!
Ha traído el Necronomicon.
Está bien...
Si, genial, genial...
Deja de joder de una vez.
El Necronomicon, rápido.
¿Has traído el Necronomicon?
- Si pero...
- ¿Pero qué?
Nada.
Toma.
Ahora devuélveme a casa,
ese era el trato.
Cuando removiste el Necronomicon,
¿dijiste las palabras?
- Si, básicamente...
- ¿Dijiste exáctamente las palabras?
Mira, quizá no dije exactamente cada palabra,
pero básicamente las dije, si.
¡Maldito estúpido loco!
¡Nos has traído la perdición!
Al pronunciar mal las palabras,
has resucitado al Ejército de las Tinieblas.
Tranquilo...
dijiste que podrías arreglarlo todo
si tenias el libro.
Dijiste que había un pasaje en él
que lo arreglaría todo y me mandaría a casa.
Es verdad, el libro posee el poder de devolverte
a casa pero, para nosotros es inútil.
La Maldad quiere el Necronomicon
a toda costa y vendrá por él.
Hicimos un trato.
Querías el maldito libro, y aquí lo tienes.
Hice mi parte.
¡Devuélveme a casa!
Muy bien. Ya que somos hombres de palabra,
honraremos a nuestro villano.
El Mago te devolverá a tu tiempo.
¿Si?
Creía que era el elegido.
Así es, ese era el trato.
Entonces, ¿cuándo crees que
podríamos empezar con toda la...
- ¿Cuándo crees que podríamos empezar la ceremonia y...?
- Desgraciada excusa para un hombre.
El Mago estaba loco al confiar en ti.
Sabia que no podíamos confiar en él.
Aún creo que nos ayudarás.
Ah Sheila,
¿no lo ves?
Se acabó.
No tengo madera de héroe.
Así que...
Pero, ¿y todas las cosas que compartimos?
Las tiernas palabras que me susurraste en privado.
Eso es lo que llamamos
engrupir... nada más.
Fue algo más que eso.
Aún tengo fe en ti.
Aún creo que te
quedarás para salvarnos.
Cobarde.
¡Ayúdame!
¡Sheila!
Bajen las armas,
pueden herir a la chica.
¡Maldito seas!
¡Caven malditos!
¡Caven más deprisa!
Comandaré cada hijo de puta
infestado de gusanos...
- ...que haya muerto en batalla.
- Gracias Señor.
Tu allí. Ahora más guapo.
Vamos a destrozar su castillo,
y a recuperar mi libro.
Arriba, saco de huesos.
Bienvenido al mundo de los vivos.
Ahora coge una pala y cava.
Denle la chica.
Dame algo dulce, nena.
Bueno...
¿No eres una cosita hermosa?
No me toques,
criatura asquerosa.
Vamos...
Ya basta.
Tenemos planes para ti, pequeña.
Muévete.
¿Han perdido sus huesos,
escupitajos podridos?
Se acerca el explorador.
¡Sujeten su caballo!
- Arriba.
- Mi Señor.
Un ejército de muertos
se está acercando al castillo.
- ¿Está muy lejos?
- A unos dos días a caballo.
Esas cosas aladas eran
sólo los primeros.
Quizá deberíamos irnos de aquí
lo más rápido posible.
Podríamos estar seguros
en las colinas.
Está escrito, Arthur,
está pronosticado.
- Tomarán nuestras almas.
- ¡Moriremos!
¡Basta! ¡Salgan corriendo!
Corran a casa y llamen a su mamá.
Yo...
...estoy cansado de correr.
Yo digo,
quedémonos aquí y luchemos.
¿Todos los hombres del futuro
son puras palabras?
No, sólo yo, querido.
Sólo yo.
¿Cómo combatiremos a un ejército de muertos
en las murallas del castillo?
¿Cómo los combatirás?
¿Con más palabras?
La mayoría de mi gente se ha ido.
Sólo quedamos 60.
Entonces llama a Henry el Rojo,
que luche con nosotros.
Ahora...
¿Quién está conmigo?
Yo me quedo.
Puedes contar con mi acero.
Te ofrezco mi coraje.
¡Cuenta conmigo!
Le ofrezco mi arco.
Bien cariño mío...
dile hola a los chicos.
Puedo ser mala...
pero me siento bien.
- ¿Quién manda?
- ¡Tu, mi Señor!
¡Hacia el castillo!
Ya llegan.
Los muertos se acercan.
Son demasiados.
Tal vez...
...tal vez sea mi oportunidad
para evitar que consiga el libro.
Tal vez sea
un piloto de combate chino.
¡A sus puestos!
¡Tengan listas esas rocas!
¡Listas las catapultas!
¡Vamos a darles lo que
se merecen!
Compañía,
¡Alto!
Que venga el explorador.
Mi Señor, hemos tomado posición
en los dos flancos.
Bien, bien, bien.
¿Dónde tienen escondido mi libro?
Allí, mi Señor.
Mas allá del muro, en la torre.
Ese seria el lugar más seguro.
Ahora,
¡llévenme dentro del castillo!
¡Adelante!
¡Griten hasta la matanza y desaten
los perros de la guerra!
¡Hacia el castillo!
¡Muerte a los mortales!
¡Flechas!
¡Antorchero!
Firmes.
¡Fuego!
Avancen, malditos.
¡Avancen!
¡Si, nena!
¡Genial!
Señor, una segunda división
se acerca por el sur.
Golpeen las puertas.
Las catapultas.
¡Las catapultas!
¡Fuego!
- ¡A cubierto!
- ¡Cuidado!
Miserables sacos de huesos.
Muevan esos culos y
sigan adel...
...sigan adel...
Sigan adelante.
¡Vamos!
¡Adelante!
¡Refuercen la puerta, ahora!
¡Eso debe doler!
¡Oh, cretinos!
¡Arqueros!
Carguen.
¡Fuego!
La hemos atravesado,
el castillo es nuestro.
¡Retirada!
¡Hombres a la torre!
¡Protejan el libro!
¡Que Dios nos ayude!
Bienvenidos al siglo XXI.
¡Vamos,
tengo para todos!
Adiós.
Es él, denle duro.
Sheila...
Hemos asegurado el patio, Señor.
Excelente.
¡Cuidado!
Eres mía, cariño.
Bájate.
¡Maldito seas!
- Mi Señor...
- ¡Quédense con el libro!
El Rojo, el Rojo...
Henry y sus hombres han llegado.
¡Hola!
El libro es mío.
No te vas a escapar.
Hey, ¿a dónde se ha ido?
Ven con papi.
Atrápenlo.
Suéltame, puta loca.
Me encontraste hermosa, una vez.
Cariño, te volviste realmente fea.
Aquí estás.
¿Quieres jugar duro?
De acuerdo.
¡Prepárate a morir!
Vas a caer.
No, voy arriba.
¡Voy por ti!
- Perdóname.
- Vamos.
Me estás enojando,
maldito hijo de perra.
Te voy a estropear
esa bonita cara.
Apuñalador por la espalda.
No podremos con todos.
Lo haremos.
Tenemos que proteger el libro.
Tengo un bonito hueso para ti.
¡Vamos!
Ahora eres mío.
¡Al fin, el libro!
Yo poseo el Necronomicon.
He derrotado tu ejército.
¡Ahora tendré mi venganza!
Jódete, cabeza de hueso,
¡porque te vas a ir de viaje!
¡La victoria es nuestra!
- ¡Retirada! ¡Retirada!
- ¡Larguémonos de aquí!
Hey Henry.
¿Cómo estás?
Buena victoria, amigo mío.
Somos hermanos.
¡Un nuevo reino nacerá!
El libro nos dice que
una vez bebido el líquido...
y dichas las palabras:
Clatoo, Verata, Nicto.
Despertarás en tu tiempo.
Recuerda, debes decir
las palabras exactas.
Pensé en quedarme.
Me ofrecieron la oportunidad
de guiarles, de enseñarles.
¡De ser rey!
Pero mi lugar es aquí...
así que tragué el líquido,
dije las palabras...
y aquí me tienes.
¿Dijiste bien las palabras
esta vez?
Bueno, quizás yo no dije cada sílaba
exactamente...
pero básicamente las dije... si.
Básicamente...
¿Conoces la historia en la
cual tu pudiste ser un rey?
Yo creo que es un poco tierna.
Si.
¡Muere!
Señora, me temo que debo pedirle
que se vaya de la tienda.
¿Quién demonios eres tú?
Mi nombre es Ash.
House-wares.
¡Me tragaré tu alma!
Ven y tómala.
Seguro me pude haber quedado
en el pasado...
pude haber sido un rey...
Pero a mi manera...
yo soy un rey.
Larga vida al rey, nena.