webdew@ubbi.com [CaOn SubTitulos]
Estas viendo: THE BUTTERFLY EFFECT
Se ha dicho que algo
tan insignificante como el...
aleteo de una mariposa,
puede provocar un tifón...
al otro lado del mundo.
Teoria del Caos.
- Si... alguien encuentra... esto...
significa... plan... no... funciono...
y... que... estoy... muerto.
- pero... si... pudiera... volver...
principio... de... todo... esto
quizás... la... pueda...
salvar.
¡Evan!
EL EFECTO MARIPOSA
Trece años antes.
¡Evan!
- Vamos a llegar tarde a la escuela
de nuevo.
- Solo afino esto para llegar en tiempo.
- Lo estas poniendo de nuevo.
- No te preocupes tenemos...
tiempo suficiente.
- Vendrá papa?
- Ya sabes la respuesta a eso.
- Pudiera venir al menos un día.
- Ya sabes que es muy peligroso para el.
Pero Lenny me dijo que sus
papás vendrían...
... y los papás de Tommy y Kayleigh
tambien.
- Esta bien me doy cuenta.
Pero no soy tan mala verdad?
- No.
Que tengas buen día, te amo.
Te recojo luego.
Adiós
Señora Treborn, necesito hablarle
- No pudiera esperar hasta la noche?
- Creo que realmente tiene
que ver esto.
Tommy deja a Lenny tranquilo
o te mando para el director.
Iba a enseñárselo al director,
pero me pareció mejor...
enseñárselo primero.
- Que es?
- Ayer puse a los muchachos
a pintar lo que querían ser...
cuando sean grandes...
La mayoría pintó lo que hacían
los padres, pero esto...
No lo entiendo... ¿Evan hizo esto?
¿Puedo quedarme con este dibujo?
- Claro. Hay una cosa mas Señora,
que me siento mal hasta mencionarlo.
- ¿Que?
- Cuando le pregunte, acerca del dibujo, bueno...
no recordaba haberlo hecho.
¡No quiero ir!
No me gusta este lugar mamá...
da miedo.
Te prometo que no hare mas dibujos malos.
- Todo esta bien el solo quiere...
hacerte unas pruebas, es todo.
- Te va a gustar.
- Vas bien.
- Solo dígame que no ha heredado...
la enfermedad de su padre.
- Estoy seguro que los resultados...
serán negativos. Pero puedes
hacer algo por mejorar su memoria.
- Lo que sea.
- Que escriba un diario, que escriba...
todo lo que hace en el día.
- Y eso que hará?
- Podría ejercitar su memoria.
Revisa si se acuerda de algo nuevo al día siguiente.
- Sabremos los resultados y veremos.
Hoy mi mama me llevara a jugar,
con Kayleigh y Tommy.
conoceré a su papá y vere como es un
papa de verdad.
- Bien nos veremos pronto.
Evan, Evan...
¿que haces con ese
cuchillo?
- ¿Que pasó?
- ¿Mi amor, que hacias con ese cuchillo?
- No me acuerdo.
- Hola Andrea.
- Hola George.
- Hola hombrecito.
Vamos.
- Gracias George.
- No hay problema.
Toma mi teléfono del hospital,
en caso de algún problema...
y por favor cuídamelo.
- No te preocupes la vamos a pasar...
fantástico. Verdad muchachon?
- Pórtate bien. Te amo.
- Chao.
- Chao George.
- Anda ve a jugar.
Evan, Evan, adivina, papa tiene
una cámara nueva y todos...
estaremos en una película.
- Es verdad Evan y serás la estrella.
- Yo pensé que seria la estrella?
- Oye que fue lo que te dije.
Bien Evan tienes que prometerme que
este será, nuestra mejor promesa.
De que este será nuestro secreto.
Crees que puedes?
- Si
- Donde estoy, adonde fuimos?
- Calma chico y quédate quieto.
- Estaba en otro lugar, como llegue aquí?
- Deja de actuar como un retardado...
o le cuento a tu mama lo travieso
que has sido.
- Kayleigh, Kayleigh.
Que pasó?
- Las buenas noticias son que
los resultados dieron negativo.
No encontré ni lesiones, tumores...
- Debe haber algo con que seguir?
- Yo creo que los desmayos
están relacionados con el estrés.
- Pero tiene 7 años, que tipo de estrés
pudiera sufrir?
- De muchos tipos, estrés severo por no
adaptarse a no tener al padre...
- Usted me dijo que la ultima vez
que sucedió estaba en casa de...
un amigo del padre.
- Bueno me a estado presionando...
para conocer a su padre y yo
lo he apartado de esa idea.
- Creo que vale la pena Andrea.
Podemos arreglar una cantidad...
de medicamentos, un poco de
seguridad y visitas sucesivas...
y con un poco de suerte, no mas
complejo de padre perdido.
Abril quince.
Hoy conozco a mi padre,
se llama Jason y esta loco.
Espero que me deje llamarlo papa.
- Papa vive aquí?
- Bueno la verdad que esta ala no,...
si tu papa parece un poco dormido
es por las medicinas ¿Ok?.
- Solo será un momento.
- Esta bien, no muerdo.
He visto fotos de ti.
- Mama dice que tengo tu sonrisa
y tu pelo.
¡Jason detente!
¡No!
- No, no.
Ya, ya estas bien.
Encomendamos al señor,
nuestro hermano Jason.
que la luz lo ilumine para siempre
y le de paz. Amen.
6 años más tarde.
- Vamos donde está?
- ¿Oye Tommy que es lo que buscas?
- ¿Si que es lo que buscas?
- ¡Cállate, gordo!
y ustedes esperense un momento.
esta por aquí en algún lugar.
- Debemos irnos..
- Si papa nos coge fumando, estamos fritos.
- Bien vayamonos.
- ¡Yo sabia que había un éxito
de pelicula por aqui!
- Vamos a volar algo.
- Aquí tienes socio.
- Olvídalo, no tocare eso.
.....
- Esta vez no funcionara,
mira que pequeña es, me mataría.
Trae aca tonto...
Aquí tienes, eso te garantiza
al menos dos minutos.
- Gracias amigo
Por dios Lenny, acaba de hacerlo.
- Gracias.
- Tienes bolas hombre.
- Te tomó bastante.
- Que demonios, vamos.
- Evan ayúdame a levantarlo.
- Evan ven hasta aquí y ayúdame
a levantarlo.
- ¿Dónde estamos?
- Por dios que hemos hecho.
- Vamos Evan ayúdame.
- Por dios como pudimos.
- Vamos...arriba.
- Que le pasó.
- El va a estar bien, vamos.
- Que le pasa porque no habla?
- Esta en shock señora.
- Que pasó dígame.
- Estábamos en el bosque y...
Lenny enloqueció y de pronto se cayó.
Verdad muchachos?
Que pasó Evan?
- No se no me acuerdo.
- Algo debe haber pasado.
- No se me desmayé.
- No utilices tus desmayos para
salir de esto.
No lo estas inventando
Respira, adentro, afuera
y relájate estas completamente...
dormido...relájate. Quiero que me
lleves al momento en que están...
en el bosque con Lenny. Piensa que
es como una película, puedes parar...
rebobinar, ir hacia delante en cualquier
detalle que desees. Entiendes.
- Si.
- Donde estas ahora?
- Estoy parado junto a Kayleigh.
Mis manos están tapando sus orejas.
- La estas lastimando.
- No, la estoy protegiendo.
- OK, vamos a movernos más hacia
delante. Que ves?
- Veo un carro.
- Si Evan háblame del carro. Continua...
nada puede dañarte. Recuerda
que solo es una película. Estas a...
salvo.
- El carro desaparece y de pronto...
estoy en el piso.
- El carro no desaparece Evan...
la película está rota. Ahora
dime acerca del carro.
- No puedo, viene...
- Apúrate Evan ya viene.
- Por dios...
- Al contar 10 despertaras.
- Que le esta pasando, has que termine.
- Uno te sientes despierto...
dos, tu ojos están menos pesados,
5, vamos despierta,9,10.
- Que pasó, funcionó?
- Gracias ma, hasta luego.
Quita esa cara de mierda,
antes de que no cojan.
- Lo siento.
Alguien me puede decir que
fue lo que pasó?
- Más nunca vuelvas a hablar de eso,
nunca más.
- Vamos.
- Estas bien?
¡Carajo!
- Mira esa gorda se parece
a la mama de Lenny.
- Shhh
- Callate tu maricon, no
hablaba contigo.
- Esto fue una mala idea.
- ¿De veras no te acuerdas
de lo que pasó?
Que suerte tienes.
- Todo va a estar bien y Lenny se
mejorará ya veras.
Disculpa.
- No es tu culpa.
Llamaron a mi papa para decirle
lo que le pasó a Lenny.
- Tu papa hizo eso?
- Me lo merezco.
- Lo que necesitas es un padre nuevo
todo lo que hace es hacerte sentir mal.
- No tienes idea de lo bella que
eres, verdad?
- Que coño haces?
- Y tu enano que estas haciendo?
- Para que hiciste eso.
- A quien le importa.
- Deja de pegarle, ayuda por favor.
- Ya se acabo chico, vamos
vete de aquí.
- Que se lo lleven.
En otro orden de noticias el pueblo
tranquilo de Graierville fue sacudido esta tarde...
en un horrible acto de vandalismo.
Para la policía este fue una tragedia que
claramente a devastado a la comunidad
por un fuerte explosión causada por
una cantidad de dinamita no determinada...
La policía aun no tiene sospechosos,
ni pistas y tampoco motivo...
- Buenas noches.
Buena película.
- No puedo creer que Tommy este bravo conmigo.
¿El sabe que me voy a mudar verdad?
- Ha cambiado mucho
- No me quiere ni mirar.
- Mira ahí viene.
- Tu mama no te a dicho
si Lenny esta bien.
Debería estarlo.
¿parece estarlo no?
Bienvenido a casa.
- Un poco de aire fresco
para cambiar.
- Esta Tommy con ustedes
- No
Tranquilo.
¿Que hicistes alla adentro?
-Horrible...
no podía ni dormir porque todos
gritaban, la noche entera.
No quiero regresar.
- Ustedes ven eso?
- Si parece humo.
¡Cricket!
Oye. que le estas haciendo a mi
perro.
- Mira lo que provocaste que hiciera.
- Que demonios te pasa?
Kayleigh, por favor despierta.
- ¡Despierta!
- Porque no la besas, príncipe encantador.
- ¿Cuanto tiempo me desmaye?
- Kayleigh, que te pasa?
Volveré por ti.
Lo siento.
7 años después.
- Ya es tiempo, pongan sus libros
azules sobre mi mesa antes de irse.
Usted también Señor Nelson,
tuvo el mismo tiempo que todos.
- ¿Como te fue?.
- Creo que mezcle varias cosas.
- ¿La  teoría de  Pavlov sobre reflejo
condicionado puede funcionar?
- Te crees mucho estudiando Psicología.
- Como va tu proyecto, todavía tienes
la idea de cambiar como nosotros los...
científicos tratamos los problemas
de memoria?
- No tengo otra opción.
¿Llegué en mal momento?
- Este es mi compañero de cuarto. Evan.
Si.
- Si el fue quien me jodio mi
examen de antropología.
Chao Tumper.
- Chao
- Vaya lengua ¿no?
- Metete en tus asuntos.
- Vístete que me vas a llevar a salir hoy.
- ¿Celebrar que pasaste de año?.
- No.
- Mejor aun, llevo 7 años sin desmayos.
- ¡Eso es hermano hagamos esto!
- ¡Quitateme de encima
me estas dejando sin aire!
Mira a ese tipo.
- ¿Que hace en mi Bar?
- Y ¿Quien de ustedes es el que cultiva
bichos?
- Lombrices
- Oh es asqueroso.
- Dicelo a el tiene un fetiche.
- Es un proyecto sobre la perdida de memoria.
- Eso explica como impactar la bola?
- Debe limpiar el suelo con esa cabeza.
- Bueno con el estudio del cerebro,
debo entender como mejorar el impacto.
- Déjame hacer este tiro.
- Vete al carajo tipejo.
- Bueno parece que este es tu juego.
- Este lugar huele a sexo.
- Si mi compañero estuvo muy activo.
¿El? pero si es tan grande.
¿Si?
Bueno, creo que el carisma lo
ayuda bastante.
- Quieres una cerveza?
- Si
Tiene inciensos o velas de olor?
Oh no
La mayoria de los muchachos
guardan pornografia debajo de la cama.
- ¿Son escritos tuyos?
- Si es un diario que llevo desde los 7 años de edad.
- Leeme algo.
- Lo que quieres es saber algún secreto
- ¡Si!
Es como si mi mente se negara a
creer lo que veo.
escuchar los horribles gritos
de cricket.
Sólo escribirlo me hace temblar.
- Dale sigue.
Es como si Tommy estuviera poseido,
hay un odio en su cara que...
-¿Estas bien?
- Donde estoy?
- Que diablos sucede?
- No puedo abrirlo.
- Suelta eso o le corto el cuello a tu madre mientras duerme.
- Lo tengo agarrado.
Salva a cricket.
Escucha Evan, y escuchame bien...
hay un millón de hermanas
en el mundo porque tuviste que joder con la mía.
- Esta bien, es solo un sueño.
- No me pareció un sueño.
- Nunca lo parecen.
- Bueno Don Juan, siempre te
desmayas en tus citas.
- Lenny te tengo una sorpresa.
Mira quién esta aqui.
Hey soy yo... Evan.
¿En que trabajas un modelo?
Mira ya veo que estas ocupado así que...
seré rápido.
Te acuerdas de...
¿Te acuerdas de aquel
día en el basurero?
Esperaba que ayudaras a recordar.
Cualquier detalle.
- No pude...
cortar...
la cuerda.
Si eso esta bien.
¿Algo mas?
- ¡Carajo matare a tu madre mientras duerme.!
¡Cristo!
Entonces si ocurrió.
Vaya Lenny...
- Le hechas un ultimo vistazo
y te aseguro que será tu fin, cabron.
- lo ultimo que recuerdo antes de
desmayarme era tapándole los...
oidos a Kaileigh, creo que estaba mas concentrado
en sus manos en las mias...
que en el buzon de correo...
en la acera de enfrente.
- Debo revisarlo?
- Si, hazlo Lenny.
- Le echas un ultimo vistazo
y te aseguro que será tu fin, cabron.
- Quieres abrirlo bebe, quieres?
- Lenny vamos, vamos.
¡Vamos lenny vamonos!
Dios hombre, eso fue brutal.
- Hola.
- Hola. ¿Quién me habla?
Sra... es Treborn.
Espero que sepa cuanto
alteró a Lenny.
Sí... mire, lamento mucho eso.
Yo...
Me tomó más de una hora
limpiar el desastre que dejó.
- ¿Puedo hablar con Lenny?
- No. No llame más.
Mama...
No puedo evitarlo, estoy
tan orgullosa de ti.
¿Y pa... Jason sacaba
buenas notas?
Sí, notas sobresalientes sin
casi tocar un libro.
Su memoria nunca falla
en ese sentido.
¿Alguna vez mencionó una forma
de recuperar sus memorias perdidas?
Años después de haberlas perdido...
¿Por qué preguntas?
Nada, solo pensé que alguien
en su estado...
quizás encontraría una forma
de recordar las cosas.
Bueno, cuando tenía tu edad,
casi exactamente tu edad, ahora que lo pienso...
Dijo que sabía de una forma
de recordar su pasado.
Bueno, no sé si era real
o solamente su imaginación.
Entonces, justo antes de
ponerse tan mal...
Antes de ser internado, dijo
que podía...
- ¿Que pasó?
- Olvídalo. No es nada.
Para ese entonces ya no estaba
nada bien.
Quería filmar de todas formas.
Yo quería usar mi ropa.
- Y el Sr Miller me quitó la camisa...
- ¿Qué demonios estás haciendo?
Shhhh, necesito silencio
para esto.
¿Eres estúpido o que, socio?
Tal vez hay una razón para
que hayas suprimido tus recuerdos.
Piénsalo dos veces para hacer esto.
Podrías terminar mucho más jodido...
de lo que estás ahora.
¿Más jodido que ahora?
¿Crees que me conoces?
¡Yo mismo no me conozco!
- No, es mi culpa.
- ¿Es que no puedes hacer nada bien?
Evan..!Dios, ha pasado
tanto tiempo!
¿Cómo has estado?
- El mismo de siempre... deberías saber.
- No, no sé. ¡Actualízame!
Bueno, estaba en casa.
Me sentía bien. Estaba bien.
- ¿Quieres fumar?
- No, lo dejé.
Lo he dejado como 100 veces.
- ¿Vas caminando a casa?
- Sí.
- ¿Puedo acompañarte?
- Seguro.
-Mi dios...
- Entonces...
¿Como está  Tommy?
Bueno, estuvo preso
por un par de años, pero...
ahora trabaja mucho y
parece haber mejorado.
Bien. ¿Aún vives con tu papá?
No, me emancipé a los 15.
- Debiste haber necesitado
mucho valor.
- No si vives con mi papá.
- ¿No podías irte con tu mamá?
- Ella ya tenía su familia y
no había espacio suficiente.
que importa ya...
- Bueno, mira...
Bueno, hay un ejercicio de mente
en el que cual quisiera tu ayuda.
¿Mi ayuda? ¿Por qué?
¿Recuerdas cuando éramos niños
y yo solía desmayarme?
Sí, claro.
Algunos de esos recuerdos
me están volviendo a la mente.
Y queria saber acerca de uno
en particular.
Bien, tratare de recordar.
Cuando éramos chicos. Tu papá
estaba haciendo una película.
Acerca de Robin Hood o algo...
¿Qué quieres saber Evan?
- ¿Qué pasó en el sótano?
- Mira, eso fue hace mucho tiempo.
¿Para eso hiciste todo ese
viaje hasta aquí?
¿Para hacer todas esas estúpidas
preguntas acerca de Robin Hood?
Sólo pensé que algo muy malo
pudo pasar.
¿Como un tornado?
Lo que haya pasado no
fue nuestra culpa, quiero decir...
éramos chicos, no hicimos nada
para merecer...
¡Sólo cállate Evan!
Estás desperdiciando saliva.
No puedes culparte si tu
papá era un maldito enfermo.
¿A quién estás tratando de
convencer Evan?
Vienes hasta aquí a sacar toda mi
mierda sólo porque tuviste un mal recuerdo.
¿Quieres que llore en tu hombro y te
diga que todo está mejor ahora?
¡Pues vete al carajo, Evan!
Nada está mejor, ¿ok?
¡Nada mejora nunca!
Si me sentía tan bien, Evan,
¿por qué me llamas?
¿Por qué no me dejas olvidar tranquila?
Bueno, cuando tenía tu edad,
casi exactamente tu edad, ahora que lo pienso...
Dijo que encontró una forma
de recordar su pasado.
- Un tipo dejó un mensaje para ti.
- Deberías hacer eso en el baño.
Hola Evan es el Profesor Carter, me preguntaba por
qué no habías entregado tu trabajo. Me preocupé.
Llámame para ver como
arreglamos esto.
¿Qué le dijiste a mi hermana, hijo de puta?
Anoche estuvo llorando en el
teléfono por una hora.
Dijo que habías ido a verla.
Se suicidó esta noche...
está muerta.
Y tú también.
Volveré por ti.
Si esta cicatriz en mi estómago
salió de la nada
Tal vez mi padre no estaba tan
loco como todos pensaban.
Si tengo el poder de crear cicatrices...
¿tendré el poder para curarlas?.
¿Y las cicatrices de Kayleigh?
Hacía frío...
Quería ponerme mi ropa...
Pero el Sr Miller, me quitó la camiseta.
Tengo una idea. Vamos a bajar
al sótano.
Parece una cueva allá abajo.
Luces aquí... Eh.
Hey ¿que te he
dicho de mantener la puerta cerrada?
¡Pero yo quiero ver!
¡Verás mi puño si no haces
lo que te digo!
Ahora, en esta parte de
la historia, Robin Hood...
acaba de casarse con
la doncella Mariam.
Y tienen que besarse y eso...
como hacen los adultos.
Así que... quítate la ropa Kayleigh.
Vamos, se la volverán a poner, no hagan
un gran problema de eso. Tu también Evan.
Vamos, muévanse, estamos haciendo
una película aquí.
Ponte las manos
en los oidos.
- ¿Que hora es?
- Es hora de que hagan lo que les digo.
Respuesta incorrecta hijo de puta.
Este es el momento en que empieces
a pensar.
En los próximos 30 segundos
vas a abrir una de dos puertas:
La primera, traumatizar para
siempre a tu propia sangre.
¿Qué te pasa...?
¿Cómo estás haciendo esto?
Cambiarás a tu hija de ser tan hermosa
a una ser una ostra vacía.
Cuyo único destello de confianza
fue traicionado por su propio padre pervertido.
Que al final... la conducirán
al suicidio.
- Buen trabajo, papi.
- ¿Quién eres...?
Digamos que estás siendo
observado de cerca... George.
Tu otra opción es tratar a Kayleigh...
como lo haría un padre que quiere de verdad.
¿Entonces qué vas a hacer papa?
Escucha atentamente cabrón...
Si nos vuelves a poner en pantalla
me aseguraré de que salgas castrado.
Lo que tienes que hacer es disciplinar
a tu hijo Tommy, porque es un maldito sádico.
Una última cosa.
Nunca más vuelvas a tocarme.
No lo haré.
¡Me alegro de que vinieras!
¿Cariño estás bien?
¡Oh dios mío, estás sangrando!
¡Kayleigh eres tú!
Increíble.
Gracias. Ve a limpiarte
y vuelve a la cama.
¿Dónde está mi ropa?
Esa es tu ropa, tontuelo.
Baño...
Apúrate, quiero uno rápido antes
de la escuela.
Increible...
Ojalá tuviera eso por la mañana...
Disculpa, yo no...
Tú eres la chica que hiciste
que esos cretinos...
Y te llamas Gwen, te conozco.
En serio Evan. Estás medio loco.
Perdóname, por preguntarte esto...
¿pero recuerdas cuando tu
papá cogió aquella cámara...?
Sí, algo pasó, ese día
lo dejó o algo...
¿Por qué tendría que recordar eso?
No sé, es algo raro.
¡Eres tan chistoso!
Entonces te veo esta noche.
Ok.
No estamos en casa, ya
sabes que tienes que hacer.
Hola, mamá, soy yo,
y hey Chuck
sólo
llamo para saludar. Llámame.
¿Oye Thumper, tienes
hora?
¿Qué pasa, perdiste tu Rolex?
¡Vete al demonio, cabrón de fraternidad!
Recuerden que faltan dos semanas
para que expire la fecha de entrega de sus proyectos...
Acerca de ese ensayo que me faltó
la semana pasada, estaría bien si lo arreglamos...
- ¿Y usted es?
- Evan Treborn.
- La respuesta es no Señor Treborn,
por favor siéntese el examen esta por comenzar.
Siéntese, el examen
comenzará en un minuto.
- Suéltame carajo. Ustedes
empezaron esta mierda.
Evan eres terrible.
- Estudiaste para esto?
- Ah, bueno ya sabremos ¿no?
- Yo tampoco.
- Estas son las respuestas?
- Caramba Evan mantenlo bajo.
- Quiero hacerle algo especial a Kaileigh mañana,
si digo que necesito ayuda de ti
y de los hermanos.
- Claro que no te ayudare.
Le diremos a los nuevos que lo
hagan.
Cierto... los nuevos.
- Pueden comenzar, ahora.
- Eso estuvo tan bueno.
dios mío.
¿de donde sacas eso nuevos trucos?
- ¿No fue raro, cierto?
Si, si se le puede llamar
al orgamos multiples raros.
- ¿Hola?
- Que se jodan.
¿Que crees que sea...
acerca de nostros...
lo que nos hace perfectos?
- Quiero decir, porque te escapaste para verme
luego de que me mudé?
- Por que te extrañe...
- ¿Crees que mi padre me lo iba a impedir?
¿Que iba a hacer?
- Se me durmieron los pies.
- ¿Crees que estaremos juntos para siempre?
- ¿Ese es el plan no?
¿o no?
- Si...
Si claro...
Solo quería asegu...
¡Si! ¡Ese es el plan!
¿Bien ya todos saben que tienen que hacer, por mi?
- Somos nuevos...
Somos nuevo ingreso Sr...
Hermano Evan... Señor...
¿Estas bromeando conmigo?
Que fue lo que dijiste, a ver recítame el
alfabeto griego, dámelo...señor...,
no me mires coño, mira hacia bajo.
Entonces...ya ustedes
saben que tienen que hacer,...
tómense una ducha y...si les pregunta
digan que todo esta bien.
- ¿Que?
¿Que pasa perra?
- No entiendo, a donde me llevas?
- No te voy a decir.
Oh por dios...
Es hermoso.
- Anda siéntate.
- Gracias.
Porque haces esto por mi?
Cuando me desperté esta mañana,...
Vi tu sonrisa...
esa sonrisa...
y sabia que quería pasar el resto
de mis días contigo.
Te he estado buscando, alguien
arruino tu carro.
¿Que co...?
¿Quien hizo esto?
- Seguro que fueron esos los cabrones de Beta.
No, no, como alguien se sale con esto,
justo enfrente de la casa?
- Oye que es eso, un collar de perro?
- Tommy...
no lo hagas...
quizás esta mirando.
- Es mi culpa, debí decirte que lo
soltaron hace unas semanas.
Si... hubiera sido amable.
No creo que esto sirva...
- Caramba...creo que uno de mis
socios tiene un arma.
- Evan, ni lo pienses, el no te va a hacer daño,
solo te quiere asustar, lejos de mi.
- El mató a mi perro, te acuerdas.
- No fue su culpa, sabes que mal la pasó...
cuando éramos niños.
- No me hables que si la mala crianza,
tu resultaste bien.
- Mi padre nunca me levanto la mano,
lo guardaba todo para Tommy.
- OK, hablare con la seguridad de la
universidad para que se ocupe.
- Sabes creo que debo dormir sola.
- No, no te quedaras sola, me quedo contigo.
- Evan, no quiero que Tommy nos vea juntos.
- No no te perderé de nuevo.
- Que quieres decir que de nuevo,
tu nunca me perdiste.
- Por dios estas tan raro últimamente.
- Mira acaban de destrozar mi carro...
Estoy algo asustado ahora.
- Lo se pero tu acento ha cambiado, ya...
no caminas igual.
- Como...camino distinto?
Me refiero... la cena esta noche fue bella
... hermosa,
pero es que no eras tú.
- Es que no hice algo bonito por ti.
- Espera, esa no es tu chaqueta?
- ¡Tommy!
- Apártate enfermo de mierda.
- Mira esto, así que estas con mi hermana,
a ti te va bien, tienes una buena vida,...
lindos amigos y ni mencionar que te estas
tirando a mi hermana, que no está tan...
mal que digamos.
- Cállate Tommy.
- Es un cumplido mi hermanita.
- Que haces hombre, vamos...
- No es suficiente sino el mundo entero, tuviste
que coger lo único en este mundo...
que no piensa que soy un mierda?
- Tommy sabes que te quiero.
- Nadie cree que eres un mierda.
- Como fue que dijiste: enfermo de mierda.
¡Tommy. No!
¡Detente!
- Ya para, dios mío.
¡Detente! ¡Oh dios mio!
¡Detente!
- Para lo vas a matar.
- Es un maldito loco.
¡Arruinaste la vida de lenny...!
¡Mataste a mi perro!
¡Mataste a esa mujer y a su bebé!
¿y ahora intentas matarme?
Intentas matar...
¡Oh por dios!
- Primera vez?
- Si
- Mejor que no seas un debilucho o
acabaras siendo la mujer de alguien.
- Tu me puedes proteger?
El mismo Jesucristo no podría hacerme
ir en contra de mis hermanos.
- Cuando vengan...
vete a otro
lugar en tu cabeza...
otro lugar...
- Hable con tu abogado...
y dice que te puede
sacar, aludiendo defensa propia...
pero tienes que tener paciencia.
- Cuanto tiempo voy a estar aquí?
- No lo se. Estos tramites demoran.
Que hay de mis diarios, me trajiste los
que te pedí?
- Encontré estos dos. Los otros
están guardados todavía.
- Mamá...
Los necesito todos, todos.
- Lo sé y te los voy a traer.
Pero ahora necesitas concentrarte en
caso.
Por favor.
- Esta bien.
- Que tal Kaileigh, está bien?
Trata de decirle que lo siento.
- Se acabo el tiempo, vamos.
- No te voy a perder, prométeme que...
aguantaras.
- Mierda en mi pito o
sangre en mi cuchillo?
- ¡Apartate!
Se acabo el show señoras.
- Pon a este en su celda.
Nos veremos más tarde hermanita.
Tu eres religioso Carlos?
- Quieres apostar que el señor
trabaja de forma misteriosa.
Así mismo es.
Creo que el me asigno a tu
celda por una razón.
Para que me puedas ayudar.
- Sabes que estas loco.
Jesucristo habla a través de mis
sueños.
- Ah si, eso está chévere.
- Te doy una caja de cigarros si me ayudas.
- Quiero que me mires bien de cerca.
- Necesitas ver al siquiatra de la prisión.
- Solo dime si ves algo raro.
- Más raro que esto?
Pudieran ser marcas, cualquier cosa.
- El miércoles me metí en problemas
por un dibujo que no hice.
- Pero, mama, no me deja verlo.
Edén, nada de juegos, termina
tu dibujo.
- Eso esta bien niños, solo imaginen
lo que quieren ser.
- Señora Boswell...
Jesucristo bendito, es un milagro.
Mira esas marcas, esas lesiones
salieron de la nada.
- Y yo pensaba que estabas loco.
- Entonces ahora me crees.
- Claro que si.
- Quiero hacer un trato.
Miren yo soy nuevo aquí y creo
que se como funcionan las cosas.
Si no me uno a una pandilla, estoy
muerto...
y no me uniré a una de negros.
No quiero morir entonces...
Soy el nuevo y tengo que
comenzar desde abajo...
entonces, que debo hacer, chapársela o...
- Es tu sangre pura.
- Bueno no soy un cabrón mestizo...
si eso es lo que preguntas...
- Bueno vamos a ver que tienes cariño
y cuidado con los dientes...
a menos que sepas como vivir sin ellos.
- Si Señor.
Ven a papi.
Aguántalos.
Fuimos al bosque hasta
donde estaba el basurero...
¡Aguantalos...!
- Bien, cabrones animales.
Ya va necesitamos algo
para abrir el saco.
Toma esto Lenny, yo se lo culpable
que te sientes por ese bebe.
Evan para, este no es el momento.
- Ahora es el único momento.
- Hoy el día de redimirte...
- De que hablas.
- Estas actuando a lo loco.
- Por favor, si alguna vez has confiado...
en mi hazlo ahora.
Corta la soga.
- Vamos.
- Haré lo que quieras, si no quieres
que vea más a Kaileigh bien lo haré.
Suelta a Croket.
Además si lo matas ahora cuan
seguro vas a estar y se que no...
dejaras a tu hermana sola con tu padre.
Lenny no...
¡Dios Lenny era para cortar
la cuerda...
Todo va al revés.
- Que alguien llame al 911. Evan, coño Evan.
Hola doctor, cual es daño.
Además de mi mismo.
-No bromees...
- Es un poco complicado, no habia visto...
resultados como estos.
- ¿Ni siquiera en mi padre?
Pues la verdad no existían estos
examenes hace 20 años.
- Entonces que encontró?
- La mayor parte del daño viene de...
la capa externa de la corteza cerebral.
- Ahi es donde se guarda la memoria mamá.
- Gracias Evan.
- Nunca había visto algo así, si lo
comparamos con el año pasado...
podemos encontrar una generación masiva
de neuronas.
- Y que significa eso?
- Lo que dice ma, que tengo...
más de 40 años de memoria en mi cabeza
hasta el año pasado...
es una de esa cosas que puedo
reprogramar mi cerebro, es correcto?
- Si
Saben que, voy a esperar en el carro
el aire que me molesta los ojos.
Un gusto haberlo visto doctor...
ha sido una visita muy informativa...
pero, usted sabe, tengo cosas que hacer
cosas que leer, chao.
Oye soy yo Evan,
¿no puedes oirme?
quieres uno de esos modelos de avión,
yo puedo conseguirte muchos.
Lenny...
- Siempre lo supiste verdad,
Cuando pusiste ese objeto en mi mano...
sabias que algo pasaría, ¿no es verdad,..?
- Si...
Lo sabia...
y deberías estar donde estoy yo.
tu deberías estar donde estoy yo.
Hoy conozco a mi padre, se llama
Jason y esta loco...
espero que me deje llamarlo papá.
Estas bien, porque parece que de
ir a otro lado.
Mira Jason, necesito información detallada
para poder arreglar lo que he hecho.
Estaba esperando que esta maldición
terminara conmigo pero...
- Pero no fue así. Por eso necesito información
para poner las cosas en su lugar de nuevo.
Y eres el único que puede dármela.
No hay derecho.
No puedes cambiar las personas sin
destruir quienes fueron.
- Quien dijo que no puedo hacer
las cosas mejor?
- No puedes jugar a ser dios, hijo.
Tiene que terminar conmigo,
solo estando aquí podrías
estar matando a tu madre.
Eso es porquería,
Te mandare una postal cuando
vuelva todo perfecto.
Acabas de salir no?
Nada solo que mi hermano estuvo preso
y solía comer así cuando salio.
- No piense de esa manera.
- No quise ofenderlo.
- No hay problema.
Esta Kaileigh en la tienda?
Disculpa no la conozco.
Ya uno no puede tener un poco
de paz en su propia casa?
Supongo que no eres un
vendedor de galletitas.
- Te acuerdas de mi, cuando
tenia 7 años, te tengo...
una pregunta, donde encuentro
a tu hija.
- Ah pensé que era otra persona.
Apurare estoy esperando a otra persona.
Que bueno verte.
Puedo pasar?
- Si hubiera sabido que vendría, habría
limpiado las manchas de las sabanas.
- Que quieres.
- Solo ver tu cara.
El tiempo que pasa es dinero
perdido Evan.
- Me parece que puedo dedicarle
10 minutos a un viejo amigo verdad?
Bueno, los trucos de la casa, ah disculpa,
humor del oficio.
- Puedes para ya.
- Disculpa, es que mi trabajo te...
hace sentir incomodo.
- No, es que pensé que querías herirme.
- Te quiero de vuelta.
- A donde es eso?
No me creerías, si te lo dijera, nadie me lo cree...
asi que no vale la pena discutirlo.
He aprendido de mi y mis desmayos.
-Tienes razón, no te creo.
- No esperaba que lo hicieras...
es por eso que nunca se lo digo
a nadie hasta ahora...
- Osea que soy yo la afortunada
en saberlo...
Esa es una buena.
¿Tengo cara de tonta?
- ¿crees que me puedo
comer esa mierda?
- Sabes no me importa si me crees o no,
francamente estoy muy cansado para
demostrártelo.
- Porque hay pruebas y todo.
¿Entonces como sabría que tienes
una marca de nacimiento en tu ingle?.
- Cualquiera con 50 dolares te
podría decir lo mismo.
- Ok olvida eso...
Y el hecho de que prefieras el olor
a mofeta antes que de flores.
Odias el cilantro, porque por alguna extraña
razón te recuerda de tu hermanastra...
y que cuando tienes un orgasmo,
se te duermen los pies.
Seguro que todos tu clientes conocen
esos detalles.
Sabes yo solo quería que supieras.
- Saber que?
- Que eras feliz, conmigo.
- Pero hay un hueco en tu historia,
no hay manera que yo haya...
pertenecido nunca a un club
de mujeres estudiantes.
- Eras feliz.
- Estas llorando ahora.
Tienes dinero.
- No lo necesito a donde voy.
- Quizás aparezcas en una gran mansión
o en Tijuana sobre una mula?
- Sabes cada vez que trato de ayudar
a alguien, todo se va a la mierda.
Bueno y porque no vuelves y ayudas a
la señora Hopper y su bebe, y...
quizás Lenny no hubiera enloquecido y
no arruinara mi familia, no, no...
ve atrás, cuando tenia 7 y me
follabas frente a la cámara de mi papá.
Enderézame un poco.
¡Salte de mi cama!
- Pensé que estaría bien con
lo de tu enfermedad.
- No lo voy a repetir.
Lo ultimo que recuerdo antes de desmayarme,
eran mis manos sobre las orejas de Kaileigh,...
estaba más al tanto de ella que
en lo que sucedía al frente
- Señora vuelva atrás. Se lo digo
vuelva atrás.
¡Idiotas!
¡Vamos vuelvan atrás!
- ¡Yo la salvo señora!
- Maldición
les dije a ustedes dos que se fueran.
- Te despertamos?
- No, esta bien.
Esta muy bien.
- Que coño es esto?
- Evan? Busca una toalla.
- Alguna vez notaste la sonrisa de Kaileigh?
- Lenny es el mejor.
- Ellos hace una gran pareja.
- A donde vamos.
- Evan, te llevamos al hospital.
- Llévenme de vuelta.
- ¡Tu mama me mataría!
¡Regresame Lenny!
Me la debes...
Que miran ustedes, se creen tan
perfectas...perdedoras de mierda.
¡Lenny ayudame!
Lenny ayúdame a subirlo.
¿Oye Brian como esta tu cabeza?
Vi la mujer con que llegaste a casa.
¿Te compro una afeitadora esta mañana?
Hey alli está Tommy.
¡Tommy!
- ¿Hey como estan chicos?
Hey hombre
- Hice lo que me dijiste, tendremos el baile,
para recaudar fondos a la caridad...
- Increíble...
- Asi podré demostrar toda mi caridad...
vomitandome en sus zapatos.
- Vamos a clase.
- Para que si mañana puedo amanecer de...
cultivador de hierba en Bangladesh
- Vamos a dar un paseo.
Tommy esta metido en esto de
Jesucristo de lleno.
- El siempre ha sido así sobretodo desde que salvo
a la señora Hopper y su bebe.
El salvo a Hopper?
Que loco de mierda.
Vamos a parar aqui.
- ¿Quieres una barra de cereal?
- Debo arreglar esto.
- Alguna vez has pensado en nosotros?
¿Me refiero haz pensado alguna vez si las
cosas hubieran sido distintas entre nosotros?
- Claro Evan.
Tu fuiste la primera persona
que realmente me importó.
-¿Lo fui?
- Si
Por eso cuando pequeña no me fuí a vivir
con mi mama.
¿Como así?
pues cuando se separaron nos dieron la opción de...
escoger, y aunque no soportaba a mi papa,
pero sabia que no te volvería a ver.
No sabia eso.
Entonces pensaste en
nosotros juntos.
- Si me ha cruzado la mente.
y...
- Bueno pudiera hacer toda una película,
con nuestras vidas.
Nos enamoramos, nos casamos, tenemos hijos,
estos crecen, así como nosotros, nos...
entierran juntos en fin.
Vaya que mi imaginacion
es fertil.
Crees que halla funcionado?
Si, claro.
Pero no es así como salieron las cosas.
Estoy con Lenny,
Lenny es tu amigo y...
alli es donde termina.
Podría cambiar algo si te dijera,
que nadie te pudiera amar tanto como yo.
Solo...lo digo...si fueras una muchacha
cualquiera, quisieras oír eso.
Ahora vuelvo, Lenny me llama.
está un poco triste...te amo...
Se te olvido cerrar el agua?
...
- Ustedes estan mejor ahora
Yo se que es difícil pero o te puedes rendir.
- No puedo ni matarme.
- No hables así.
Tengo que sacarte de aquí. el horario
de visita casi se acaba.
¿Mi mama está aqui a estas
horas?
¿De que hablas ella esta aqui
todo el tiempo?
- Hola mi niño.
Buen chico.
- Cáncer de pulmón?
- Comenzaste a fumar cuando
el accidente.
Lo siento Señora ha estado actuando
muy raro ultimamente.
-Mamá
Vas a estar bien.
- Lo voy a cambiar
Mejor bajo a la capilla.
- Estas actuando igual a tu padre.
- Te voy a sacar de aquí.
- No.
- Ya no vas a estar adolorida.
- Estas seguro que lo empacaste.
- Si mamá lo empaco.
Es este, para que lo quieres?
No te entiendo ultimamente...
- Tengo que pedirte un ultimo favor,
que estés callado,
necesito concentrarme en el
momento de la explosión.
¿cual explosion?
si no me hubiera volado, mi mama
no hubiera fumado, olvídalo.
Ábrelo.
Ahí mismo.
Hoy mami me lleva a jugar con Kaileigh y
conoceré lo que es un verdadero padre.
Como comienzo mi exitazo?
Evan, que haces con ese cuchillo?
- No funcionó, pasa la pagina.
Nunca quise estar en la película...
- En esta parte Robin Hood se casa con Mariam,
y se besan como los mayores.
Esperá necesito mi cinturon.
Olvida el cinto. Para atrás cabrón. Increíble lo
que es impresionarte verdad?...
Deja de ser un niño malo, o le digo a tu mama,
la pequeña basura que haz sido.
y yo le digo a servicios de protección al niño de la pequeña
frabrica de pedofilia aqui abajo.
un paso mas y te exploto esto en
el culo.
- Eso es peligroso.
te puedes volar las manos.
Ya he estado alli,
Ya me ha pasado.
- Chispitas.
- Kaileigh no.
Donde están mis libros.
- Evan teníamos que vernos dentro de una hora.
¿Donde estan mis malditos
libros?
-¿Libros?
- Mis diarios, los necesito.
- así que ayudaría mucho que me los dieran.
- No existen los diarios.
Nunca los hubo, son parte del mundo que
has creado para hacer frente al complejo...
de culpa, por haber matado a Kaileigh,
Piensa Evan, piensa,
has creado una enfermedad que no existe,
universos paralelos, con colegios y prisiones.
- Quiero mis diarios, se que los tienes
y me los darás.
No me los vas a esconder, los quiero.
Me recordaste a tu padre, siempre quería
un álbum de fotos aunque nunca existió.
Lo siento tanto.
¿Album de fotos?
- Fotos...
- Evan...
El daño es irreparable, no se
como puede moverse.
Mama puedes traer esas películas familiares
que hacíamos.
- Si están aquí.
- Quisiera verlas.
Lo mejor es transferirlo en la mañana.
- Si alguien encuentra esto significa que mi
plan no funciono y que estoy muerto.
No esta aquí revinselo todo.
- si pudiera volver al principio de todo esto
quizás la pueda salvar.
¡Evan!
aquí está
- ¿Como te llamas?
- Kayleigh
- El es Evan
Vamos...
Te odio y si alguna vez te acercas
te matare a ti y tu familia.
¿Que paso cariño por que lloras?
Adiós.
- Kayliegh... Tommy...
Los extrañé tanto nunca mas
nos separaremos...
- ¿Estas bien?
- Donde esta Kaileigh?
¿Quien es Kaileigh?
- Quieres ir al medico.
- No
- Creo que todo estará bien esta vez.
- Estas seguro de esto?
- Sé quien soy, no necesito todo esto para acordarme.
8 años después
- Lo siento estoy saliendo tarde.
Sí, ya termine con los pacientes.
Si esta bien compra la super.
chao, te amo...
webdew@ubbi.com (CaOn SubTitulos]
Estubiste viendo: THE BUTTERFLY EFFECT
[CaOn SubTitulos]
Agradecimientos: eMule y Banda Ancha!!