EL EXPERIMENTO
Subtítulos por Jc
Visita: WWW.CJNE7.ORG
Una traducción de Mauro, Jongra & Jc.
- Apestas, Gertrude.
- Tú apestas.
Sí, yo apesto tan mal,
yo sólo te vencí.
Esto significa, tienes
que tomar tus pastillas.
- Se supone que serías bueno conmigo.
- Soy bueno contigo.
No es mi culpa que no
hayas ganado el juego.
Apestas, Travis.
Lo sé.
Hola, Travis.
- Voy a verte después
- De acuerdo.
Travis,
tú has estado hablando
sobre ver el mundo
todo el tiempo que llevas aquí.
Pienso que finalmente tienes
la oportunidad de hacerlo.
- Bien, entonces me estás echando.
- No te echo, es un despido.
Y yo no lo estoy despidiendo,
el estado lo está despidiendo.
Todos estos cortes de presupuestos.
Ellos están recortando
las posiciones a medio tiempo.
Esto no tiene nada que ver contigo.
Mi consejo, Travis,
ve a ver el mundo.
Saca esto de tu sistema
como siempre has querido.
Tal vez tú vuelves,
ellos pueden contratarte de nuevo.
- ¡Casa! ¡Llévenlos a casa!
- ¡Llévenlos a casa!
- ¡Llévenlos a casa! ¡Llévenlos a casa!
- No puedo creer que me despidieran ayer.
- Vamos, hombre. Era un asilo de ancianos.
- Es una casa de jubilados.
- Sí, eso es lo que decía. Un asilo de ancianos.
Es mejor que el mundo de seguros.
- Oye, estoy llevando un cartel, ¿no?
- Genial.
Escucha, no es que sea
muy moderno o algo así,
pero yo pienso que esto es algo
que debe de pasarte, ¿tú sabes?
Fuerza la salida de tu zona de confort.
Te mezclas un poco.
- No necesito mezclarme. Necesito que me paguen.
- Sé innovador entonces, hombre.
No me digas que no
sabes cómo hacer eso.
Regresa a la universidad donde
te sometías a esa mierda de prueba.
Vendías tu esperma.
Nunca vendí mi esperma.
Porque nadie en su sano
juicio pagaría por esos genes.
¿Sabes qué?
Quién sea que dijo que las manifestaciones
de paz son donde está la acción,
no sabe una mierda.
- Esto es una maldita fiesta aburrida.
- No todos ellos.
No. No está pasando.
¿Qué está pasando?
- Oye. ¡Oye!
- Tengo amigos allá afuera, ¡hijo de puta!
- ¡Cobarde liberal de mierda!
- Suficiente.
- Saca tus manos de mí, hombre.
- ¡Suficiente! ¡Suficiente!
Chicos como yo van a ir
allí y morir por la vida.
- ¡Oye!
- Golpea, adelante.
Es tu asunto, hombre.
Es tu asunto, hombre. No el mío.
Vamos.
- ¡Hipócrita!
- Vamos.
¡Maldito hipócrita! ¡Adelante!
¡Difunde todas tus mentiras!
Tienes un público cautivo,
¡puto hippie liberal!
Vamos, con toda tu propaganda
y discursos.
Gracias.
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿tú?
Estoy bien.
Mi papá me sentó
y me hizo ver Red Dawn
de modo que entendiera lo
mal que se pondrían las cosas
si los comunistas
tomaran el poder.
Es bastante profunda esa película.
Entonces eran narco-traficantes,
Islamo-fascistas.
Chicos malos cambiando sus
caras y nosotros yendo a la guerra.
- Y después...
- Seguimos protestando.
- Unidos estamos en pie.
- Salud.
Este es el gran momento, Travis.
Tú has sido testigo del
último discurso pacifista
- que el mundo oirá de mí.
- Vaya.
¿Sabes de lo que me di cuenta?
La verdadera guerra está aquí.
¿Recién te das cuenta de eso?
No, lo he sabido por un tiempo.
- Pero finalmente haré algo al respecto.
- ¿Y qué es?
Voy a la India.
Me imagino que voy
a hacer algo de yoga,
algo de tiempo en un Ashram,
tener sexo con mi gurú.
Estamos de acuerdo, después de
todo fue un error, por supuesto.
Por supuesto.
Quizá deberías ir.
Podríamos encontrarnos.
Bueno, un viaje de esos
podría costar mucho dinero,
- cosa que no tengo.
- Podrías robar una licorería.
Pensé que podría
encontrar algo más legal.
¿Cómo qué?
No quieres saber.
Creo que puedo manejarlo.
Digo, pienso que soy bastante
madura intelectualmente.
¿Puedo verte otra vez?
- Michael Barris.
- Travis, hola.
- Hombre listo.
- ¿Qué?
- Usas traje. Buen movimiento.
- Sí.
- Escuche que no hay muchos lugares.
- ¿Debo firmar o sólo poner mi nombre?
- Con una firma alcanza.
- Gracias, me gusto la chaqueta.
Somos extraños en una
tierra extraña, hermano.
Primero que nada, para los que no
saben, lo que hacemos aquí,
será un experimento del
comportamiento, el cual simulará
las condiciones de vida
dentro de una penitenciaría.
Nuestra única petición es que
nunca hayan servido a la ley.
Si lo han hecho,
agradecemos su interés,
pero no encajan en nuestro perfil.
Haremos una serie de exámenes
cortos en algún momento,
pero antes de hacerlo
quiero tomar un momento
y hacerles saber que aunque
el experimento actual
será hecho en un ambiente
absolutamente seguro
y los participantes estarán
seguros todo el tiempo,
algunos de los sujetos serán
privados de sus derechos civiles...
- Es un hombre volador.
- ...durante las dos semanas.
¿Cuál es su nombre?
- Hombre volador.
- Ahora, comencemos con los exámenes.
- ¿Sin antecedentes penales?
- No.
- ¿Violencia?
- ¿Nunca?
- No.
- ¿Alguna religión?
¿No? Religión no es usualmente una
pregunta de sí o no, Sr. Hunt.
La gente busca las áreas grises en
las cuales basar su respuesta.
Bueno, no hay nada gris aquí.
Entonces, ¿en qué
basa sus decisiones éticas?
Aquí.
Estuve en los Boy Scouts, en
el equipo de ayuda en el colegio,
varios grupos de la iglesia.
- ¿Era devoto en aquel entonces?
- Aún lo soy.
¿Qué piensa del bien o mal
absoluto en el universo?
Bueno, supongo,
si creo en Dios,
tendría que estar bien, ¿cierto?
Sí, ya sabes, yo
tengo sólo tres reglas,
comer vaginas, fumar
marihuana y sonreír mucho.
Es sólo una corta presentación de
diapositivas que queremos que mire.
Es perfectamente seguro,
se lo puedo garantizar.
El comisario ha escoltado a
Duceppe de regreso a Baton Rouge.
Estoy convencido que esos
animales si son arreados juntos,
sus instintos les advierte...
...hotel de California,
donde agentes del FBI...
- ¿Está bien como para moverse, Sr. Hunt?
- Sí, estoy bien.
No podrías haberlo golpeado.
¿Quién?
El tipo en el rally.
No podrías haberlo golpeado.
Estos puños, están puros.
- ¿Me estás llamando cobarde?
- Sí.
- Es un cumplido.
- Bien.
Ya me habré ido para
cuando salgas, lo sabes.
Lo sé.
Dashashwamedh Ghat, Varanasi.
- Varanasi.
- ¿Cuán pronto puedes estar allí?
¿El doce? ¿Trece?
El trece.
Dashashwamedh Ghat,
el día 13, 6:00 p.m.
- Lo lograste.
- Es bueno verte.
- Sí.
- Esperaba tener a alguien para hablar.
Creo que esto dice algo sobre nosotros.
Pienso que dice que necesitamos dinero.
- Lo siento.
- Hola, ¿cómo están?
- Es el comienzo.
- Comienza el juego.
Vamos a hablar de las mujeres.
¿Qué significa esa palabra para ti?
¿Mujeres? ¿Qué?
¿Todo en la tierra de Dios
y posiblemente más allá
del universo conocido?
No lo sé.
Mira, es sólo un perro.
¿qué te preocupa?
¿Preocupado? ¿Quién está preocupado?
Solo me preocupas tú.
Mira, yo me quedo a proteger
el auto, tú ve a dar una mirada.
¡Caca de gallina, tenemos
una corriente de aire!
¿Me has escuchado
caca de gallina?
¡Tenemos corriente,
cierra la ventana!
Me quedé dormido.
¿Qué tan lejos anduvimos?
Este es el maldito lugar.
Caballeros, los esperan dentro.
¿Le importa si sólo tomo mi bolso?
Hay algo allí que necesito.
Tiene todo lo que necesita dentro.
Buenas tardes caballeros.
Las próximas dos semanas serán
una nueva experiencia para ustedes.
Como dije antes, algunos de ustedes
no tendrán derechos civiles.
No subestimen eso.
Si alguno se quiere ir,
esta es su última oportunidad.
¿No?
Bien.
Nuevamente, su seguridad
es nuestra prioridad número uno.
Si hay violencia, de cualquier tipo,
el experimento será
terminado inmediatamente.
¿Está claro?
Ahora, cuando diga sus
nombres, pónganse de pie.
Dernier, Bosch,
Helweg, Sandberg,
Chase y Barris.
Bien.
El resto de ustedes levántense
y sigan la línea amarilla.
- Hasta más tarde colega.
- Buena suerte caballeros y gracias.
¿Qué piensan chicas exploradoras?
¿Prisioneros o guardias?
Creo que tenemos nuestra respuesta.
Nada debe ir o venir desde las celdas.
Nada del mundo exterior.
Si miran en sus casilleros verán
una hoja con 5 reglas
que los prisioneros deben
seguir todo el tiempo.
Por favor léanlas conmigo.
"Regla número uno:
Los prisioneros deben comer tres comidas
al día y todo debe ser consumido."
"Dos: Habrá 30 minutos
de grabación diaria".
"Tres: Los prisioneros deben estar
solo en sus áreas designadas."
"Cuatro: Los prisioneros hablarán
sólo cuando se les hable."
"Cinco: Prisioneros no deben tocar a los
guardias bajo ninguna circunstancia."
Aquellos que rompan las reglas deben
ser castigados proporcionalmente.
¿Qué significa "proporcional"?
Este experimento no es sobre individuos.
Si una persona se va, se termina.
Si un prisionero rompe una regla,
tienen 30 minutos para elegir una
acción disciplinaria adecuada.
Si fallan al hacer eso,
la luz roja se prenderá,
el experimento se terminará
y no se les pagará.
- ¿Qué acaba de decir?
- O mantienen un orden estricto,
o no se les pagará.
Los veo en dos semanas.
- Lo siento hombre.
- ¿Por qué?
- Todo esto.
- No te preocupes.
Muy bien, voltéate.
Falta el frente.
¿Qué? Nadie más le tocó adelante.
¿Cuál es el problema chico George,
te asusta que veamos
que no tienes pene?
- Púdrete.
- Hombre, deja de ser un marica.
Quizá si dejamos caer el jabón...
Muy bien chicas.
¡Todos a la línea!
- ¿A cuál?
- No lo sé.
Esa. Esa línea.
- ¿Cómo estás?
- Debo ser honesto,
ustedes son los peores
guardias que he visto.
Bien, puedes chupármela tú y
todo el estado de Kentucky.
¿Kentucky?
Muy bien. Miren, debemos
para con esta basura
o quizá las cosas terminen
antes de comenzar.
No vine hasta acá para
que no me paguen.
"De aquí en delante los
llamaremos por sus números."
Eso es genial.
La única cosa que deben
saber chicas, es...
"Los prisioneros encontrarán
una asignación en cada celda."
- ¿Se supone que hagamos eso?
- Sí, Campanita.
- ¿Ahora?
- Sí.
Ahora vamos, vamos.
Encuentren sus hogares.
- Bien.
- En camino.
- Bien chicos...
- Esto no es un motel. Muévanse.
¿Esperando el ómnibus? ¡Vamos!
Hola, Travis.
Diecisiete.
Setenta y siete.
Me siento peligroso
usando esta ropa.
- Te ves peligroso.
- Sí.
Te estás burlando de mi
abiertamente, ¿cierto?
- No.
- ¿No?
- Benjy Putterman.
- ¿Cómo estás? Travis.
Novelista.
- ¿Novelista?
- Novelista gráfico a decir verdad.
- Comics.
- Novelas gráficas.
Mi dios, voy a sacar tanto
material de este lugar.
- ¡Esto es estupendo!
- Sí.
Estupendo.
Entonces, ¿qué lo trajo
a este experimento?
Dólares en efectivo.
Mi madre.
¿Fue su idea?
Se rompió la cadera,
necesitaba pagar la renta.
¿Vive usted con su madre?
Sí.
¿Cuántos años tiene usted?
Cuarenta y dos.
Entonces, ¿qué lo trajo
a este experimento Sr. Chase?
Vaginas. Las vaginas me
trajeron a este experimento.
Es un experimento sólo
de hombres, Sr. Chase.
Son las vaginas que voy a tener con
los 14 grandes, una vez termine.
¿Cuántas parejas sexuales ha tenido?
Perdí la cuenta cuando tenía 17.
¿Fueron hombres o mujeres?
Mujeres.
Entonces, ¿qué lo trajo
a este experimento, Sr. Nix?
Sólo intento hacer dinero
honestamente, hombre.
Escapar.
Vamos, grandote.
Lanza.
Setenta y siete.
- ¿Hombre volador?
- No.
Ustedes chicos adelántense.
Demonios no, estas
rodillas están gastadas.
¿Qué tal tu, Redwood?
¿Lánzala?
- Esperen.
- Mi Dios. ¿Está bien?
- Lo siento
- Demonios.
- Bosch, ¿estás bien?
- Estoy bien.
- Vamos a sacarte de aquí.
- Pensé que estaba mirando.
- Vamos.
- Pensé que sí.
- Estás bien grandote, estás bien.
- Está bien, fue un accidente.
Está bien.
¿Qué demonios estaba pensando ese tipo?
Estoy bien. Estoy bien,
no lo hizo a propósito.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sólo me sangra la nariz.
Volvamos al trabajo. Por favor.
No lo sé.
- Pienso que deberíamos hacer algo.
- ¿De qué estás hablando?
Hablo de la regla número cinco.
Los prisioneros no deben tocarnos.
Técnicamente, el no me tocó.
Fue la pelota.
Mira tu cara hombre.
Todos escuchamos lo que dijo.
Debemos mantener el orden.
Responder proporcionalmente.
Ellos lo vieron. Sabían
que era un accidente.
- De acuerdo.
- ¿Estás seguro de eso?
Mira, sólo no quiero que
esa luz entre en 30 minutos
porque no hicimos lo que se
supone que ibamos a hacer.
- Tengo 14 grandes en riesgo.
- Sí, todos tenemos 14000 en riesgo.
Vamos.
No estamos hablando de
crucificar un hombre aquí.
La palabra es proporcional.
Lo que significa,
si lo que el hombre
hizo fue pocas patatas,
nosotros respondemos igual.
Pocas patatas
por pocas patatas.
Hacemos eso...
o esperamos hasta
que la luz pase.
Flexiones de brazos, diez.
Háganlas ahora.
Sólo necesito un poco
de cortesía, eso es todo.
Fue un accidente.
Esto no es una maldita negociación.
Háganlas ahora.
Sólo un poco de cortesía,
hermano. Sólo un poco.
Está bien, todos, diez flexiones.
Ya lo escuchaste. Vamos.
¡Háganlas!
¡Vamos, háganlas!
Sí, sigue a tu pequeño hermano.
Acá estamos.
Cuéntenlas.
- Uno, dos, tres...
- ...cuatro, cinco, seis...
- ...siete, ocho, nueve, diez.
¿Qué te dije, ah?
Tater Tots para Tater Tots.
Y tú, debes ser un policía, amigo.
Parece más como un sargento
de instrucción, para mí.
Sí.
Como ese tipo de Full Metal Jacket.
- "¡Dame 20, gusano!"
- Púdrete.
Casi siento pena por
ellos, para ser honesto.
Tú sabes, sacándose
la mugre de esa forma.
¿Han pasado ya 30 minutos?
Apenas.
Supongo que ya tenemos
nuestro veredicto.
No estoy loco, ¿sabes?
A ellos.
Nos mantienen haciendo flexiones,
así todos seremos musculosos.
Todos nosotros.
Tú sabes, paga el precio
y ponte en forma.
- ¿Tienes una chica , 17?
- No.
¿Qué hay de ti?
- Estoy al comienzo de algo.
- ¿Sí?
Yo también.
Se siente bien, ¿no es así?
- Bien y mal.
- La mía es una barista.
No pensarías que un hombre como
yo podría tener a una barista, ¿cierto?
Por cierto, ¿qué es exactamente
lo que escribes?
- Historietas.
- Novelas gráficas.
Sí, "El hombre volador" es mi
siguiente gran lanzamiento.
- ¿Hombre Volador?
- Sí.
El hombre que vuela.
- ¿Qué hace además de volar?
- ¿Viste eso?
Lo que acabas de decir,
"¿Qué hace además de volar?"
Así es como la gente se cansa.
Estamos hablando de volar aquí.
Como un ser humano,
en realidad vuela.
Y sin capa, nada.
Sólo volar, ¿sabes?
Como tú y yo en esta celda, sólo
una forma de escapar.
Como si nada podría limitarnos.
Como si pudiéramos seguir y seguir.
Dime, honestamente.
¿Quién no va a querer leer eso?
De todos modos no debería
estar hablando de esto,
mi agente me mataría si lo supiera.
- ¿Tienes un agente, ah?
- Sí, un par.
¿Qué te parece, 77?
Parece que tenemos un buen
bateador acá con nosotros.
Sí, lo tenemos.
9:00, señoritas.
¡Luces apagadas!
- En serio, vamos.
- ¿Qué?
- ¿Qué es eso?
- Mueve tu puto trasero.
Vamos, gente. ¡Avancen!
Oye, oye. Tienes
que dejar limpio tu plato.
Vamos, hombre.
Eso no va a pasar.
¿Qué eres?
¿El vocero de la unión ahora?
Mira, nadie está tratando
de hacerce el dificil.
Comeremos todo lo
demás, pero no eso.
Yo digo, míralo. Literalmente
podría ser mierda de perro.
Son frijoles. Vamos, coman.
Vamos, muchachos.
No es que yo no esté
siendo razonable aquí, ¿verdad?
Quiero decir, tenemos
reglas, ¿de acuerdo?
Regla número uno:
Tienes que dejar limpio tu plato.
Regla número seis:
"Tienes que comer mierda de perro".
No es mierda de perro.
Es mierda de perro.
Bueno, eso es malo. Porque te la
tienes que comer de todos modos.
Bien, sólo voy a...
Dios mío. Mi mierda de perro.
Tu maldita mierda.
Fuera de allí.
Mira, de acuerdo,
memorando de Adolf,
el uniforme no es real.
De acuerdo, ¿cariño?
Oye, Moulin Rouge,
tienes que comer.
Nadie sale de aquí hasta
que su plato esté limpio.
¿Escuchaste al hombre, eh?
La palabra es limpio.
- Limpio, ¿es esa la palabra?
- Sí.
Ahora está limpio.
Gracias a él se acaban de ganar
unas flexiones más muchachos.
Frexiones. ¡Ya lo oyeron
al hombre! ¡Frexiones!
Te voy a dar flexiones.
¡Flexiona esto!
Muy mal movimento, lame traseros.
¡Paso atrás!
- ¡No debiste hacer eso!
- Continúen niñas. Sáquenlo de su sistema.
Así, ¡marica patas de ganso!
Las veré esta noche, niñas.
¡Sientan la cólera del hombre volador!
¿Hombre volador?
Sí.
¡Esta es nuestra, casa perras!
¡Esta es nuestra casa!
La única razón, la única
puta razón por la que hicieron eso.
Fue porque sabían que no iban a
terminar con los traseros pateados.
Tú te llevas el miedo de alguien
de ser golpeado en la maldita boca,
de repente son los
más grandes chupavergas
del maldito planeta.
Puede ser verdad, pero
las reglas son reglas.
No usamos la violencia.
Bueno, obviamente
tenemos que hacer algo.
Quiero decir, estamos siendo
probados tanto como ellos.
Ellos me hicieron ver como
un maldito marica, es lo que hiceron.
Sí.
Tengo una idea.
Yo hice un juramento a
una fraternidad una vez.
Y durante la semana
infernal, los hermanos,
ellos quebrantarían nuestra voluntad.
Tratarían de humillarnos
para la iniciación que iba a venir.
Quiero decir, las reglas
eran muy parecidas a las de acá.
Quiero decir,
no podían herirnos,
pero podían hacer
algo mucho peor,
podían humillarnos.
Eso es lo que tenemos que hacer.
Tenemos que humillarlos.
¿Qué? ¿Qué están haciendo?
- ¿Qué demonios te sucede?
- Eso fue por incitarlos.
- ¿Qué? ¿De qué hablas?
- Cállate.
Debes callarte.
¿Está bien?
No habrá más incidentes
como los de hoy.
¿Está entendido?
Pregunté, ¿está entendido?
- Sí.
¿Sí, qué? Porque no
puedo escucharlos.
- ¡Sí señor!
¿Quiénes son las perras
ahora, perras?
Buen trabajo amigos.
Buen trabajo.
- Amigo, yo...
- Buen trabajo.
- Buen discurso.
- Buen trabajo, buen trabajo.
Los veo más tarde.
¿Disculpe? ¿Disculpe?
Estoy teniendo destellos de calor.
El azúcar de mi sangre está baja.
Capote, cierra tu
maldita boca, ¿bien?
- ¿De qué estás hablando hombre?
- Tengo el azúcar de la sangre baja.
Si tengo que decir que hagan
silencio una vez más...
¿Te encuentras bien?
Bien, todo el mundo
tuvo su diversión.
Voy a sugerir
que actuemos como caballeros
por el resto del día.
Que actuemos por las reglas,
estos últimos 11 días.
Así todos pueden volver felices
a casa con su dinero.
¿Qué tal suena?
¿Dónde está el 51?
Vamos.
Necesito azúcar.
Luce diabético. Dice en su
inscripción que es diabético.
Necesita insulina,
por eso está así.
No, no, no. Mira. Dice
que se regula por la dieta.
Sí, hombre, son sus
propias palabras.
El mismo relleno esto.
Esto no es gran cosa, no lo es.
Digo, mi maldita abuela
básicamente tiene lo mismo,
sólo queda malhumorada
entre comidas.
Confía en mí,
no es gran cosa.
Cincuenta y uno, debes levantarte.
Vamos. Levántate.
Quiero hacer eso.
Sí quiero. Solo necesito
una barra de chocolate.
Hay uno en mi bolso,
si pueden buscarla.
Barra de chocolate.
¿Es eso lo que quieres comer?
Levántenlo. Levántenlo.
Vamos. ¡Vamos!
- ¿Están bromeando?
- Tú estás bien.
- ¿Por qué no dejan al hombre en paz?
- Conoces las reglas, 77.
Todos los prisioneros deben
participar en las grabaciones.
Y no te dirijas a mí, a no ser
que te haya hablado antes.
Ese hombre... míralo.
El hombre no puede hacerlo.
Entiendes que esto es una
prisión experimental, ¿cierto?
Sí.
¿Y entiendes los roles
que nos han dado?
- Obviamente.
- Tú eres un prisionero.
Tú no das ordenes,
nosotros las damos.
¿Te he sido completamente
claro ahora?
Deja al hombre acostarse.
¿Debo intensificar el
asunto en este momento?
¿Eso es lo que debo hacer?
¿Qué se supone que significa eso?
Significa que tú no haces silencio.
Yo intento descubrir cómo
debo lidiar con eso.
- ¿Por qué no intentas siendo racional?
- ¿Cómo lo hacemos racional?
¿Me veo racional ahora?
¿Lo hago?
- Denle azúcar rápidamente.
- Aparta eso.
¿Me veo racional ahora?
Me golpeas y el experimento se termina.
Sabes eso y yo sé eso.
Cálmate hermano. Vamos.
Bien. Está bien.
Muy bien, todo el
mundo a sus celdas.
¡Vamos, guardias!
¡Colóquenlos en sus celdas!
- Vamos.
- ¡Métete!
No necesito un escolta.
¡Eso no está bien! Yo
no entro en esa mierda.
¡Muévanse!
¿Qué crees que quieren de nosotros?
¿Por qué diriges una
prisión experimental?
Tira algunos animales en una jaula
y terminas descubriendo
cuáles serán los leones,
y cuales serán comidos.
Prefiero pensar que estamos más arriba
que los monos en la cadena evolutiva.
No importa cuán evolucionados
pienses que estamos.
Si encierras cualquier animal por mucho
tiempo, el fuerte se come al débil.
Así es como son las cosas.
¿Aprendiste eso en prisión, 17?
- Debes pensar que soy alguien más.
- No.
Sólo que ese tatuaje que
tienes es un tatuaje ario,
así que pensé que probablemente te
lo habías hecho en la cárcel.
¿Eres experto en el sistema
penitenciario amigo?
Miro mucho Discovery Channel.
No interferirás con mi habilidad
para recibir la paga.
¿Entiendes?
Estamos bien. Tranquilo.
Entonces, ¿por qué
fue que entraste?
- ¿Realmente me preguntaste eso?
- Sí, te acabo de preguntar eso.
- Mejor pisas el freno, chico.
- ¿A sí?
- ¿Por qué eso?
- Si no respetas a los guardias,
tendrás un problema serio.
- No son guardias.
- No son guardias, está bien.
Aquellos de arriba, están teniendo
justo lo que quieren.
Sugiero que dejes de
proteger a tu amigo.
Lo que está bien está bien, hombre.
La última cosa que un hombre
quiere hacer en prisión es el bien.
Los tipos, ellos...
Ellos comienzan a buscar y
a llevarse a todos los honestos.
Eso sólo lleva a un lugar. Anda
solo para llevarte bien, hombre.
Cualquier cosa que te
esté inquietando, déjala ir.
Confía en mí.
Déjala ir.
Todo lo que sé
es que Homie perdió su respeto allí.
- Fue sólo un show.
- Para ti quizá.
La mitad de esos malditos
estaban listos para irse.
No lo harían de todas formas.
¿Qué tan bien los conoces?
Esos idiotas nos superan en número.
Si quisieran tomar la
ventaja, lo harían.
Nosotros aquí, en el medio de la nada,
estamos por nuestra cuenta.
Los experimentadores no
permitirían que nada pase.
¿Qué tan bien los conoces?
Setenta y siete, es el
líder del círculo.
De cualquier forma, si esto sigue
así, alguno abandonará.
Miren chicos, chicos. Si alguien sale
herido, el experimento se termina.
Ninguno obtendrá su paga.
Bueno, debemos poner fin a este
asunto de una vez por todas.
¿En qué estás pensando?
¿Quieres saber cómo
controlar a estos tipos?
¿Cómo?
Los asustas.
¿Cómodo?
¿Helweg?
Vamos...
Los prisioneros, ellos te escuchan.
Por alguna razón
te ven como su líder.
Tengo noticias para ti.
Aquí,
eres el líder de nada.
Este lugar nos pertenece.
Nos pertenece.
Hay muchas cosas que podemos hacerte
para que entiendas ese hecho.
Así que, ¿ahora tenemos
el debido respeto
por la autoridad?
Púdrete, maldito enfermo.
Esta cosa pasa muy
rápido a través de mí.
- ¡Orínenlo caballeros!
- ¡Carajo!
¿Quieres mandar un mensaje?
Entonces manda un
mensaje. Orínenlo.
¡Orínenlo!
- Qué demonios...
- ¡Malditos!
¿Te encuentras bien?
Eso fue colosalmente jodido.
Digo, eres un maldito
desgraciado, ¿sabías eso?
Eso es algo bueno, Barris.
La luz, no vino. La vieron,
pero no está viniendo.
Hicimos lo que hicimos, mandamos un
mensaje, pero nunca saldrá de aquí.
Tengo algo que decir.
Si pasa algo como esto de
nuevo, lo que sea,
me voy de aquí.
Tomas una decisión unilateral como esa,
que puede costarnos
100 grandes a cada uno.
No me importa, señor.
Déjalo ir.
Situación.
Alguien lastima a alguien que amas.
La viola, la mata.
La ley falla a favor del delincuente.
Esta persona está libre. No hay
absolutamente nada que puedas hacer.
- ¿Consideras eso justicia?
- No pienso en esos términos.
Justicia es lo que nos mantiene a
salvo como sociedad. Ordenada.
Bueno, justicia es... lo que empieza
una guerra. Ojo por ojo por ojo.
A estas especies para evolucionar
les toma un golpe en la mejilla.
Así que, tú sabes que se requerirá
para que la especie humana evolucione.
Sólo comentando lo que gente
más inteligente ha dicho
por largo, largo tiempo.
Mira qué encontré. Tómalo.
Debe alcanzar para subirte el azúcar.
No lo hará.
Sí, hay muchos carbohidratos allí.
Es como el pan más barato del mundo.
Se transformará en azúcar. Confía en mí.
Sí, pero no se transformará en insulina.
Pensé que no necesitabas insulina.
Mentí.
Como no me dejarían traerla aquí,
pensé que podría aguantarme.
Jesús Cristo.
- Benjy...
- Cincuenta y uno.
Escucha, no puede jugar con esto.
Debo avisarles en seguida.
Digo, ellos deben saberlo.
Debo sacarte de aquí.
No.
No entiendes. Podrías morir.
No si obtengo insulina.
¿Por qué haces esto?
El hombre volador es un fraude.
No digas eso.
Sí, es estúpido. Es una maldita
estúpida mentira. Igual que yo.
Es sólo un hombre que vuela.
Necesito esto. Necesito dejar
de ser un fraude.
Necesito por primera vez tener algo
que demostrarme a mí mismo.
Por favor, 77. Por favor.
- ¿Qué demonios haces?
- ¡Jesús!
Nada.
- No sacudas tu cosa cerca de mí.
- No sacudo mi cosa. Vete.
Te doy mil de mi propio dinero.
El debería irse.
Escucha hombre. Hay insulina
en su bolso. ¿Podrías traerla?
Sabes que eso no está permitido.
Te doy dos. Dos mil.
Dos mil, hombre. Los necesita.
No necesito el dinero.
Veintidós. Levántate.
El capitán quiere verte.
Por suerte para nosotros
no hay cámaras aquí.
¿Qué?
Está bien, si vas a hacer esto,
no le puedes contar a nadie.
¿De qué diablos
estás hablando?
Quiero sexo oral, sólo eso.
No, no, no, no.
Vamos. Sólo arrodíllate.
Vuelvo a mi celda...
Primero ponte de rodillas, ¿está bien?
¿Está bien?
Quiero volver a mi celda.
Lo harás muy pronto, pero
primero chuparás mi pene.
Chúpatelo tu mismo.
Ponte de rodillas. Ponte
en las malditas rodillas.
¿Qué sucede aquí?
Nada.
¿Qué hace este prisionero
fuera de su celda?
Tenía algo que decirme del número 77.
No quería decírmelo frente al resto.
- ¿Setenta y siete?
- Sí.
- ¿Eso es verdad?
- Sí, es verdad.
No, le pregunto a él.
¿Eso es cierto?
Es verdad. Es verdad.
Barris. Gracias a dios te
encuentro. Ven rápido.
¿Ves?
¿Por qué?
¿Qué hacías allí detrás?
Nada.
Necesito que vacíes tus
bolsillos para mí.
Vacía tus bolsillos Bosch.
Vacía ese bolsillo.
Sabes que nada del mundo exterior
entra en las celdas.
- Sabes eso, ¿cierto?
- Yo estaba...
Silencio. Cállate.
Ellos intentan que tú me socaves.
Sé que nunca harías eso.
¿Quién te pidió que hagas esto?
Dime y todo será perdonado.
¿Quién te lo dijo?
Más tarde tenemos que hablar de esto.
Más tarde.
Como puedes ver,
soy un hombre razonable.
No soy el monstruo que
tú piensas que soy.
Me dieron una posición,
no la pedí.
De alguna forma sería más
fácil si fuera un prisionero.
- Como tú.
- Dudo mucho eso.
Has roto las reglas de nuevo, 77.
Ese hombre pudo haber muerto
si no tenía su insulina...
"El tipo pudo morir
si no tenía su insulina."
"Ese hombre pudo haber muerto
¿Escucharon eso?
¡Un hombre pudo haber muerto
si él no le daba su insulina!
¿De veras?
Cuando hablas, ¿te escuchas a ti mismo?
¿Qué crees que hay al otro
lado de esas cámaras?
Estamos siendo observados
las 24 horas del día por gente
que sabe lo que está haciendo.
Piensas que si hubiera una chance,
la más pequeña chance,
de que alguien muera,
¿ellos dejarían que pase?
Está perfectamente
a salvo, tu amigo.
Ellos lo mantendrán
perfectamente a salvo.
Cuando esto termine, ¿sabes
que deberías hacer?
No.
Deberías tomar el dinero,
tomarte un tiempo libre,
de lo que sea que hagas.
Registrarte en una linda y
limpia institución psiquiátrica
donde expertos podrían diagnosticar
que está mal contigo.
Quizá tú podrías aconsejarme
alguna institución,
porque obviamente estás metido
en una de éstas cosas que
rondan dentro de tu cabeza.
¿Están dejando que este
tipo dirija el espectáculo?
Aún continúas sin
seguir las reglas.
- Necesitas ayuda.
- Todavía argumentando sobre las reglas.
No trato de instigar nada.
Tú necesitas ayuda, ¿bien?
Necesitas una maldita ayuda.
¿Sabes qué necesito?
Necesito que tú limpies ese retrete.
- Eso es lo que necesito.
- Suficiente, suficiente de esta mierda.
¡Retrete! No se limpia solo.
Paremos con esto, ¿está
bien chicos? Paremos.
Tú estás a cargo.
¿Eso te hace feliz?
¡Retrete! ¡Necesito
que limpies mi retrete!
- ¡Púdrete!
- ¿Qué me pudra?
¡Púdrete!
Normalmente no uso
obscenidades, ¡pero púdrete!
Púdrete...
Eres un prisionero, 77.
Pero tu orgullo se mete en el camino.
Pienso que debes decirlo por mí.
Di, "soy un prisionero."
¡Púdrete!
Dilo.
¡Púdrete...
Vete al demonio.
Deténganse, por favor.
Entonces dilo por mí.
Yo...
Yo soy...
Un prisionero. Un prisionero.
Un prisionero. Soy un prisionero.
Sí. Sí, 77.
Eso es exáctamente lo que eres.
¿Puedo hablar contigo un minuto?
Ven.
Vamos.
¿Cómo es qué no podíamos
hablar en el cuarto?
Algunos de los chicos
no podían esperar.
Lo que sea que estén haciendo
chicos, por favor no lo hagan.
Creo que está claro que no habrá
tolerancia con quien rompe las reglas.
Bosch se unirá a la
población de prisioneros.
Se referirán a él como prisionero 76.
¿Algún problema con eso prisionero 77?
Bien.
Soy un hombre equitativo.
Equitativo. Equitativo.
Ninguno de ustedes puede acusarme
de romper las reglas.
Las reglas nos ayudan,
porque nos guían...
Para que podamos existir.
Existir en este mundo.
Nadie está contento
con su papel en la vida.
Tienen un lugar, tienen un lugar,
todos ustedes tienen sus lugares.
Y yo, yo tengo un lugar.
Sin reglas sería un caos.
Ponte eso de nuevo.
Dije, ponte eso de nuevo, 77.
¿Me has escuchado, 77?
¡Ponte eso de nuevo! Tu ponte eso.
Vuelve a la línea.
No es otro paso. ¿Qué estás haciendo?
¿Lo dejan ir así sin más? ¡Deténganlo!
Abre la puerta. Tú ahí.
- Es suficiente.
- Setenta y siete.
¿Me escuchas? Suficiente.
Suficiente.
Nadie habla con ellos.
¿Me escuchas? Nadie.
Nadie puede hablar con ellos.
¡No les diriges ni una sola palabra!
Esa es la regla número uno.
¡Nadie habla con ellos!
¡Ese es mi amigo!
¡Maldito vagabundo!
¡Pedazo de mierda!
¿No podías mantenerte callado?
¡Tú te hiciste esto a ti mismo!
¡Púdranse!
Dividan a los prisioneros.
Aíslenlos para que no se comuniquen.
Son fuertes solamente en grupo. Todo
dentro de este lugar es nuestro.
¿Cómo demonios puedes escuchar
esa porquería? No puedo ni pensar.
Todo lo que sé es que me voy de aquí.
¿Sabes que cada decisión que tomamos,
la tomamos juntos?
Bueno, esto se terminó.
Usamos la violencia,
el experimento se acabó.
¿Es así? Pasó más de media hora y
la luz roja no se ha encendido.
¿Y qué con eso?
Si lo piensas racionalmente, fueron los
prisioneros quien usaron la violencia.
Nosotros sólo respondimos moderadamente.
Moderadamente un demonio.
¡Y al demonio con la luz roja!
¿Cómo puedes decir eso?
¡La luz roja es lo único que tenemos!
¿Te das cuenta de eso?
Es la única manera
que podemos conocer.
¿Dónde está mi música?
Puedes sentir lo que está
pasando, ¿cierto?
Estás loco. ¿Sabes eso?
¿Puedes sentirlo?
¿Qué? ¿Cámara? Cámara.
¿Por qué? ¿Por qué han...
¿Por qué no detienen esto? ¿Por qué?
Voy a matarlos. Matarlos.
Los voy a matar.
Voy a sacarte esa cinta.
Me vas a dar lo que quiero, ¿bien?
Púdrete.
Eres un maldito maricón. Sabes eso.
¿Tienen miedo? Sí. Sí.
Lo sé.
¿No pensaron que podría verlo?
¿No pensaron que sería tan inteligente?
Por favor no me golpees otra vez.
Iba a intentar ser amable.
Matarlos demonios.
Por favor.
Si tu boca no se quiere portar bien,
tendremos que buscar otra forma.
No. No, no, por favor.
Espera, espera. Tiempo.
- ¡Cállate!
- Tiempo fuera, tiempo fuera.
No. Por favor no hagas esto.
Hola.
Vete a dormir maldito, vete a dormir.
¿Piensas que los maricas son divertidos?
¿Quién es divertido ahora?
- ¿Estás bien chico?
- No. Gracias. Gracias.
¿Aún quieres mantenerte
solo para salir bien?
Demonios no.
Los chicos deben pensar
que soy otra persona.
Todo el mundo fuera, hombre.
Amigo. Hombre.
No, no, no. Vamos.
Barris, tenemos problemas.
¡Vienen por nosotros!
Jesús.
Jesús. ¿Qué haremos?
Nos preparamos.
Lo estás perdiendo, hombre.
No superan dos a uno.
Quizá, pero aún son prisioneros.
Aún nos tienen miedo.
Somos la autoridad aquí.
¿Eso se ve como qué
les importa algo?
Al diablo tu autoridad.
Ya era hora.
¿Qué están haciendo? ¿Qué hacen?
¡Tenemos que quedarnos y pelear!
¡Este es nuestro mundo!
¡No puedes quitárnoslo! ¡No!
¿Por qué haces esto?
¡Aún somos guardias! ¡Guardias!
¡Esto es tu culpa!
¿Aún crees que somos mas
evolucionados que los monos?
Sí.
Porque aún podemos
hacer algo al respecto.
El local es actualmente arrendado
por una corporación investigadora
que mantiene lazos con el gobierno.
Un portavoz de la Corporación Monad
nos dijo que la instalación era
usada para tests psicológicos.
Si, testificaremos.
Cueste lo que cueste.
Un tipo murió ahí dentro.
Un hombre llamado Benjy Putterman.
...arrestó al líder de los
investigadores, el Dr. John Archalata,
acusado de homicidio involuntario.
Les traeremos mas a medida
que se desarrolle la situación.
Subtítulos por Jc
Visita: WWW.CJNE7.ORG