EL FANÁTICO
Aguardo mi sueño con emoción y ansiedad
Escapar, aplaudir y a mi equipo abrazar
Siempre confío en el Día Inaugural
Espero esta emoción
sin poderme aguantar
El regreso del héroe
a mis días da alegría
Mis problemas se pierden
por uno o dos días
La gracia del Juego al público anima
Refleja los días en
que yo estaba en la cima
Mi emoción es más profunda de lo normal
Yo jugaba y sé que aún puedo jugar
La vez en la que logré el Jonrón
Me sacaron en sus hombros, qué emoción
Este pasatiempo y yo estamos unidos
Ha pasado la tradición de padre a hijo
Mi hijo es chico y torpe, ahora
Pero yo le enseñaré a darle a la pelota
Me falta poco, estoy a una oportunidad
De enderezar mi vida en su totalidad
Puedo ayudar a mi
equipo a recuperar su gloria
Con un pequeño giro de
la misma, vieja historia
Los jugadores ahora
juegan para sí mismos
Lo cual me enoja y hunde en un abismo
El fanático es el que paga por el juego
El que da las riquezas y la fama luego
Los jugadores escuchan
pero siempre sin oír
Tras una lágrima invisible parecen huir
Ya me harté de esta avaricia sin parar
Tengo un plan y todo esto voy a liberar
"GIGANTES"
"GANEN GIGANTES"
He aquí la primera llamada.
¿Habla Gil?
Sí, señor, ya lo creo.
¿Qué oigo en el fondo?
Es mi reloj de Gigantes. Voy retrasado.
Reloj de Gigantes, ¡genial!
¿Qué nos quieres decir?
Estoy muy emocionado.
Mañana es el Día Inaugural,
nos emociona a todos.
Esto es diferente. Llevo
mucho tiempo esperando esto.
- ¿Por qué?
- Consiguieron a Rayburn. Vamos a ganar.
¿Qué apostarías si fueras
un jugador empedernido?
Apostaría todo lo que tengo.
Me cae bien este tipo.
¿Rayburn vale los 40 millones?
¿Porcentaje de bateo de
310? Vale 2 ó 3 veces eso.
Le encantaría oírte decir eso.
Vamos a llamarlo.
¿Lo van a llamar?
Sí. Espera. Vamos a hallar a Bobby.
Cuando volvamos esperamos
hablar con Bobby Rayburn.
Fantástico.
¿Ya está Rayburn en la línea?
¿Quién se cree que es?
¿El Jugador Más Valioso de la Liga?
¿Por eso puede fastidiar mi programa?
Tengo a Rayburn en la línea.
¡Lo conseguimos!
¡Y... volvemos!
Bienvenidos de nuevo.
Henos aquí con los sueños y
esperanzas de los aficionados.
Ex jardinero de los Bravos
y campeón de CPs de la Liga...
...en los últimos 5 años, el chico
local que regresa, Bobby Rayburn.
¿Cómo estás?
Jewel, ¿cómo estás? Me
da gusto hablar contigo.
Me encanta tu programa.
Muchas gracias.
Habla Bernie.
Tenemos a fanáticos que
quieren hablar contigo.
¿Cómo se siente regresar?
¡Fantástico! Yo crecí aquí.
Los Gigantes eran mi equipo.
Nos da gusto. Pero dime:
Tú eres famoso por tu
dedicación a la perfección.
Eres un jugador que trabaja muy duro.
Y no olvides "guapo".
Por favor.
¿De veras crees que vales
40 millones de dólares?
Es el mejor jugador de la Liga.
Me alegro que me lo preguntes.
No me gusta valorar
con dinero a un hombre.
Pero creo que le he dado el 100%
a cada equipo en el que he jugado.
¡Eso es, Bobby!
Gracias por no contestarme.
¡Retírate, retírate!
¿Y los aficionados? ¿No
crees que todo ese dinero...
- ... eleva sus expectativas?
- Eso espero.
Yo me considero un fanático
primero, un jugador después.
En el béisbol, los
fanáticos son lo importante.
Ya lo creo. ¡Diles!
¿Y Juan Primo, qué?
El jardinero central desde 1990...
...pasa al izquierdo.
Algunos quizá lo resientan.
¡Perra!
No creo que primo proteste. El
sabe ser miembro de un equipo.
Por eso es tan bueno.
Ansío jugar con él.
Fantástico. Volvamos con
los que llamaron. ¿Gil?
¿Estoy en el aire?
Sí, Gil.
¿Por qué siempre eres tan pesimista?
¡por favor! Soy un amor.
El gana mucho dinero.
¿Rechazarías tú ese dinero?
¡Claro que no!
Tendrías que estar loca.
¿Por qué todos lo atacan?
Pido disculpas.
Bobby, ¿estás oyendo?
¡Claro que sí! ¡Gracias por apoyarme!
De nada. Es un placer.
Recuerda dónde lo oíste.
Yo jugué el juego. Sé
de qué estoy hablando.
Yo crecí con los Gigantes.
Mi viejo se mudó aquí cuando
se mudaron los Gigantes.
Te he visto desde tu "grand
slam" en el campeonato de 1982.
¿Te acuerdas?
Ahí reconocí por primera vez
que eras alguien muy especial.
Así que cuando se junten...
...Rayburn y los Gigantes, va
a ser como una unión mágica.
Es como una alineación planetaria.
Van a ganar el campeonato.
¿Quién lo dijo?
¡Tú, Gil!
¡Eso es, Bobby!
¡Esperamos!
Hablemos de tu divorcio.
Caray, acabo de llegar al estadio.
Tengo que colgar.
¡Fue un placer hablar contigo!
Cuando quieras. Buena suerte.
Ahora volvemos.
Qué sorpresa que haya colgado.
Los Gigantes no han tenido un
1-2 así desde Mays y McCovey.
Agrandando la lista de excusas...
...hemos tenido muchas quejas...
...sobre la calidad del
producto, de ciertos vendedores.
Por ejemplo:
La línea Iwo Jima.
¿Ves problemas de calidad?
Hoja muy delgada, mango muy ligero.
Hay media hoja oculta ahí.
Por eso no vendes nada.
Alguien cometió un error.
Yo uso el número 11.
Perdón. No lo sabía.
Descuida, no es grave.
Manny, arréglalo.
¿Yo?
Yo creo que es una maravilla.
Esta puerta, por otra parte,
es de un auto extranjero.
¿Necesito decir más?
¿Qué hacen todavía aquí?
Ha habido un pequeño problema.
¿Un pequeño problema?
¿Qué pequeño problema?
Un detalle que no hemos resuelto.
- Una permutación que sucede.
- ¿Con mi número?
Sí, con tu número.
Tú sabes que yo uso el No. 11.
Entonces no debe haber ningún problema.
Sí hay un problema.
Primo usa el No. 11.
¿Ya llegaron los boletos?
¿Cuáles boletos?
Del Día Inaugural.
Tú tienes otros problemas.
Te voy a decir un secreto.
Te faltó poco para que te echaran.
¿Así de poco?
Te tenían en la lista.
Los convencí de que no.
No me quiero arrepentir.
Gracias, amo.
Al carajo.
No voy a jugar con el 33. ¿Entiendes?
Entiendo. No te alborotes.
Yo me voy a encargar.
Tres veces 11 es 33.
Jugarás 3 veces mejor.
En un minuto hablo contigo.
Jesucristo murió a los 33, y
la gente todavía habla de él.
- ¡Dame mi maldito número!
- ¡Piénsalo!
¿Lo despido?
Debería despedirlo.
Debería mandarlo a volar.
Buena forma.
No, en serio.
Prometí esos boletos a mis clientes.
Voy a quedar como un imbécil.
Piensa en mi reputación.
Dios santo.
A nadie le importa tu reputación, Gil.
Estás en otros tiempos.
¿Porque no quiero vender basura?
¡No nos dedicamos a la perfección!
El público no quiere calidad.
Quiere un producto barato.
Si se jode, compra otro.
Eso es lo que ofrecemos.
Tienes hasta el fin de mes.
McKinley y Everest es nuestro
mejor cliente. Cierra esa cuenta.
Muéstrame las ganancias.
¡Imbécil!
¿Cuál era el eslabón que faltaba
en tu equipo la temporada pasada?
Hubiésemos llegado a la postemporada
si Rayburn no conecta su jonrón.
Necesitábamos un bateador así.
Ya lo tenemos.
¿Qué tal una foto?
Una con Primo.
Sigue sonriendo.
Ojalá te guste el jardín central.
Y a ti, el izquierdo.
2,5 millones, mitad este
año, mitad el próximo.
Dejemos eso bien.
Si es Jewel, mi reportera
deportiva desmerecedora favorita.
Bésame el culo.
Lo haría, pero no te has vacunado.
Y primas si es el Jugador Más Valioso.
Quiero una entrevista con Rayburn.
¿El canalla sobrestimado,
sobrepagado que está divorciándose?
Yo digo lo que veo.
Te quitamos de la lista.
Sabía que no ibas a entender.
Déjate de cuentos.
¿No hay manera de que
lo hagas hablar conmigo?
¿Eso me estás diciendo?
Tiene que hablar conmigo.
El preferiría clavar su
pene a una casa en llamas.
No, tú no.
Mire esto.
No sólo la apariencia, sino
la eficiencia. Es una belleza.
¿Está contento con su proveedor actual?
Más demostraciones de estas y voy
a empezar a afeitarme las piernas.
Gil Renard de "Provisiones de Caza".
El canalla grande o el
canalla chico. ¿Cuál quiere?
Más demostraciones y me voy a
tener que afeitar las nalgas.
Como puede ver...
...corta de maravilla.
Gusto de conocerlo.
¡Venga esa pelota!
Poesía en movimiento.
2 BOLETOS
- ¿2 detrás del plato?
- Aquí los tengo.
200 dólares cada uno.
¿200 cada uno?
Es mucho.
¿125?
¡Al carajo con 125!
¡Es el Día Inaugural!
¡200, carajo!
Está bien.
¿Quiere los boletos?
Avíseme si le puedo hacer más favores.
¿Está en coma o qué? ¡Lárguese!
¿Sabes qué me molesta?
Y me importa.
Que no te importa el juego.
Dios de ébano, príncipe de
la oscuridad, Moro Oteliano.
¡Qué bien jugaste!
A que puedes batear 400 este año.
¡No me eches el mal de ojo!
Tú sabes que me emociono.
Bueno, dime.
¿Qué tenemos?
Vas a firmar pelotas.
La cosa de "Pídele A Una Estrella".
Un niño enfermo desea
conocer a un gran jugador.
A ti, aunque sea.
¿Qué piensas?
Quizá le debería llevar una pelota.
No, un bate sería mucho mejor.
Toma.
Dale un bate, ¿sí?
No es buen momento
para estas idioteces.
¿Cómo se llama?
Stanley. Stanley Jackson.
Gracias.
¿Stanley?
Gil Renard de "Provisiones de Caza".
- ¿Cómo está?
Mi tarjeta.
¿Está contento con su proveedor actual?
Claro que sí.
Si me puede dar 3 minutos
de su tiempo, le voy...
...a probar...
¿Puedo demostrar aquí?
Le probaré que somos de calidad
superior por el ajuste...
...afiladura, pulidez...
...y resistencia.
Todas estas características
combinadas con precios de descuento...
...nos hacen los competidores
más populares de la zona.
Hicimos un trato de 3 años con Gerber.
Tienen toda la cadena.
No podemos echarnos un
pedo sin pedirles permiso.
Lamento oír eso.
¿Tiene al enano?
Sí, lo tengo.
Son muy agudos Uds.
Lástima que no haya trato.
¿Seguro que no le
puedo interesar en esto?
¿Tiene kayaks?
Ha de estar mal de la cabeza.
Necesito kayaks.
¿Qué carajo tienen que
ver kayaks con cuchillos?
Olvídelo.
Canalla. ¿Me habla de kayaks
cuando yo le hablo de cuchillos?
Entiendo, Sr. Gracias por venir.
Cómprate unos kayaks y
métetelos por el culo, imbécil.
Tu cronómetro.
Gracias por venir.
Mucho gusto.
Tenemos el mismo corte.
¿También está enfermo?
Vamos, jonronero.
¡Dale la mano!
¿Cómo estás?
¿Resistiendo?
- ¿Cómo te llamas?
- Sean.
Qué coincidencia.
Así se llama mi hijo también.
Te traje un regalo.
¿Ves? Quizá te haga sentirte mejor.
"Bobby Rayburn".
Mañana...
...batee un jonrón por mí.
Por favor.
Voy a tratar.
Dijeron enfermo. No dijeron
muriéndose enfrente de nosotros.
¿Necesito más de qué preocuparme?
No, me toca un niño agonizando.
Por favor.
¡Se estaba muriendo!
¡Es tocayo de mi hijo!
¿Qué clase de idiotez es ésa?
Corbata de suerte, tipo con suerte.
McKinley y Everest.
Bueno, gracias.
Se ve hermosa.
Se fue.
Me citó a las 4:00.
Son las 4:11.
Se atrasó mi reloj.
- ¿Cuándo regresa?
- Hoy, ya no.
Lo puede ver mañana a las 2:30.
¿Mañana? Veamos.
Veamos...
12 VIERNES DÍA INAUGURAL
Preferiría por la mañana.
¿O más tarde en el día?
Lo siento, mañana a las 3:00
sale a Chicago, por 3 semanas.
Es un problema.
Quería llevar a mi
hijo al Día Inaugural.
Como papá soy un desastre.
Pero seré franco.
Quiero ser su héroe.
Así que si me pudiera ver a
otra hora, me ayudaría mucho.
Nada más una hora después,
para poder ir al juego.
Disculpe.
McKinley y Everest.
¿No puede ser a otra hora?
Me ayudaría mucho.
¿Una hora después?
No le puedo ayudar.
Tiene un horario loco.
Mueve el pito y pega un grito.
¿Emocionado por el gran día?
Ya me desperté.
Me desperté.
Habla, ponme contento.
Hablé con la gente de Primo.
Quieren 500. 000 dólares.
¿Por qué?
Exacto.
Sale a 250.000 el dígito.
¿Qué fuma ese muchacho?
Traté de regatear, llamé a
Primo. Es su número de la suerte.
No hay tanta suerte en el mundo.
Tiene suerte de estar en este país.
Estoy de acuerdo.
Como tú quieras. ¿Quieres
que siga o está bien el 33?
Sólo es un número, ¿no?
Así es.
Paso en una hora. Piensa
en mí cuando te la tires.
Un pensamiento corto.
- Te quiero.
- No es cierto.
Nos vemos luego.
Hola, Ted.
¿Te echaron del trabajo?
Es mi día libre.
Y me llamo Tim.
Disculpa.
¿Te acuerdas de Mike y Linda?
Llegas tarde. Qué sorpresa.
El tráfico, ¿sabes?
Qué original.
- ¡Hola, papá!
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Listo para el juego?
¿Cuándo lo traes?
Depende del juego, ¿no?
Si no ha llegado a las
6:05, llamo a la policía.
Yo me opongo a esto.
Quiero dejar eso bien claro.
También es mi hijo.
Besos.
Te quiero.
Que conste...
...no lo obligues a hacer
nada que él no quiera hacer.
No lo obligo a hacer nada.
¿Te hago hacer cosas?
Seis en punto, Gil.
Hasta luego.
Recuerdo cuando Mick grabó
esto. Febrero de 1978.
¿Qué?
Recuerdo cuando Mick grabó esto en
1978. Qué fiesta tuvimos después.
El papá de Jason dice
que Jagger es gay.
Bueno, al papá de Jason
se lo meten por el culo.
Las pruebas son la próxima semana.
¿Para el equipo de béisbol?
Tu mamá no me lo dijo.
Jason dice que su papá me va a escoger.
Si estoy disponible.
Sin duda. El pensar positivamente
produce resultados positivos.
¿Qué tienes que hacer?
Hay tres cosas.
¿Cuáles son?
- No quiero hacer esto.
- Bateando, vamos.
Mantener bajo el bate.
No, alto. ¿Cuándo mueves los pies...?
Pisa el huevo y aplasta al bicho.
Perfecto. Es lo que siempre decía Coop.
Te lo dije, ¿no?
¿Tu viejo "cátcher"?
El mejor atleta que he conocido.
¿Quién te dio el guante?
Tim.
Es una mierda.
Día Inaugural en Candlestick, 1996.
¿No es fabuloso el Día Inaugural?
Papás escapándose del trabajo...
...y niños faltando a la escuela.
En este día, todos
están en primer lugar.
El Día Inaugural es
la esencia del béisbol.
Qué emocionante para los
fanáticos ver aquí a Rayburn...
...quien llevó a los
Bravos al campeonato.
¿Viste eso?
¿Viste cómo movió las piernas?
¿Un perro caliente?
¿Qué?
¿Me compras un perro caliente?
Ese es mi asiento.
Si es la reina de la
banda AM del radio.
Buenos días, cariño.
Lo que digas.
Manny, no fastidies.
Es un reportaje importante.
Hay alguien detrás de
esa sonrisa magnética.
Te prometo que no voy
a lastimar a tu chico.
Quiero entrevistarlo.
Corrígeme si me equivoco, pero, ¿no
es ella la castradora que tuvo...
...la audacia de preguntar a mi
cliente si valía los 40 millones?
- ¿Yo soy una castradora?
- Sí.
Gracias.
¿De quién es?
Es mía. Escupí ahí dentro.
¿No te confiscó eso tu mamá?
Sí.
Dime esa bandera
Llena de estrellas
Todavía ondea
Sobre la tierra del hombre libre
Y el hogar
Del valiente
¡Eso!
¡Strike!
¡Te lo perdiste! ¡Hawkins
lo eliminó con una curva!
- Pon atención.
- Disculpa, papá.
Pryor le pega duro al lanzamiento
y lo manda hacia el hueco.
¡Le dio con todo!
Mira.
¿Qué?
¡La tengo!
primo y Rayburn la siguen.
Convergen y...
...¡cuidado!
El jardinero central manda.
Regla fundamental: el
jardinero central manda.
Pon atención.
Nos llevamos un susto el primer día.
Rayburn tarda en levantarse...
...y primo tarda en levantarse.
Hay 40 millones de dólares
en el jardín central.
Ojalá tengan seguro contra choques.
Esto te aliviará el dolor.
¿Se lesionó la costilla?
No.
¿Qué haces?
Te faltan 161 juegos esta temporada.
¿Nos permite un minuto?
Tienes un contrato de 40 millones.
Lastímate y en un mes
vas a estar bateando 100.
La prensa y el público,
te van a abandonar.
- Tienes que salir.
- No puedo salir.
Por ti tengo que ser Babe Jodido Ruth.
Era William Jodido Bendix.
¿Te estás divirtiendo?
Tengo que ir a hacer unas llamadas.
- Llamadas de negocios. Ahora vengo.
- ¿Te vas?
Nada más voy abajo, un minuto.
Mamá dijo que si no llegamos
a las 6:00, se enoja.
Olvídate de tu madre.
¡Foul!
¡La atrapé!
Se la llevó el viento.
Tuvo suerte.
El niño tuvo suerte.
El viento se la llevó.
Me pisaste.
La próxima vez la agarramos.
Me tengo que ir.
Vuelvo enseguida.
¿Tienes que orinar?
¿Qué pasó?
Casa llena.
¡Vamos! ¡Un "grand slam"!
No seas codicioso. Lo que
necesitamos es un sacrificio.
Un equipo ganador debe saber
fabricar carreras. Coop me enseñó eso.
Para él, la jugada más bella era
el fly de sacrificio. ¿Por qué?
Te sacrificas por el equipo.
No afecta tu promedio.
Por eso el béisbol es
mejor que la vida. Es justo.
Dime lo que pasa.
¡Y viene a batear el jardinero
central, Bobby Rayburn!
¡Vamos, Bobby!
Rayburn está un poco tieso, ¿no?
Increíble que no lo
saquen después del choque.
Sí, necesitamos a nuestro
millonario en la lista de lesionados.
¡Strike!
Está jugando lastimado.
Está enseñando su
temple. El equipo primero.
El año pasado bateó 314 contra zurdos.
¡Tiempo fuera!
¡Vamos, jueguen un poco de béisbol!
¡Eso es, Bobby! ¡Vamos!
¡Jueguen!
¡Eso es, Bobby!
¡Lánzate, Bobby!
¡Oiga, amigo!
¿Quiere sentarse?
Estoy tratando de ver.
¡Dale, Bobby!
¡Vamos! ¡Empiecen el
condenado juego! ¡Mierda!
¡Strike!
¿Te falta un tornillo?
¿Te falta un condenado tornillo!
Siéntese.
Quíteme las manos de
encima. Pídamelo y ya.
¡No me empuje!
¡Los dos!
¡Siéntense!
¡Púdrete!
¡Siéntense ya!
¡Ya jueguen béisbol! ¿Estás bien?
¿Ud. qué mira?
¡Vieja metiche!
Me tengo que ir.
Vengo enseguida.
¡Al carajo contigo!
Ay, carajo.
¡No puede ser!
¿Me manda las estadísticas?
Muchas gracias.
Lamento llegar tarde.
Qué bonito peinado trae.
Lo siento, pero me temo que ya se fue.
¿Se fue?
Al partido.
Sí, al partido.
¿No iba a tomar un avión?
Cambió de planes.
Le dejó una nota.
¿Dibujó una carita sonriendo?
¿Qué?
Su ayudante anterior lo acostumbró
a poner las caritas sonrientes.
Yo le dije que no es apropiado.
No, es perfectamente apropiado.
¡Felicidades, muchachos!
¡Oye, Babe Jodido Ruth!
William Jodido Bendix.
Así es.
¿Vio el niño su jonrón?
No. Entró en estado de coma
en la primera entrada...
...y jamás se recuperó.
¿Por qué no me lo dijiste?
Te encantan las malas
noticias, ¿no? Me imagino:
"Buenas noticias, ya se
murió el chico. Suerte. "
Está bien.
Ya basta de ir a hospitales.
Están fuera de la lista.
¿Sabes cuál es el lado bueno?
Descosiste esa pelota del golpe.
No. Fue una chiripa.
Ni siquiera vi el lanzamiento.
Suéltame, Tim.
¿Qué quieres?
- ¿Cómo está? ¿Está bien?
- No, no lo está.
No para de llorar.
No empieces. Traje pizza.
Violaste tu acuerdo. Llamé al abogado.
Va a pedir una orden coercitiva.
No empieces.
¡Quítate de mi escalón!
Ya me harté.
- ¡Lo quiero ver!
- ¡Tenías que traerlo!
¿Qué tienes?
Quiero hablar con él. Le voy
a explicar y me va a entender.
¡Desgraciado!
¡Hijo de puta!
¡Tim, llama a la policía! ¡Me pegó!
Hola, jonronero.
Jonronero.
Lo siento. ¿Me perdonas?
Me dejaste.
Ya sé, metí la pata. Me
siento mal. ¿Me perdonas?
Mamá tiene una jaqueca muy fuerte.
Se llama migraña. Se le pasará.
Mira lo que te traje,
tu pizza favorita.
¡Abre la puerta!
Pizza de salchichón y champiñones.
Odio los champiñones.
Quítalos.
¿Es cierto que si
mamá se casa con Tim...
...dejo de apellidarme Renard?
¡Abre la puerta!
¡Está abierta!
- Tiene seguro.
- ¡Está abierta!
Tiene seguro. Abre la puerta.
¡Voy a llamar a la policía!
¿Te preocupan las pruebas?
No sé.
- ¿Llegaré a las Ligas Mayores?
- Claro que sí.
Recuerda: "Pensar positivamente
produce resultados positivos".
¿Quién dijo eso?
Coop.
La pura verdad.
El mejor jugador con quien he jugado.
¡Abre la puerta!
Te traje una Coca.
¡Llama a la policía!
¿Me oíste?
¡Llama a la maldita policía!
No puedo tomar Coca.
- ¿Quién dice?
- Mamá y papá.
Tim, quiero decir.
Está el seguro, sí puedes.
¡Gil, abre la puerta!
Arrojo el libro sobre la mesa y
digo: "¡No sé cuál es tu problema...
...pero basta de cuentos,
firma ese contrato ya!"
Lo firmó. Lo juro por
Dios. Firmó el contrato.
¿Tienes un segundo?
Si tú lo tienes. Son las 8:00.
Siéntate, Gil.
Estoy bien de pie.
Chuck de "McKinley y
Everest" llamó ayer.
Dijo que querían anular
su cuenta con nosotros.
Mandé a Figgy a aclarar las cosas.
¿Mandaste a Figgy?
Siéntate, Gil.
El aclaró bien las cosas...
...con mis boletos del Día Inaugural.
- ¿Y ahora?
- No te robó la cuenta.
Sí, se robó mi cuenta.
Le dimos tu cuenta.
Yo le di tu cuenta.
¿Qué quieres decir?
No estás cerrando suficientes cuentas.
Sí, ha estado lento el último par
de meses, pero eso va a cambiar.
Tengo una estrategia nueva.
Tu comportamiento es inaceptable.
¿Qué?
La gente te tiene miedo.
¿Por lo del otro día?
No puedes hacer cosas
como ésas en la actualidad.
Dame tu libro de pedidos.
Las comisiones que te debemos...
...te serán enviadas.
Mi papá empezó este negocio.
"Perfección y principios"...
...no tienen cabida en los negocios.
Como amigo de tu papá...
Como amigo de mi papá, cállate.
No sabes nada acerca de él.
El hizo este negocio.
El hacía cuchillos, la
ciudad hizo el negocio.
Sí, estafándolo.
El no era un hombre de negocios, Gil.
Tú tampoco lo eres.
Esa es la verdad.
Así que en un sentido
freudiano, Jewel...
...el cátcher es el papá
y el hijo es el lanzador.
Me parece fascinante.
¿Qué representan el bate y la pelota?
El bate habla por sí mismo. Y,
claro, la pelota es la eyaculación.
Gracias por llamar.
¿Quién está en la línea
2? ¿Hay alguien en la 2?
Me parece que todos colgaron.
Oye, viejo.
¡Tu camioneta!
¡Hay 2 chicos robándose tu camioneta!
¡Alguien se la está robando!
¡Detén a esos chicos!
Hay unos chicos robando una camioneta.
Toma, es para ti.
¿Qué es?
Tómala, tómala, tómala.
Es para ti.
Es una orden judicial.
¿Qué?
Ya te la entregué.
Ultima vez.
¡Buen swing!
¿Quién sigue?
Once. Vamos, camarada. Apúrate.
Vamos, Rich.
¿Listo? Mira la pelota.
Buen swing.
¡La próxima, Richie!
¡Eso es!
¡Está bien!
No está bien. Está lanzando muy duro.
¡Entrenador!
Más despacio.
Es la Liga Infantil.
Infantil.
Ya lo sé.
Déjalo en paz.
No te metas.
¡Entrenador!
¡Tírele unos strikes!
- Tira muy duro.
- Yo lo entreno desde aquí.
¡Échele strikes!
Está tirando strikes.
- Voy para abajo.
- Calma.
Ellen consiguió una orden coercitiva.
Otro bate. Ese está demasiado pesado.
¡Métete conmigo y
mando tu cabeza volando!
Está dejando que el bate lo mueva a él.
¡Por favor!
Mire qué pesado está este bate.
Toma.
Más arriba.
¡Suelta a mi hijo!
¡Suéltalo!
¡También es mi hijo!
¡No me lo recuerdes! ¡Quítate!
¿Qué haces?
¡No nos vas a fastidiar!
Llama a la policía.
Sólo estoy tratando de decirle algo.
Vete de aquí.
¿No sabes leer? La orden coercitiva...
...te impide acercarte
a más de 100 metros.
Sólo una cosa.
¡Vete!
Sólo quiero decirle una cosa.
Sólo una cosa.
Mejor vete.
Ten calma. Espera un buen lanzamiento.
Pisa el huevo, aplasta al bicho.
No te metas en lo que no te importa.
Nada más...
...dele algo fácil. Es un niño.
¡Todo está bien!
¡A jugar!
Bobby Rayburn otra vez
no se ganó el sueldo...
...casi conectando una pelota de
doble play, apenas ganándole al tiro.
Los Gigantes necesitaban un empujón...
...y Juan primo, el No. 11,
levantó a San Francisco...
...y de qué manera.
Su jonrón de 2 carreras
empujó a Rayburn...
...y los Gigantes acabaron contentos.
Todos, excepto quizá Rayburn...
...cuya falta de hits está
redefiniendo la palabra "impotencia".
Y al ver a Primo empujar
así a este equipo...
...uno se pregunta quién
vale los 40 millones.
La puta que lo parió.
Damas y caballeros, ahora, a batear,
el jardinero central, el No. 33...
...¡Bobby Rayburn!
¡Ahora sí, Bobby! ¡Vamos!
¡Ahora sí, Bobby!
¡Strike!
¡Strike No. 3!
¡Mierda!
Damas y caballeros, como
cortesía a los jugadores...
...por favor no hagan ruido
excesivo ni arrojen cosas al campo.
El multimillonario
está rindiendo frutos.
Ahora, al bate, el
No. 33, ¡Bobby Rayburn!
Henos aquí, en el Día de los Veteranos.
Recuerdo el grand
slam del Día Inaugural.
No fue hace mucho...
...pero últimamente Bobby
Rayburn ha tenido dificultades...
...y no encuentra su golpe.
Le falta agresividad y el término
"desplome" parece ser el apropiado.
Las superestrellas
normalmente persisten.
Pero el entrenador debe estar
impaciente por verlo salir adelante.
¡Strike!
Vamos, Bobby.
¡Fuera!
Mierda.
A batear...
...el No. 46, Jimmy Lanz.
Todo saldrá bien.
¿Aún quieres la entrevista?
¿En serio?
¿Vas a dejar que yo
entreviste a Bobby, yo la...?
La castradora.
La castradora, exacto.
Me tachaste de la lista.
Por favor.
Schindler tiene una lista, no yo.
Cuando estás bateando 183,
no tienes ninguna lista.
Roperos.
Bobby Rayburn, por favor.
¿Quién llama?
Un amigo de él. Necesito
hablar con él. Es importante.
¡Rayburn, teléfono!
Habla Bobby.
¿Bobby Rayburn?
Sí, sí, ¿quién habla?
¿Hola?
¡Oye, di algo!
¡Stook, yo creía que ibas
a escrutar mis llamadas!
¡Arde, nene, arde!
¡Venga esa mano!
Estás subiendo un poco de peso.
Paramos por unas roscas.
¿Es para mí?
Sí, es para ti.
- ¿Cómo se llama?
- Me dijo que Bradley.
¿Qué más dijo, Dr. Doolittle?
¿Por qué no estás conectando?
¿Cómo están esas costillas?
Hartas de que pregunten por ellas.
Hay gente que cree que deberías
haberte salido del primer juego.
Que tú mismo te fastidiaste.
¿Me estás criticando? Bateé
.314 la temporada pasada.
Son idioteces.
Es lo que dice otra gente.
Yo le puedo dar un giro positivo.
¿Cómo?
Programamos una entrevista, le
dices a la gente por qué te quedaste.
Por el niño con cáncer.
El público te da su simpatía.
Huelo el perdón.
¿No es explotar la muerte del niño?
¿No te agrada la idea?
¿Debería?
Debería agradarte.
Pues creo que no.
Disculpe.
¿Me da un vodka con jugo de naranja?
Y a la señorita, lo que quiera.
Un whiskey con hielo, por favor.
¿Qué?
Carajo.
Lo volví a hacer, ¿no?
Está bien, estoy acostumbrado
a esto de las entrevistas.
Mira...
...no te ofendas pero no es un
secreto que estás jugando mal.
Tiene que estar afectándote.
Claro que me afecta.
Juego para producir.
No le doy ni a un edificio.
¿Cómo crees que me siento?
¿Sabes qué creo?
No, pero estoy seguro
que me lo vas a decir.
Yo creo que éste "desplome" es bueno.
¿Qué clase de idea loca es ésa?
Te va a enseñar a no ser
tan exigente contigo mismo.
Tienes que dejar esa fachada.
¿Es una fachada?
El Sr. Perfecto, el Sr. Infalible.
Nadie puede vivir a ese nivel.
Tienes que dejar de presionarte.
Además, es una mentira.
Cuando estoy bateando
bien, no lo parece.
Ahora bateando por los
Gigantes, el No. 11...
...Juan Primo.
¡Siéntate! ¡Deja que Bobby batee!
Es un fanfarrón. Tuvo suerte.
¡A batear, el No. 11, Juan Primo!
A batear, el No. 33, Bobby Rayburn.
¡A jugar, carajo!
Púdrete, Rayburn.
¡Eres una mierda!
¡No les hagas caso, Bobby!
Es Oficial: Rayburn Firma
Contrato de 40 Millones
¡Batazo en línea a la derecha!
¡No me digas hacia dónde va a ir!
Ojalá todos fueran como él.
Hijo de puta.
Hola, Nikki. Lo de siempre.
¿Quieren jugar billar?
Qué desperdicio de espacio.
¿Por qué? Está pasando
por una mala racha.
A todos nos pasa.
¿Nunca has tenido una?
No, este es mi trabajo ideal.
Voy a hablar con él.
Mira, estos tipos...
...vienen a relajarse. Si los
molestas, ya no van a venir.
Hablé con él por teléfono.
¿Puedo hablar contigo un segundo?
¿Quieres hablar conmigo?
Podemos ir a otro lado, quizá.
Bueno, déjame acabar el juego.
Mira...
...ya es tarde.
Deja de joder y dime qué quieres.
No quiero nada.
No entiendes cómo funcionan las cosas.
Aquí es diferente que en tu tierra.
¿Qué es diferente?
Cuando un jugador como yo llega
a un equipo, se hacen ajustes.
¿Entiendes?
¿Qué tiene eso de malo?
Dime, ¿qué clase de
uniformes tienen por allá?
Normales.
¿Cómo éstos, de marica?
- Normales.
- ¿De qué color?
Azul.
¿Qué número?
Once.
Dime tu precio.
No tiene precio.
Ya tuviste tu oportunidad, Bobby.
Dime tu maldito precio.
Vete al carajo.
No te vayas.
¡Sepárense!
- ¡Quítamelo de encima!
- ¡Suéltame!
¡Vete!
¡Quiero mi maldito número!
¿Por qué estamos
hablando de Juan Primo...
...cuando tenemos aquí a
Rayburn, como lo queremos...
...cerca y en exclusiva?
¿Listo para la siguiente llamada?
Vamos a otra llamada.
Uds. lo están pasando de maravilla.
¿Qué quieres decir?
Mi temporada es como un
terrible accidente de carretera.
Y Uds. se paran para mirar.
Yo creía que lo ibas a disfrutar,
pero me compadezco de ti.
No sabía que iba a ser tan duro.
¿Con quién estamos hablando?
Estamos hablando con
Gil, desde su auto.
¿Es nuestro amigo, el de
la unión mágica, en persona?
¿Habla Jewel?
Estás en el aire.
Sé breve, se está cortando la línea.
Oí lo que dijiste de Primo.
¿Cuál es tu pregunta?
¿Está escuchando Bobby?
Aquí estoy.
¿Cómo estás?
Yo sé exactamente por
lo que estás pasando.
No sabes a qué grado.
Todo esto del número No.
11 es un chiste de mierda.
No hay mejor jugador que tú...
...y de repente, tienes a
un advenedizo como Primo...
...dándote la lata.
Tú eres la estrella
de los 40 millones.
¡Los dueños no están
haciendo lo que deberían!
¡Deberían estar
protegiendo su inversión!
¡Páguenle lo que quiera!
¡Denle lo que quiera!
Denle un millón de dólares.
Si no quiere el millón y
no renuncia a su número...
...¡entonces échenlo!
¿Qué más da?
¡Todo con tal de que
batees bien otra vez!
Y dicen que los fanáticos
no saben de lo que hablan.
El público y los dueños
deberían escucharte.
¿Por qué no contratas a este tipo?
Quizá deberías hablar con
Primo y hacerlo entrar en razón.
Sabe Dios que necesito ayuda.
Y dicen que los fanáticos
no saben de lo que hablan.
El público y los dueños
deberían escucharte.
¿Por qué no contratas a este tipo?
Quizá deberías hablar con
Primo y hacerlo entrar en razón.
...los dueños deberían escucharte.
¿Por qué no contratas a este tipo?
Quizá deberías hablar con
Primo y hacerlo entrar en razón.
Sabe Dios que necesito ayuda.
Primo, mucha suerte.
Sr. Primo.
¿Le puedo decir una cosa?
¿Nunca ha pensado que un hombre...
...que está jugando bien puede...
...descarriar al equipo?
En otras palabras, usted...
...debe pensar en el equipo.
Quizá tenga que sacrificarse.
Hablo del número de Bobby.
No sé si usted entiende
cuánto necesita él ese número.
¿El 11?
Yo soy el número 11.
Sí, pero él lo necesita más que usted.
¿Es usted de la prensa?
¿Es usted del hotel?
Entonces váyase de aquí.
Váyase.
¡Largo, carajo!
Qué triste noche. Los Gigantes se
disponen a jugar por primera vez...
...desde el brutal asesinato
del gran bateador Juan Primo.
Bobby Rayburn ocupará su
lugar en la alineación.
Hay algunas preguntas acerca de eso.
Ahora todos vamos a usar el número.
En Memoria de JUAN PRIMO 1968-1996
¡Vamos, a jugar béisbol!
Bateando ahora en cuarto
lugar, el No. 33...
...Bobby Rayburn.
¡Vamos, Bobby!
Váyanse al carajo.
¡Vamos!
Eso es.
¡Vamos, Bob!
¡Ya eres otra vez el Bobby de siempre!
¿QUIEN MATO A PRIMO... BOBBY?
¡Váyanse al carajo!
Este es el último lugar
donde lo voy a buscar.
Estoy cansado. No está aquí.
Encontré a mi hombre.
Luego hablamos.
¿Así celebras conectar
4 hits en un juego?
¿Qué pasó con echarte champaña en
la cabeza y tirarte a admiradoras?
Bobby, háblame.
No eres un sospechoso para la policía.
Sólo es una investigación.
Yo no pedí esto.
¿Estás hablando de Primo?
Ya sé que son idioteces.
Admito que lo pensé...
...pero yo no lo pedí.
¿Sabes qué?
Yo deseo que se mueran 5 personas
todos los días camino al trabajo.
Pero no por desearlo ocurre.
No eres Dios, a pesar de tu promedio.
¿Por qué me siento tan mal?
No sé.
Vas a acabar con mi teoría del canalla.
Te sientes culpable.
Santa cachucha.
Me había equivocado sobre ti.
No eres un canalla. Estoy asombrado.
Vámonos. Tengo juego mañana.
El No. 33, Robby Rayburn.
¡Safe!
¡Ahora, al bate, Bobby Rayburn!
Estás saliendo del peor
desplome de tu carrera.
Estás bateando más de 400...
...11 jonrones, 30 Cps.
¿Cómo lo puedes explicar?
Ya quisiera yo saber.
¿Eso es todo? ¿Quisieras saber?
Un "gracias" estaría bien.
¡Ten cuidado!
¡No te metas muy adentro!
¡No te metas muy adentro, cielo!
¡Bradley, ven aquí!
¡Bradley, regresa!
Regresa, Bradley.
¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
¡Mierda!
¡Auxilio! ¡Ayuda!
Gracias a Dios por este héroe.
Nada más relájate. Eso es.
Échalo todo para afuera.
No pasó nada.
¿Está usted bien?
Tragué un poco de agua.
Casi me matas del susto.
¿De dónde salió Ud.?
Estaba caminando en la playa.
Lo vi y me metí y...
¡Gracias a Dios!
¿Estás bien?
Prométeme que no le vas a decir
ni media palabra de esto a tu mamá.
La próxima vez que necesites
atención, haz algo dramático.
- Ve a ponerte ropa seca.
- Mejor juega en el tráfico.
¡Mierda!
¿Cómo se llama?
Mis amigos me dicen Curly.
Ven, Curly.
Vamos adentro.
Elvira te dará ropa seca, ¿está bien?
Gracias.
¿Qué te puedo decir?
Estaba yo ahí. Tú
hubieras hecho lo mismo.
Si pierdo a este
muchacho, no sé qué haría.
Te queda bien.
Aunque los pantalones, no sé.
Son tuyos.
¿Quieres algo?
Una cerveza.
¿Sabes qué? Podría jurar...
¿no te he visto antes?
Me pasa con frecuencia.
Tengo una cara muy ordinaria.
¿Te gusta el béisbol?
No me obsesiona ni nada. ¿Tú juegas?
¿Eres jugador?
¿Barry Bonds?
Soy Bobby Rayburn.
Ah, sí.
Estaba bromeando.
Está bien, está bien.
Al menos no eres un fanático ávido.
¿Por qué lo dices?
Esos tipos son unos fracasados.
¿Los fanáticos no son esenciales?
Carajo.
Te voy a decir algo.
Los fanáticos son como las mujeres:
cuando bateas bien, te adoran...
...cuando no, prefieren
escupirte que dirigirte la mirada.
¿Por qué?
No entienden que eres la misma
persona, bateando bien o no.
¿Entiendes?
Uno tiene que jugar por sí mismo.
¿Quieres jugar billar?
Trae tu cerveza.
¿Curly Otis?
- Sí, es mi viejo.
- ¿De veras?
Yo estuve en las Mayores un rato
hasta que me lastimé el brazo.
Qué mala suerte.
Mi cátcher, Coop, decía:
"Disfrútalo mientras dure y luego...
...a lo que sigue".
Buena filosofía, amigo.
Buena filosofía.
¿Son tus gorras?
Sí, son mi orgullo.
¿Puedo probarme una?
Me queda.
Te queda bien.
¿Iba en serio lo de la recompensa?
Seguro. Digo, dentro de lo
razonable. No se te metan ideas raras.
Déjame lanzarte.
Todavía me quedan unas
entradas en el brazo.
Por favor.
Déjame enseñarte.
Bradley va a ser cátcher.
¿Se siente bien estar
bateando otra vez?
No te lo puedes imaginar.
¿Cómo saliste de tu "desplome"?
¿Qué?
¿Tienes idea de que te sacó del hoyo?
¿Sabes qué, Curly? Me dejó de importar.
¿Qué?
¡Me dejó de importar!
¿Te dejó de importar?
¿Cómo?
Toda mi vida he trabajado
para ser el mejor.
He tratado de ser un perfeccionista.
Lo pensé y probablemente
ese fue el error que cometí.
Y cuando Juan Primo murió,
caray, eso de veras...
...me cambió la perspectiva.
Digo, vamos a ser realistas.
No estamos curando cáncer ni nada.
¿Sabes?
Es un juego.
Eso es todo.
Es sólo un juego.
Así que...
...me dejó de importar, me relajé...
...y empecé a batear bien.
Te dejó de importar.
Esa fue tu nueva
comprensión de la vida.
Nada más te dejó de importar.
Ya te soltaste, ¿eh?
Nada más digo que la
vida no es sólo béisbol.
¿Qué más hay?
¿Tu casa? ¿Tu auto de potentado?
¿Tus malditos 40 millones?
¿Qué carajos te importa?
Me importa mi hijo.
Disculpa, pero es que esa
actitud... Te dejó de importar.
Disculpa.
¿Tienes otra teoría?
Te devolvieron tu número.
Eso no tuvo nada que ver.
Te queda bien.
Gracias.
Ya, estuvo genial.
No he tirado mi mejor lanzamiento.
Sí, claro que sí.
Está bien.
Gracias por lo que hiciste.
¿Sí?
¿Es hora de irse a dormir?
Vamos, admítelo.
Estamos solos.
¿Que admita qué?
Que estás bateando bien
porque ya no está Primo.
Eso es una tontería.
No te perjudica que no esté.
Dime la verdad.
Salvé a tu hijo. ¿Me lo quieres pagar?
Dime que estás contento de
que esté muerto. Sólo un poco.
No, no. No estoy contento
de que esté muerto.
Por favor.
Curly, ya te dije. No.
No, no estoy contento
de que esté muerto, ¿ya?
¿Me devuelves la mano?
Gracias.
Estoy muy cansado.
Me voy a dormir. Cuídate.
Un "gracias" hubiera estado bien,
para un compañero que se sacrifica.
¿Necesitas que te lleve a algún lado?
Traigo mi propio auto. Gracias, Bob.
Fantástico. Vámonos.
Si necesitas algo,
nada más llámame, ¿sí?
Y yo te contesto la llamada.
Bueno, adiós. Cuídate.
¡Ven, Bradley!
¿Y el guante?
¡Quédatelo!
Recuerdo cuando Mick grabó
esto, diciembre de 1977.
Nos fuimos a casa al amanecer.
¿Quién es Mick?
Un gran amigo mío.
¿Adónde vamos?
De pesca.
¿Por qué no vino mi papá?
Podía haber venido, pero tiene juego
mañana y yo debo pasar por Coop.
¿Vamos a pescar de noche?
Es lo mejor. No hay botes
que asusten a los peces.
Los atraemos con una linterna.
Los rebanamos con esto.
Tómalo, es tuyo.
¿Seguro?
Es tuyo. Tómalo.
Gracias.
No te cortes.
Hola.
Dile hola a tu papá.
¡Hola, papá! Vamos a ir de pesca.
Fantástico, Sean.
Curly, toma el auricular
para que hablemos.
Claro que sí, jonronero.
¿Está lloviendo donde están?
No, por aquí, no. ¿Qué hay?
Te llevaste mi auto sin avisar.
Pensé que al niño le gustaría salir.
Oye, Curly...
...antes de hacer algo tonto,
no creo que esto sea buena idea.
Tú no piensas, idiota con suerte.
¡No estoy bromeando!
No te enojes conmigo.
Sólo quiero que me des a mi hijo.
¿Qué? ¡Bobby ¿Qué?!
Escúchate.
Estás pendiente de cada palabra que digo.
Al menos ya es algo.
Curly, ¿Qué quieres?
¿Qué quieres de mí?
No te me pongas grosero. Sin
gente como yo, tú no eres nada.
Por nosotros te dan tus 40 millones.
¿Qué quieres?
¿Qué quiero?
Que cada vez que piensen
en ti, piensen en mí.
No sé qué carajo hice
para hacerte enojar...
...pero mi hijo no tiene
nada que ver con esto.
No es lo que tú me hiciste,
sino el favor que yo te hice...
...No. 11.
Me debes algo.
¿Por qué?
Mira en tu congelador.
Aquí te espero.
Hay una sorpresa.
¿Qué cara...?
Mira en tu congelador.
Bueno, voy a mirar en el congelador.
Curly, no vayas a colgar, ¿me oyes?
¡Dios mío!
Por fin se dio cuenta,
damas y caballeros.
Es cierto lo que dicen de los
jonroneros. Son unos estúpidos.
Yo soy un lanzador.
Y los lanzadores usan el coco.
Ya llegamos.
Ven, Bradley.
Vamos a hacerle una broma,
tú sígueme la corriente.
Hola, Coop.
Gil.
Gil Renard.
Tanto tiempo sin verte.
Te presento a mi hijo.
Pasen, amigos.
Entra.
Ese auto es una preciosidad.
Te ha ido bien.
No hay de esos en el Bronx.
Yo calculaba que ya serías gerente.
¿Gerente?
De Ligas Mayores.
Ya nadie me dice Coop, canalla loco.
¿Cómo me encontraste?
Con la guía telefónica.
¿De quién es el hijo?
¿De veras quieres saberlo?
De Bobby Rayburn.
¡Carajo! El mismo Gil de siempre.
Vamos, dime.
¿De veras?
Ya va a contestar.
Le vas a reconocer la voz.
¡Llamada entrando!
Notifiquen, llamada
entrando. Radios, apagados.
Allá vamos.
Bobby, ¿sigues despierto?
¿Mala hora para llamar?
Estoy despierto.
Ojalá no te haya agarrado...
...en un mal momento.
Has de tener gente ahí.
No te oigo. Necesitas bajar el volumen.
Disculpa, jonronero.
Quiero hablar con Sean.
Sean está dormido.
Pero está bien. Descuida.
Está bien.
¿Qué quieres?
Lo he estado pensando.
La vida nada más...
...se reduce a una sola acción.
¿Qué quieres?
Quiero que batees un jonrón por mí.
¿En serio?
¿Te acuerdas del niño con cáncer...
...cuya vida era injusta?
Eso siento yo. Mi vida
es injusta conmigo.
La única diferencia es
que yo sí te voy a ver...
...conectar el jonrón mañana.
Tengo aquí una foto...
...te la voy a dar para que
la pongan en la pantalla.
Y luego quiero...
...que le digas a los 50
millones de televidentes...
...que este jonrón
está dedicado a Gil...
...un fanático de verdad.
¿Qué piensas?
¿De veras es en serio?
Tan en serio como un infarto.
Un infarto es serio, ¿no?
Hay un momento en la vida en el
que debes mostrar tus convicciones.
Si no, nada más estás de paso.
Así que, Bobby, te estoy observando.
Y si el lanzador te tira
algo fácil, mato a tu hijo.
Sorpresa, sorpresa.
Aquí sigo.
¿Ahora sí te importa?
Te puedes meter en un gran lío.
La policía va a venir.
¿Perdiste tu sentido del humor?
- ¿Lo ubicaste?
- No.
Está llamando del auto, al
menos sabremos el distrito.
Te vas a quedar asombrado, muchacho.
Como antes.
El no es mi papá.
No pasa nada.
Estoy esperando.
¡Las señales! ¿Ya se te
olvidó todo? Apúrate, Coop.
Animo, hijo.
Levanta el bate, jonronero.
Ponte como un bateador.
Levántalo.
¡Vamos!
¡Vamos, levanta el maldito bate!
Así me gusta.
No te preocupes.
Animo.
¡Coop, imbécil!
¡Vamos, hijo, vamos!
¡Trépate por la barda!
¡Rápido! ¡Rápido! ¡Vamos!
¡Trépate!
¡Vete, hijo, vete!
¿Qué haces?
¿Por qué hiciste eso?
Ibas a ser mi compañero.
Fuiste mi compañero.
Íbamos para las Mayores.
Era la Liga Infantil. Teníamos 12 años.
Vamos.
Así me gusta.
PARA GIL UN FANÁTICO DE VERDAD
Damas y caballeros, a batear
en ésta, la 2da. entrada...
...¡el jardinero central de
los Gigantes, Bobby Rayburn!
El pronóstico es de
lluvia esta noche...
...y está lloviznando ahora
que Rayburn va a batear.
Ha sido mucho más
agresivo el último mes.
¿Quién está en la línea 2?
Un fanático, nada más.
Sr. Fanático, ¿cómo estás?
Tienes mucha suerte de
estar hoy en el estadio.
¿Por qué lo dices?
¿Es un reloj de los Gigantes?
Sí, así es.
¿Eres mi amigo Gil?
Quizá.
Será una noche como ninguna
en la historia del juego.
- Algo increíble.
- ¿De veras? ¿Y por qué?
El jonrón de Kirk Gibson...
...Ripken rompiendo
el récord de Gehrig...
...nada comparado con hoy.
Esos son momentos clásicos
en la historia del béisbol.
¿Qué va a pasar?
Sólo digamos que Rayburn va
a tener la noche de su vida.
¿A qué se debe?
Hay cierta gente que es ingrata...
...y hay que darles una lección.
¡Strike!
¿Estás llamando de dentro del estadio?
Te encantaría saberlo, ¿no?
¿Tienes buenos asientos?
¿Estás detrás de
primera? ¿Me puedes ver?
¿Te puedo ver?
Sí, me estás saludando con el brazo.
Buenas noches.
Espera, antes de que cuelgues...
...una pregunta.
¿Están rastreando esto?
¿Qué dijiste?
Jamás me encontrarás.
¡Strike!
Buenas noches.
¡Carajo!
¡Vaya por él!
Mierda.
¡A batear, el No. 10, Brad Tjader!
¿Sentiste eso?
¿Qué?
Sentí lluvia.
- No está tan loco como para venir.
- ¡Está aquí!
O junto a un radio.
Te estoy diciendo que
está en el estadio.
Mira esto.
Qué buen acabado.
El cuchillo.
Es una primera edición.
¿Ves que dice "prototipo"?
Es para coleccionistas.
Renard y Garrity.
Es una firma local. Gilbert Renard.
¿Qué esperan? ¿Una pista?
¡Va a matar al hijo de Bobby
si no dan con él en 9 entradas!
Damas y caballeros, el primer bateador
en la parte baja del octavo inning...
...el No. 33, Bobby Rayburn.
Bobby está seguro,
como Kennedy en Dallas.
¿Buscan a alguien con rótulo?
Bola 1.
¿Me van a dar la base?
Considéralo un cumplido, patán.
¡Carajo! ¿Saben lo
que me están haciendo?
Le están dando primera.
¡Haz el lanzamiento!
¡Carajo!
Van a cancelar el juego.
Por favor, no lo cancele.
Por favor, se lo ruego.
¡Por Dios, escúcheme!
¡Que lance!
¡Haz el lanzamiento!
¿Sabe lo que hace!
Ahora el umpire manda a ambos
equipos a refugiarse de la lluvia.
Parece que hay un retraso por lluvia.
El umpire ha declarado
un retraso por lluvia...
...con los Padres ganándole
a los Gigantes 2-1.
¿Tienen un lugar especial tú y tu papá?
"Estadio en el Cielo",
donde juega mi Liga.
Mi papá jugaba ahí cuando era niño.
¿Está en aprietos mi papá?
Damas y caballeros...
...reanudamos el juego con los
Gigantes bateando en el octavo.
Diríjanse al parque de béisbol...
...Estadio en el Cielo.
Reanudamos en el octavo...
...con dos bolas en quizá
el último turno de Rayburn.
Jugarán con el campo mojado.
El frío ya tiene incómodos a todos.
Miren a Rayburn.
Va al montículo a
conversar con Martínez.
¡Mierda!
¡No me importa qué te haya dicho él!
¡Tira esa pelota encima del
plato o te hago papilla la cabeza!
Esto puede datar de un juego
anterior en que Martínez le taladró...
...la región lumbar a
Rayburn con una bola rápida.
Esta noche lo estamos viendo todo.
¡A jugar!
Ahí te va, a la cabeza.
¡Hazlo! ¡Hazlo!
Una oportunidad crítica para Rayburn,
el Gigante de los 40 millones.
Quizá la última que tenga
para emparejar el marcador.
Los Gigantes van perdiendo, 2-1.
Y abanicó.
primer strike.
¡Vamos!
¡Vamos, Bobby!
Abanica otra vez. Strike 2.
Rayburn en aprietos.
Le queda un strike a
Bobby Rayburn esta noche.
Dios santo.
Aéreo 7, entendido. Vamos al
Estadio en el Cielo. Cambio.
Van a cancelar el juego.
¡Van a cancelar el jodido juego!
2 y 2. Dos bolas, dos strikes.
Y a Rayburn le queda un solo strike.
Bobby sabe que tuvo dos
lanzamientos de jonrón...
...y no le van a volver a
dar otro buen lanzamiento.
Es posible que...
...se le está resbalando la bola.
Este juego se puede
cancelar ahora mismo.
¡A jugar!
San Diego protege su
ventaja de una carrera.
Martínez se prepara, se para y lanza...
¡Rayburn le pega duro,
al jardín derecho!
Y pega en la pared.
puede ser un triple si se apura.
Robinson tiene problemas
para llegar a la pelota.
Rayburn pisa segunda, va hacia
tercera, ignora la señal de detenerse.
¡Esto puede ser un jonrón!
El tiro de relevo de Parker...
¡Rayburn se barre de cabeza!
¡Y...
...logra entrar!
¡Out!
¿Qué dijo?
¡Qué decisión del carajo!
¡Fue "out"! ¡Siéntese!
¡Está usted fuera!
¡Llegué antes!
¿Cuestiona mi fallo?
¡Siéntese!
¡Está out! ¡Siéntese!
¡Él es el secuestrador!
¡Es el umpire!
¡Abran ese candado!
¡Llegó tu fin!
¡Ábranlo!
¡Mierda!
¿Qué carajos está pasando?
¡Quiero a mi hijo!
Te toca batear, Bobby.
He esperado esto mucho tiempo.
¡No, no! ¡Esperen!
Mira...
...¿dónde está Sean?
¿Dónde crees?
Dime. ¿Dónde está mi hijo?
Bobby, ¿dónde está mi jonrón?
¿Qué!
Curly...
...¿dónde está mi hijo?
¿Dónde?
No sé.
Supongo que en el
gran estadio del cielo.
¡Te advierto que si
lastimas a mi hijo...
...te mato, carajo!
Sé amable, Bob.
¿Qué quieres de mí?
Nada más quiero que...
Nunca te mostré mi mejor lanzamiento.
¡No se mueva!
¡No disparen!
¡Tiene a mi hijo!
¿Ahora sí te importa?
¿Aunque sea un poco?
¡Suéltalo!
¿Dónde está mi hijo?
¿Dónde está Sean?
Un "gracias" hubiera estado bien.
¿Dónde está mi hijo?
Ahí está.
El viejo estadio.
¿Estás bien?
Te quiero, Sean.
Y yo a ti.
¡Ya lo tengo!
Estamos viendo un giro
trágico de los acontecimientos.
A Gil Renard, un
vendedor desempleado...
...lo mató la policía a
balazos durante el juego.
Así fue como sucedió...
GIL RENARD DA LA VICTORIA A SU EQUIPO
Hijo local es cargado a hombros
por el equipo después de su jonrón.