EL FANTASMA DE LA ÓPERA
¿Ya acabaste?
Así, de forma fortuita,
se fragua una unión misteriosa...
entre el hijo abandonado
y las criaturas de la noche.
¡Oye, dame más cuerda!
¡Alto, ya es suficiente!
¡Eh, Gustave!
- ¿Qué?
- Es hora de tomar un descanso.
¿No estás cansado de estar colgado
ahí como una araña?
Estará buscando novia ahí abajo.
¿Qué diablos es eso?
¡Marcel! ¡Marcel, súbeme!
¡Súbeme ahora mismo!
¿Qué ocurre?
¡Aprisa!
¡Dios!
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¡Christine!
¿Dónde estás?
¡Te he buscado por todas partes,
mi pequeño ruiseñor!
Vamos, ven a probarte tu disfraz.
Dios santo. Ve tú primero,
en seguida voy, ¿de acuerdo?
Vamos.
¿Perdón?
¿Perdón por qué, señorita?
Creí que había dicho algo.
No dije nada.
Pero me vi pensando en usted.
Pensamientos que me sorprendieron.
Y no me sorprendo fácilmente.
¿Pensando en mí?
Quería decirte...
que tu voz llena mi corazón
de luz divina.
Escucharte...
es sublime, maravilloso.
Éste será nuestro secreto.
No se lo digas a nadie.
Lo sabrás cuando volvamos a vernos.
¿Cómo?
Cuando oigas mis pensamientos,
sabrás a dónde ir.
Sí, puedo oírte.
Christine.
Christine Daaé.
No te preocupes,
no se lo diré a nadie.
¡Mierda! ¡Qué frío!
Sus preciosos ojos se ven cansados.
Parece en estado febril.
Apenas me dirige la palabra.
Estos últimos días
pareces otra persona.
Cualquiera lo puede ver.
Tienes la cabeza en las nubes.
No me digas que estás molesta
por culpa de Carlotta.
- Está celosa de ti.
- Lo sé.
Claro que, si fuera fea como un
cuervo y oliera a sudor como ella...
yo también estaría celosa.
Adelante.
- Enviaron rosas.
- Ya lo vemos.
Para la Señorita Daaé.
- Tráemelas.
- No creí que fueran para mí, tonto.
Muchas gracias, Kiki.
Gracias.
Magnífico. Qué afortunada.
Un ramo como ése
debe costar una fortuna.
Es un admirador de verdad.
Son del Barón Raoul de Chagny.
Se le cae la baba contigo.
No me digas que estás enamorada
de ese anormal insignificante.
¿Dónde estás?
¿Marc?
Gracias.
Sí, sé que me odia.
¿Qué quieres que haga?
¡Esta maison es un verdadero burdel!
¡Es escandaloso!
Sí, señor.
Iré inmediatamente.
Ese Degas es un artista increíble.
Sí, increíble.
¿Recordaste traer unos caramelitos
para nuestras encantadoras bailarinas?
Por supuesto.
Dos kilos de...
¡Chocolates suizos!
Buenos días, doctor.
¿Puedo entrar?
Mi querido Montluc. Aunque se lo
negara, entraría de todas formas.
Nada escapa a la atención
de la Gaceta de la República.
O a su avidez.
Señor Ignace, tengo entendido que
es el exterminador jefe de ratas...
aquí en la Casa de la Ópera.
¿Es cierto?
Durante los últimos 8 años.
He cazado 4837...
de esos animalitos asquerosos...
y conservo todas sus colas en frascos
de formaldehído.
- Es muy bueno haciendo su trabajo.
- El mejor.
Oí que alguien le forzó a colocar
su mano en una ratonera.
No fue alguien.
No había nada.
¿Qué quiere decir con "nada"?
Bueno...
era como una fuerza invisible.
No vi nada.
Una criatura del infierno.
¡Doctor, eso duele!
- ¿Ese es mi pulgar?
- Me temo que sí.
¡Mierda!
¡Se ve el hueso!
Han estado ocurriendo
cosas muy extrañas...
en la Casa de la Ópera de París.
La Gaceta de la República está
decidida a continuar investigando.
- ¿Te asusté?
- No, tengo frío.
Tu perfume...
tu olor femenino...
fluye por mis venas
como la melodía de las olas.
Tu bufanda.
Quédatela. Quédatela.
Christine, juntos...
alcanzaremos la gloria.
Muy pronto, tendremos al mundo entero
a nuestros pies.
Nuestras vidas serán un derroche
de gozo y felicidad.
Créeme.
- Te creo.
- Confía en mí.
Confío en ti.
Mi preciosa.
Mi amor.
¡Alfred! ¿Por qué no estás
trabajando, diablito?
- ¿Sabes qué?
- No, ¿qué?
- Lo vi.
- ¿A quién?
¡Al fantasma!
¿Has estado bebiendo?
Lo vi con mis propios ojos,
igual que te estoy viendo a ti ahora.
- Vamos.
- ¡Lo juro!
Lo seguí.
- No sé, era...
- ¿Era qué?
Increíble.
¿Increíble?
Pues sigue.
No, aquí no.
Reúnete conmigo después del trabajo.
Pero te diré una cosa.
Tu Alfred es un héroe.
¿Una leyenda?
No es una leyenda, señor periodista.
Créame.
Pero los fantasmas no existen,
ni aquí ni en ningún lugar.
En los demás lugares no es asunto mío.
Pero aquí, en la Casa de la Ópera...
¡Le digo que existe!
La prueba es que lo he conocido.
¡Aquí mismo, en este palco!
- ¿En este palco?
- Sí.
Lo están rehaciendo.
Es un palco que da muy mala suerte.
¿Y cómo es el fantasma?
A decir verdad, nunca he tenido
el coraje de mirarlo a los ojos.
Claro.
Hace mucho frío cuando aparece.
Hace un frío casi gélido.
¿De veras?
Dicen que le gusta vivir bajo tierra,
en la oscuridad.
Dicen que estaba aquí
en las catacumbas...
incluso antes
de construirse el teatro.
La Casa de la Ópera tiene
cuatro pisos de sótanos.
Dicen que hay todo un mundo ahí abajo.
Un río y lagos.
¿No tiene frío de repente?
Vámonos.
Ningún fantasma va a asustar
a tu Alfred.
Luché con los comuneros
en la sublevación de Versalles.
¿Estás seguro de que no te vio?
No seas tonta.
¡No tiene ojos en la nuca!
Lo seguí como un leopardo.
Su guarida está en las catacumbas.
Lo seguí por un laberinto de pasillos.
Corredores sinuosos bajo tierra
que atravesaban cuevas oscuras.
Cuando lo pienso...
Cuando lo piensas, ¿qué?
Gracias a Dios que fui dejando
señales, para saber regresar.
- Si no, aún seguiría ahí.
- Alfred, ¿por qué lo seguiste?
Hay un tesoro ahí abajo.
Una verdadera fortuna.
¿Un tesoro? ¿Una fortuna?
¿De veras lo crees?
¿Por qué si no se escondería
alguien ahí abajo?
Piensa, mi preciosa.
Si dejaste señales para regresar,
las seguiremos para volver a entrar.
¡Será muy fácil!
- ¡Ese tesoro está ahí esperándonos!
- Esperándonos.
- Dios sabe que nos lo merecemos.
- ¡Exacto! Nos lo merecemos.
Viviremos como reyes.
¿Qué?
Dígame, ¿quién es ese hombre
que no para de dibujar?
- Edgar Degas, el artista, señor.
- Ah, Degas.
Le encanta dibujar a las alumnas
de la escuela de ballet.
Otros prefieren darles caramelitos.
Te gusta el chocolate, ¿verdad?
Christine Daaé.
Qué placer verla.
Debería estar muy enojada
con usted, Señor de Chagny.
¿Qué hice para que su encantadora cara
me mire con el ceño fruncido?
Lo sabe muy bien.
Por mi honor, no lo sé.
Mi único crimen es
haberla conocido y...
¿Cómo puedo expresar con palabras
lo que siento en el corazón?
Desperdicia sus flores conmigo,
Señor de Chagny.
- Nunca me gustaron las rosas.
- ¿No le gustan las rosas?
Prefiero flores sencillas.
Sin embargo...
las palabras que me escribió
en su carta...
¿Cómo se lo explico?
Es difícil de explicar lo que sentí
cuando la leí.
Por primera vez en mi vida, estaba
segura de que alguien me comprendía.
Es como si un amigo perdido
me hubiese encontrado de nuevo.
Me encantaría ser su amigo.
¿Me permitirá ser su amigo?
Raoul...
te permito que seas el hermano
que nunca tuve.
- ¿Ves?
- Sí.
¿Y si nos topamos
cara a cara con él?
Le arrancaré el corazón.
¿Cómo vamos a llevar el tesoro?
En mi falda.
- ¿Qué ocurre?
- ¡No me gusta ir detrás tuyo!
De acuerdo. Ve tú primero.
Gracias.
¿Qué aspecto tiene el fantasma?
- En mi opinión, no es un fantasma.
- ¿No?
No, los fantasmas
son como espíritus...
cubiertos por sábanas blancas
y con agujeros para los ojos.
Él va vestido de negro,
con una capa negra de cuero.
¿Una capa de cuero?
¡Como un caballero de verdad!
- Eso no da miedo.
- No, tienes razón.
Tengo entendido que has venido aquí
a robar mi tesoro.
¡No! ¡Claro que no!
Yo no, es Paulette.
Esa perra.
Le admiro mucho, Señor Fantasma.
No soy un fantasma.
Soy una rata.
Cuánto lo siento.
Me encantan los animales.
¿Dónde estás?
¡Viene el fantasma!
¡Señor Buquet!
¿No le da vergüenza asustar a
estas pobres niñas de esta manera?
Tenía que darles una lección.
¿Qué lección?
Tengan cuidado con el fantasma.
No diga tonterías, Señor Buquet.
No debería de beber tanto.
Fue hace casi un año...
que el bueno de Gustave...
y sus dos trabajadores...
desaparecieron sin dejar rastro.
Dicen que se adentraron demasiado
en las catacumbas.
Es su mundo.
Los que entran en él,
nunca regresan.
Está acechando de nuevo...
aquí arriba, en la Casa de la Ópera.
Lo vi la otra noche...
escondido en la galería.
Estaba colgado sobre el escenario,
como una araña.
¿Qué hacía?
Estaba escuchando...
cantar a la Señorita Christine.
Todos los demás ya se habían marchado.
Estaba sola en el escenario...
cantando como un ruiseñor.
¿Se acuerda, señorita?
Sí, me acuerdo.
Era fascinante.
No como Carlotta...
Parece una vaca gorda,
si me lo permiten.
- Bien, querido amigo.
- Gracias.
Ahora es usted el director. Sólo era
cuestión de cambiarnos de lugar.
Lo único que quiero es dirigir
esta belle maison...
igual de bien y con el mismo
talento que usted, señor.
Mi gran talento no impidió que usted
y sus amigos políticos corruptos...
conspiraran contra mí
y me destituyeran del cargo...
6 meses antes de mi jubilación.
Adelante.
El Señor Pourdieu,
el cómplice del ladrón.
- Me alegra mucho que le alegre verme.
- ¡Granuja!
Vamos, caballeros...
bebamos el champán de la fraternidad
republicana.
¡Nicolaud!
Le...
he dejado un regalo.
¡Un regalo!
¿Qué regalo?
¡El Fantasma de la Ópera!
- Se está muriendo.
- No.
Sólo es un ataque de malaria.
En seguida se pondrá bien.
Dijo algo sobre un fantasma.
- ¿Qué fantasma?
- No lo sé.
Una irritación de garganta.
Una irritación de garganta
tremenda y severa.
Le vino tan de repente.
Nunca he visto nada parecido.
Hace 10 minutos estaba bien.
Cancele la obra.
Maestro, quizá haya una solución.
¿Por qué no canta la suplente?
Se sabe muy bien el papel.
- ¿La suplente? ¿Quién es?
- Christine Daaé.
Muy prometedor.
La emoción fue demasiado para ella.
Pobre criatura. Es tan joven.
En mi opinión...
el maestro Gounod le exigió demasiado.
Respira esto, querida.
Aspira.
¡Aspira!
Vamos, no la acosen.
¡Fuera! ¡Váyanse!
¿Quieren irse de aquí, por favor?
¡Yo soy el médico aquí,
por el amor de Dios!
Bien...
no es nada grave,
pero necesitas descansar...
¿De acuerdo?
Duerme un poco si puedes.
Sí.
Regresaré mañana.
El frío me hace tiritar.
No siempre tendrás frío.
Debo estar volviéndome loco.
¿Qué intentas decirme
sobre Christine?
No entiendo.
Vamos, lo sabe toda la ciudad.
Raoul, el hermano de Jerome de Chagny,
está enamorado de Christine Daaé.
¿Yo enamorado?
Tiene gracia.
Escucha, no sabes reírte...
y tampoco sabes mentir mucho mejor.
Mira, sólo soy su amigo.
Nada más.
Pues diviértete con ella.
Es encantadora,
lo reconozco, pero...
No me mires de esa forma, hermanito.
Esta noche...
te llevaré a un lugar estrictamente
reservado para gente iniciada...
donde espero...
que puedas revitalizar
tu ánimo cansado.
Ése es mi hermano.
¿Te gustaría un masaje?
¡Sin Rimbaud no existiría la salvación
en la poesía, idiota!
¡Baudelaire es el más grande,
estúpido degenerado!
- ¡Rimbaud!
- ¡Baudelaire!
¿Eres tú, Christine?
No, cariño, no soy Christine.
Soy Rose.
Rose "Labios de Terciopelo".
¡Aléjate de mí, Satán!
¡Sal de mi vida!
¡Fuera de mi vida!
- ¡Cálmate!
- ¡Irán todos al infierno!
Eres tan linda, pequeña.
Tengo algo para ti.
No tengas miedo.
- Es chocolate suizo. El mejor.
- ¡Suéltame!
Es de Ginebra. ¡Cómelo!
Está muy bueno.
¡Cómelo!
¡Espera!
¡Déjame en paz!
Espérame, niña traviesa.
¿Dónde estás?
¿Dónde estás,
mi pequeño cielo?
¿Dónde estás, mi pequeña
bailarina parisina?
¿Dónde estás?
¡Aquí viene el lobo feroz!
¡Marthe!
Sólo quiero darte
un poco de chocolate.
No te lastimaré, Marthe,
lo prometo.
¡Aquí estoy!
¿Dónde estás?
Eres tan linda.
Sé buena conmigo.
Por favor, sé buena conmigo.
¡Por favor, cielito!
Sé buena conmigo.
Vete a casa.
¿Dónde has estado?
El fantasma se comió al Señor Pourdieu.
Sí, claro que se lo comió.
Ahora cuéntanos otra mentira.
Pero es cierto, lo vi.
Me tiró del pelo también.
Eres una niña muy traviesa.
¿Sabes? No debes mentir.
¡38!
Con esta máquina vamos a triplicar
la producción.
¡Como me llamo Ignace!
¡Venganza! ¡Venganza!
¡Sacaré a esa fiera de su guarida!
¡Lo descuartizaré!
No te esperaba
tan temprano, cariño.
¿Por qué escondes esa pipa?
Sé que la usas para fumar.
Te compré ese tabaco holandés
perfumado que tanto te gusta.
Gracias.
¿Puedes traerme un café
y un bollo, por favor?
Sí.
¿Quieres mantequilla y mermelada?
- Y un poco de miel, mi cielito.
- Sí.
- ¿De acuerdo?
- Qué hambre tengo.
- Gracias.
Gracias.
¿Es posible...
que sin saber nada sobre el amor...
me haya enamorado de los dos?
¡Ven a mí!
Ven, Christine.
Sí.
Canta, Christine.
Canta para mí.
Sí.
Mi amor.
¿De dónde vienes?
Fui abandonado al nacer...
en el río del espacio y del tiempo.
Pero fui alimentado y cuidado
por criaturas...
que se han convertido en mis amigos...
mis hermanos.
Esa es la razón
de mi doble naturaleza.
La razón por la que llamo
a este mundo subterráneo mi hogar.
Medusa siempre te guiará a mi reino.
Nadie lo sabe. Desapareció...
hará unas 3 ó 4 horas.
¿Desapareció?
No se preocupe.
Debió salir.
Entonces, ¿dónde podría estar?
Quizá fue a su clase de canto.
Su clase de canto.
¿De veras lo cree?
El amor es demasiado puro...
para estar sujeto a temores
como los suyos...
mi querido Barón.
Cuando la vea, dígale que la he estado
buscando, por favor.
Claro.
Claro que se lo diré.
Esta noche cantarás.
Ha llegado el momento
de que sustituyas a Carlotta.
Se llevarán una sorpresa increíble
en la gala.
¿Sorpresa?
Sí.
Tiene algo que ver con
la ley de gravedad...
la ley de la atracción mutua.
Pero tú quédate aquí.
En seguida regreso.
- No quiero quedarme aquí.
- Quédate aquí.
- No, iré contigo.
- Haz lo que te digo.
- ¡No!
- ¡Me esperarás aquí!
¡No, iré contigo!
¡No quiero quedarme aquí!
¡No te vayas!
¡Te odio! ¡Y odio este lugar!
Buenas noches, divina.
Tengo excelentes noticias.
No, ¿qué digo?
¡Tengo noticias maravillosas!
Mi querida Carlotta, no te lo creerás.
El teatro está lleno.
Incluso tuvimos que enviar a gente
a casa.
Es un éxito. ¡Es increíble!
¿Increíble?
No, es muy normal.
¿Quién canta?
Carlotta, ¿no?
Sí, es ella...
Quiero decir, tú.
¿Trajiste el contrato para
la próxima temporada?
Sí, aquí...
Por supuesto, aquí lo tengo.
¿Quieres que lo mande
redactar en italiano también?
Quizá. Marc, ve por mis disfraces,
me los quiero probar.
Vamos, ve.
No cantarás Romeo y Julieta.
- ¿Qué?
- Si me desafías, te castigaré.
¿Has comprendido, vaca gorda?
¿Cómo te atreves a hablarme así?
Pero no dije nada.
¿Crees que estoy sorda?
¿Se trata de una estúpida
broma francesa?
- ¿Cómo te atreves a llamarme vaca?
- Pero no lo hice. No lo hice.
Hablaremos de mi contrato más tarde.
¡Carlotta, por favor!
¡Ayúdame!
¿Marc?
¿Mi pequeño?
¿Juliette?
¿Francoise?
¿Hilde?
No cantarás esta noche...
si es que aprecias
tu voluminoso pecho.
- ¿Qué ocurrió?
- Nada.
¿Nada?
¿Se pelearon
por culpa del contrato?
Y cantaré Julieta.
"Maestro, esta noche no debe dirigir
a Carlotta en 'Romeo y Julieta'...
si no, ocurrirá algo horrible
en la Casa de la Ópera"
¿Y el despacho del
director, por favor?
Gracias.
Han muerto unas 10 personas...
y hay muchos heridos,
algunos muy graves.
Recibimos una carta anónima
advirtiendo de que ocurriría algo así.
Le fue entregada al maestro Gounod.
No le dimos
ninguna importancia.
Pero ahora que lo pienso,
mi predecesor me dijo...
que la Casa de la Ópera
está maldita.
- ¿Sabe algo de ella?
- No.
No pudo desaparecer así como así.
Siempre está con ella.
Debe saber algo.
Cálmese. Seguro que alguien
sabe dónde está. Yo no.
- Entonces, ¿quién lo sabe?
- No lo sé.
Alguien como usted,
alguien que la quiera.
Quizá más que usted.
¡Venga!
Venga conmigo.
Vamos.
- El papel es tuyo.
- No lo quiero.
- He dicho que es tuyo.
- He dicho que no lo quiero.
Dime, ¿cuántas vidas costó?
Cantarás Julieta...
y yo estaré ahí contigo.
- ¡Te odio!
- Sí.
El odio y el amor
son una misma cosa.
Te acostumbrarás a mí
y a esta forma de vida.
¿Qué es lo que quieres?
¿A ese tonto, Raoul de Chagny?
Te mereces más que eso.
¡Mucho más!
- ¡Sí!
- ¡No!
¡Mi amor! ¡Mi amor!
Jamás vuelvas a
desaparecer de esta forma.
Jamás me dejes volver
a desaparecer de esta forma.
Por aquí.
- ¿Cómo encontraste la entrada?
- Honorine la encontró tras el espejo.
Debemos irnos,
puede vernos aquí.
¿"Vernos"? ¿Quién?
¿De qué estás hablando?
No lo sé.
Eres mi luz.
Pero hay tanta oscuridad
dentro de mí, ¿comprendes?
No soy pura, ¿entiendes?
Nadie es puro.
Escúchame.
Todos tenemos rincones oscuros
en nuestras almas.
Christine, no tienes
por qué temer nada.
Sólo es parte de ser humano.
Créeme.
Quiero ver el cielo.
Ven. ¡Ven!
¿Quién es?
¿Existe de verdad?
¿O sólo existe en ese
rincón oscuro de tu alma?
Ambas cosas.
Su voluntad es mi voluntad...
y sus pensamientos
son mis acciones.
Raoul, necesito ayuda.
Estoy indefensa.
Nuestro amor es tu defensa.
Nuestro amor desviará
sus pensamientos.
Cuánto más fuerte sea nuestro amor,
más débil se hará él.
Muy pronto, quedará
totalmente impotente. Créeme.
Prométeme que nunca
te separarás de mí.
Prométemelo.
Te lo prometo.
¡Mi pequeño ruiseñor!
¡Está aquí, vamos!
¿Dónde estabas, cariño?
Estábamos preocupados por ti.
Algún día nos lo contarás.
¡Vamos!
Vamos, ven. El maestro Gounod
necesita hablar contigo urgentemente.
- Tienes que ensayar esta noche.
- ¿Qué?
Pobre Carlotta.
¿No sabes lo que ocurrió?
- ¿Qué ocurrió?
- Tardaría 6 meses en contártelo.
Te lo prometo.
Eres tú.
¡Te conozco!
Ella, Christine Daaé...
con su carita virginal,
es nada más y nada menos...
¡que la ramera del fantasma!
¡La vi, abajo en las catacumbas...
copulando con ese asesino!
¡Demos muerte a los monstruos!
¡Deténganlo! ¡Apártese!
- ¡Apártese de mi camino!
- ¡Fantástico!
¡Deténganlo!
- ¿Qué ocurrió?
- No lo sé. Creo que fue el fantasma.
¿Vio lo que ocurrió?
¡Claro que no!
Alguien se llevó a mi cantante.
Debemos recuperarla.
¡Demos muerte a los monstruos!
¡Mía!
Viviremos solos en mi mundo
de oscuridad...
hasta que la muerte nos separe.
¡Raoul!
Perdóname.
Lo siento.
¡No dejen que se escapen!
¡Es por aquí, conozco el camino!
¡Júntense todos!
¡Encuéntrenlos!
¡Fueron por aquí!
¡Síganlos!
Dios mío.
Todo va a salir bien.
No, Christine.
No tenemos tiempo para descansar.
Ya casi hemos llegado.
El Barón con su rifle.
Apártate de ella.
Por supuesto.
Querida Christine, la vida sigue.
No podemos quedarnos aquí.
Si te capturan, te matarán.
¡Vamos, por aquí!
Ayúdala.
¡Ayúdala!
¡Vamos!
¡Debemos irnos!
Raoul, suban al barco.
Agarra los remos.
Ten cuidado. Siéntate.
¡Están aquí abajo! ¡Por aquí!
¡Por aquí!
¡Encuéntrenlos!
Siéntate.
Sigan la cueva
hasta llegar al río.
¡Espera! ¡No!
¡Vamos, Raoul!
¡Rema más aprisa!
¡No!
¿Por qué?
Mi mundo ha llegado a su fin.
Mi vida también.
¡Vayan hacia la luz!
¡Hacia la luz!
¡Ahí está!
¡Agarren a esos dos
que están en el barco!
¡No los dejen escapar!
¡Desgraciado!
¡Muerte...
al monstruo!
¡Mi amor!
¡No me dejes! ¡No me dejes!
FIN