Swan: cisne.
No tenía otro nombre.
Su pasado es un misterio,
pero su labor es ya una leyenda.
Escribió y produjo su primer
disco de oro a los 14 años.
En los años siguientes,
obtuvo tantos discos más...
...que pensó en depositarlos
en Fort Knox.
Llevó el blues a Gran Bretaña.
Trajo Liverpool a América.
Unió el folk y el rock.
Su conjunto, los Juicy Fruits,...
...dio vida por sí solo
a los ritmos nostálgicos de los 70.
Ahora busca el nuevo sonido
de las esferas...
...para inaugurar su propio Xanadú,
su propia Disneylandia,...
...en el Paraíso:
El último palacio del rock
Esta película es la historia
de la búsqueda de ese sonido,...
...del hombre que lo creó,
de la chica que lo cantó,...
... y del monstruo que
se lo robó.
Siempre te recordaremos, Eddie
Por el sacrificio que hiciste
No podemos creernos
El precio que has pagado
Por amor
EL FANTASMA DEL PARAÍSO
El pequeño Eddie Mitty
Nació en Jersey City
Empezó a cantar a los 5
Nunca conoció a su padre
Y su madre no le importó
Ni cómo se llamaba
Tan rápido como vino
Se fue volando
Lo tiempos eran duros
Eddie y su madre estaban solos
Pronto llegó otro hombre
Y otra hermana
Su madre seguía pendoneando
Y Eddie seguía cantando
Por amor
Y ahora la trágica historia
La hermana de Eddie, Mary Louise
Necesitaba operarse
Para conseguir la pasta, se tendría
Que convertirse en una sensación
Eddie creía que
El pueblo norteamericano
Tenía un corazón
Maravilloso y afectuoso
Él tenía mucha publicidad
Pensó que podría llevar a
Su álbum tributo
A lo más alto de las listas de venta
Y así fue
WINSLOW LEACH
AL PIANO
Adiós
Cuando muere un joven cantante
Para nuestro susto y disgusto
En un accidente de avión o de coche
Se convierte en alguien muy conocido
La amabilidad que mostró, lo convirtió
En más que una estrella póstuma
Bueno, tú lo conseguiste, Eddie
Aunque es duro aprobar el suicidio
Diste todo lo que pudiste
Para que tu hermana pudiera vivir
Toda América está conmocionada
Siempre te recordaremos, Eddie
Por el sacrifico que hiciste
No podemos creernos
El precio que has pagado
Por amor
Parece que fue ayer cuando conocí
a Annette en ese coro de iglesia.
La metí en canto, enseñé a vestirse,
le conseguí su primera actuación.
Le pagué a un crítico.
Hizo un reportaje precioso.
Le dije con quién
tenía que ser amable...
Le di drogas para que fuera de gira,
hice que su disco fuera un éxito.
Y te la vendí. Tú hiciste que
fuera la mejor del rock.
¿Y qué hace ella? Nos traiciona,
cancela lo de Las Vegas...
...y quiere dar entradas gratis
a los huérfanos hambrientos.
Para mí era más que un objeto.
Era la luz de mi vida.
Y ahora se ha ido.
Habrá un intermedio
de 20 minutos.
La demandamos. No podíamos perder.
Teníamos un riguroso contrato.
Era como una cerradura bajo llave.
Soborné al juez.
Pero dijo que no se puede
firmar un contrato de por vida.
Dijo que éramos una desgracia
para la profesión.
Yo hice de ella una puta avara,
¿y yo soy una desgracia?
- ¿Qué quieres que haga?
- Destrúyela.
- ¿Eso es todo?
- ¿No es suficiente?
Annette no es nada,
está acabada, destruida.
- Está en la cabecera de los carteles.
- Eso hoy, Philbin.
Mañana se habrán olvidado de ella.
Tenemos negocios más importantes.
- El Paraíso.
- Lo sé. Buscamos en todas partes...
Escucha.
¿Qué?
Fuera de lugar es un payaso llorica
Que sólo sabe quejarse
Y la obra duró horas
Mientras interpretaba mi papel, juré
Que vendería mi alma por un amor
Que estuviera a mi lado
Y devolviera el regalo de la risa
Un amor que estuviera a mi lado
Y después de hacer el amor
Soñamos con el estilo
Soñar con un montón de amigos
Soñar con la sonrisa de cada uno
Soñar sin fin
Anoche no era yo mismo
Con la luz de la mañana
Pude ver que se notaba el cambio
Como un niño pobre
Que ansia por tener más
Sentía que tenía más hambre
Y mientras perdía el control
Juré que vendería mi alma
Eso es. La música
para inaugurar el Paraíso.
- Por fin la he encontrado.
- ¿Ese tipo va a inaugurar el Paraíso?
No, él no. La música.
Escucha la música.
¿Y qué voy a hacer con él?
Ya se te ocurrirá algo.
Soñar con un montón de amigos
Soñar con la sonrisa de cada uno
Soñar sin fin
Se han perdido todos mis sueños
Y no puedo dormir
Y dormir sólo podría aclarar mi mente
Se han secado todas mis lágrimas
Y no puedo llorar
Viejas emociones
Que descansen en paz
Y soñar
Soñar con un montón de amigos
Que descansen en paz
Y soñar
Soñar sin fin
- ¿Sr. Leach?
- Hola.
Me llamo Arnold Philbin.
Busco artistas para Swan.
Está interesado en tu música.
- ¿El mismo Swan?
- El mismo.
- Dice que tu sonido tendrá éxito.
- ¿De verdad?
Yo estaba con él.
Si él editara mi música,
todo el mundo me escucharía.
Ése es su plan. Pero has
de trabajar, te falta práctica.
Lo sé. Me queda mucho camino
que recorrer.
- ¿Tienes algo grabado?
- No, pero están todas escritas aquí.
- Danos dos o tres números.
- ¿Dos o tres?
Esta cantata tiene 200 ó 300 páginas
y no está terminada.
Dejemos la sonata.
Sólo queremos las canciones.
- No son sólo canciones. Es mucho más.
- No te entiendo.
Es una serie entera de canciones
que narran la historia de Fausto.
- ¿Quién? ¿Qué ha grabado?
- Era un legendario mago alemán.
Vendió su alma al diablo
por apetencias humanas y poder.
¿Estamos en clase?
Debo coger un avión.
Una canción es una canción.
O te gusta o no.
Mira, chico, me gusta tu material.
Es de fábula. ¿Y sabes qué?
Y creo que a los Juicy Fruits
les va a gustar.
No te prometo nada. Primero...
¡No voy a dejar que esos gordos
destrocen mi música!
- ¡Sólo yo puedo cantar Fausto!
- Sólo era una idea.
Swan toma las decisiones,
ya sabes.
Lo siento. Es que
he trabajado tanto en esto.
- Está bien, chico. Tienes genio.
- Lo siento.
- No sé lo que me pasa.
- Relájate. Tómatelo con calma.
Dame la música. Swan le echará
un vistazo en el avión y te llamamos.
Pero tengo la impresión de que
produciremos tu primer álbum.
¿De verdad?
UN MES DESPUÉS
GRABACIONES MUERTE
- Hola. Soy Winslow Leach.
- ¿Sí?
El Sr. Philbin dijo que el Sr. Swan
me llamaría para producir mi disco.
Dijo que volvería a verme.
Eso fue hace un mes.
Un momento, por favor.
¡NO RECIBIR JAMÁS!
¡Taxi! ¡Taxi! ¡Taxi!
Siga a ese coche.
Nunca pensé que llegaría a
Conocer al diablo
Nunca pensé que le conocería
Cara a cara
Me dijeron que trabajaba solo
Y que raramente escribía o llamaba
Así que fui a su casa a conocerle
- Todos mis sueños
No puedo dormir
Se han perdido todos mis sueños
Y no puedo dormir
No, no
Se han perdido todos mis sueños
Y no puedo dormir
Todas mis lágrimas se han secado
Y no puedo llorar
Todas las emociones...
- ¿De dónde has sacado la canción?
- De Philbin, para hacer una audición.
- Cántala otra vez.
- ¿Por qué?
Vamos, cántala.
Se han perdido todos mis sueños
Y no puedo dormir
Dormir soló podría aclarar mi mente
Todas mis lágrimas se han secado
Y no puedo llorar
Viejas emociones
Que descansen en paz
Y soñar
Increíble.
¿Cómo sabía que iba así?
- La escribí yo.
- ¿Y por qué no está con Swan?
- Debe haber un malentendido.
- Sí, claro.
Tu nombre no está
en la partitura.
Swan me escuchó. ¿Por qué hace
pruebas a chicas para mi cantata?
- Siempre canto solo.
- ¿No se ha enterado?
- Va a inaugurar el Paraíso con esto.
- Bromeas.
- ¿Tengo cara de bromear?
- ¿Está usando mi cantata?
- ¿Verdad que es genial?
- Me podría haber dicho.
Sólo hace la prueba
para formar un coro.
Es Vd. una gran cantante.
No deberías estar en un coro.
No me importa dónde cante
esta música.
Escuche.
¿Podría Vd. ayudarme?
Puedo cantar estas canciones
mejor que nadie.
Con su ayuda,
podría meterme en el coro.
- Me encantaría ayudarte.
- ¿No lo dice por quedar bien?
Mis deseos personales no influyen
en mi juicio estético.
- ¿Qué significa eso?
- Significa que es Vd. fabulosa.
¿De veras?
Todas en fila, hay que darse prisa.
Entrad en silencio.
Un, dos, tres, cuatro...
Venga, venga.
Cinco, seis, siete, ocho.
Un momento. Para.
¿Quién es éste, el novio?
- Soy el compositor.
- Genial.
- Swan sólo recibe a chicas.
- Debo ver...
No me hagas perder tiempo.
Si quieres ver a Swan, haz una cita.
- Lo hice y me echaron.
- No quiere recibirte.
- Pero yo escribí la música.
- ¡Lárguese!
- Winslow, le diré que estás aquí.
- La esperaré. Buena suerte.
¿Por qué no me deja cantar?
Fue horrible.
- ¿Qué pasa?
- Philbin intentó... no puedo hacerlo.
- Vine a cantar. Déjeme sola.
- ¿Le ha dicho quién era yo?
- ¿Cómo se llama Vd.?
- ¡Eh! Ven aquí, amigo.
- ¿Hay grandes almacenes por aquí?
- Te acompañaremos.
- ¿Cuándo vamos a cantar?
- Por aquí no se canta mucho.
He estado ya 1 2 veces,
y todavía no he cantado.
- ¿Qué se hace aquí?
- Ya lo verás.
- ¿Puedes cantar acostada?
- Nunca lo he probado.
Si puedes cantar de pie,
puedes cantar acostada.
- Quítate la ropa.
- No, eso lo reservo para Swan.
- No se lo va a perder.
- En este momento nos está oyendo.
- ¿Cómo?
- Hay micrófonos por todo.
- Bromeas.
- No, Swan nos está mirando.
- Ven aquí.
- ¿Qué haces?
- Le gusta mirarnos.
- ¿Vernos hacer qué?
- A las unas con las otras.
- ¿Sí?
- Eso le excita.
- ¿Le gustan las rubias?
A mí me gustan.
¿Te importa?
¿No te molesta que...?
Eso es, así...
Abrázame fuerte. Sólo...
Necesito que alguien me ayude
a calentar la voz.
¡Swan!
Sr. Swan, ¿se acuerda de mí?
Soy Winslow Leach.
¿Puedo ensayar?
Ven aquí, Swan.
- Echad a éste de aquí.
- Soy yo, Winslow. ¿No se acuerda?
Le di al Sr. Philbin una copia
de mi cantata, Fausto.
Iba a echarle un vistazo. Y hace
pruebas a chicas para mi obra.
¡Soy Winslow Leach! ¡La compuse yo!
¿Adónde me llevas?
El teléfono.
Es él.
- ¿Qué hace ahí?
- Nada.
- ¿Qué, es un pervertido de ésos?
- No, señor. Soy...
- Soy Winslow Leach, el compositor.
- ¿Qué hace en la mansión de Swan?
Agentes, oigan, tienen que ayudarme.
El Sr. Swan tiene mi música.
Y finge no conocerme.
Hizo que me echaran y me golpearan.
- No quería comprar lo que vende Vd.
- Él no dijo nada de comprar.
Jack, ¿qué llevará en el bolso?
No sé, Joe. Échale un vistazo.
- Eso es lo que estoy haciendo.
- Sr. Swan dijo que lo tenía.
¿Qué te parece?
Heroína, Jack.
- ¿Sabe lo que significa vender droga?
- ¡Cadena perpetua!
¡Soy inocente! ¡Swan robó
mi música y me acusó falsamente!
Bienvenidos a Sing Sing.
Tenemos suerte de estar incluídos
en el Programa de Salud Dental.
Un programa voluntario subvencionado
por la Fundación Swan.
Todos Vds. son voluntarios.
Se les extraerán todos los dientes.
Los dientes son fuente de infecciones.
Conviene estar a salvo de ellas.
¿Señor?
Disculpe. Yo no soy voluntario.
Soy inocente. No quiero
que me dejen sin dientes.
¿Cuántos de Vds. son inocentes?
Levanten la mano.
Todos son inocentes.
Buenos días a todos.
SEIS MESES DESPUÉS
Puede que Swan deposite
otro disco de oro en Fort Knox.
Los Juicy Fruits con la etiqueta
Muerte están en cabeza de la lista.
El viernes por la noche, podrán ver
la gran inauguración del Paraíso.
El palacio del rock de Swan...
...por fin va a inaugurarse,
con este fabuloso sonido.
Escuchemos otra vez a los Juicy
Fruits cantando Fausto, de Swan.
GRABACIONES MUERTE
FAUSTO
Apártese de esa prensa.
EL PARAÍSO ABRE SUS PUERTAS
LOS FRUITS ESTRENAN FAUSTO,
DE SWAN
COMPOSITOR LOCO
DISPARADO
El compositor y traficante,
Winslow Leach...
...escapó de la cárcel ayer.
Destrozó Grabaciones Muerte...
...y un guarda le disparó.
Cayó al Río Este.
No se ha encontrado su cuerpo.
PARAÍSO
- Apartemos la escalera.
- ¿Qué es eso?
El caso es que yo se lo dije.
Y no te imaginas cómo
se enfadó conmigo.
ENTRADA AL ESCENARIO
PROHIBIDO EL PASO
Ésta es la última vez
que ensayamos. ¿Véis a Swan?
Está escuchando y mirando,
así que no me hagáis quedar mal.
ENSAYOS
FAUSTO PRIMERA PARTE
JUICY FRUITS
Y COMPAÑÍA
Venga, a ver si podemos continuar.
Por favor.
ALMACÉN
DE VESTUARIO
¡Carburadores, tío!
De eso va la vida
Anoche no era yo mismo
Perdí una pelea, mi coche no tiraba
Preparad el coche.
Muy bien, chicas.
Un momento, Linda.
Tienes muy buen tipo.
¿Por qué no lo enseñas?
- Hace frío. Es sólo un ensayo.
- No te pagan para que tengas frío.
- No me toques.
- ¿Quieres que te paguen?
- Sí, quiero que paguen.
- Pues sube al coche.
Venga, vamos a sacarlo de aquí.
Necesitamos chicas más flacas.
- ¿Adónde vas?
- Me tengo que ir de aquí.
- ¿De qué signo eres?
- Leo.
Tengo que salir de aquí.
- Vamos, quiero enseñarte algo.
- Lo juro por Dios.
¿Ves a Swan ahí arriba?
No se nota, pero está pensando:
''¿Por qué no está Harold
en el coche?''
¿Quieres que le diga que no está
predestinado por las estrellas?
No me encuentro bien.
Si te vas te encontrarás mucho peor.
- Créeme, por favor.
- Lo que creo es que estás loco.
- Noto algo sobrenatural.
- Toma una de estas píldoras.
- No puedo tomar píldoras.
- Trágatelas. ¿Te sientes mejor?
- Sí, me siento mejor.
- ¿Se te ha pasado?
Fuera de aquí. Muy bien.
Venga, sacad este coche de aquí.
Chicas, quiero ver grandes sonrisas.
Mirad al público. Eso es.
Grandes sonrisas.
Cantad la canción.
Winslow, me alegro de verte. Te
he estado buscando por todas partes.
Matarme no te servirá de nada.
Eres horrible.
No te pongas nervioso.
Mírate en el espejo.
¡Mírate!
¿Qué son esos horribles sonidos?
¿No puedes hablar?
Mira a tu alrededor, Winslow.
Has destruido tu cara,
tu voz.
Y ahora intentas destruir el Paraíso.
¿No has tenido bastante?
Yo te puedo dar el poder de crear.
Hacer alguien de ti.
Pero tendremos que empezar de nuevo,
pero ésta vez trabajando juntos.
La hora de tu música es ésta.
La gente está deseando escucharla.
Mañana, volveré a formar un conjunto
con tus canciones.
¿No me crees? Ven a los ensayos
a verlo por ti mismo. ¡Confía en mí!
Confía en mí.
¡La siguiente!
- ¿Cómo te llamas, preciosa?
- Phoenix.
- A ver qué sabes hacer.
- ¿Esta vez voy a cantar?
- ¿Eres cantante de verdad?
- Sí, soy cantante.
Pues intenta olvidarlo. No estamos
buscando cantantes, sino chillonas.
No soy una chillona,
soy una cantante.
Phoenix.
Soy Swan.
- Contéstame a una pregunta.
- ¿Sí?
¿Qué me darías por hacerte cantar?
Todo que Vd. quisiera.
¿Todo?
¿Me darías tu voz?
Pruébeme.
Atrapada en tus
Negocios de poca monta
No te queda tiempo
Para simplemente sentir
Pensaba que te conocía
Pero no te conocía nada
Atrapada en tu
Mundo de preocupaciones
Te pierdes tanto
Cuando tienes tanta prisa
Despacio, cariño
O te harás daño si te caes
Me dijiste que ibas a ser alguien
Que no trabajabas sólo para sobrevivir
Pero trabajas tan duro
Que ni sabes que estás vivo
Trabajando tan duro para ser especial
No trabajando para sobrevivir
Tú eres especial para mí, cariño
Lo que no veo, cariño
Es hacia donde vas
Hacia donde vamos nosotros
Maldito sea el mal que se apodera
Hasta que tus sueños
Se convierten en obsesiones
Me asustan, cariño
Y no deberíamos dejarnos asustar
No soy una niña
Pero no puedo evitar preguntarme
Parece que estás como hechizado
Estás oyendo, cariño
Pero parece que no escuchas
Es buena,...
...¿verdad?
Entonces hablaremos.
Soñar con un montón de amigos
Soñar con la sonrisa
Soñar sin fin
Filtros.
Más filtros.
Perfecto.
- A ver. Inténtalo.
- Phoenix.
Vuelve a intentarlo.
Otra vez.
Por lo menos puedes hablar. Puedes
enchufarte al mixer para cantar.
- ¿Crees de verdad que es tan buena?
- Demasiado buena para ti.
La contrataré de todos modos.
Ella podrá ser mi voz.
¿Podrá serlo? ¿Seguro?
Negociemos. Deja de aterrorizar
al Paraíso y reescribe tu cantata...
...para Phoenix.
Los dos ganamos.
Que ella cante tu cantata,
y yo, abrir el Paraíso.
No podemos perder más tiempo.
Debes encerrarte a escribir.
- Escribirla para ella.
- Se estrenará aquí en directo.
- Phoenix será la estrella.
- Mi cantata. Para ella.
Conseguiré músicos fantásticos.
La acústica es...
No confío en ti.
Ya destrozaste antes mi música.
Olvídate de los Juicy Fruits.
¿Quién se acuerda de ellos?
- No confío en ti.
- No hay por qué. Esto es un contrato.
Todo lo que he dicho
y más está aquí.
- Lo leeré.
- Léelo despacio.
''La primera parte contratante
concede poder a la segunda...
...para hacer con él lo que quiera,
dominar, disponer, traer,...
...llevar tanto su cuerpo
su alma, la carne o sangre''.
- ¿Qué significa eso?
- Es la cláusula de transportación.
''Todos los artículos...
...que están excluídos
serán considerados incluidos''.
- ¿Qué significa eso?
- Es una cláusula para protegerte.
De todos modos, ¿qué diferencia hay?
¿Qué otra elección tienes?
Terminaré mi cantata,
pero te ceñirás a lo que escriba.
La tinta no significa nada
para mí, Winslow.
Firma.
Excelente.
Así iniciamos los negocios,
juntos.
Para siempre.
Terminaré mi cantata,
pero te ceñirás a lo que escriba.
La tinta no significa nada
para mí, Winslow.
Firma.
Excelente.
Así iniciamos los negocios,
juntos.
Para siempre.
Estoy medio dormido
Y escucho una voz
Estará sólo en mi cabeza
O es alguien que me llama
Alguien al quien he fallado
Y dejado atrás
Para que salga todo bien
Dejo que entre
He sido el chico bueno
Y el chico malo
Todos los demonios
Que me han molestado
Y los ángeles
Que los han derrotado
De alguna manera
Se juntan ahora en mí
Muy bueno, Winslow, muy bueno.
- Pero pensaba que te gustaba, jefe.
- Me gusta. Es perfecta.
Pero sabes que aborrezco la perfección
en cualquiera que no sea yo.
¿Entonces Phoenix
queda eliminada?
No, se queda como cantante de coro.
Mi cantata necesita algo fuerte.
Medio dormido, escucho una voz
Escucho una voz
Estará sólo en mi cabeza
No, no.
O es alguien que me llama
Alguien al quien he fallado
Y dejado atrás
Mal, mal otra vez.
Para que salga todo bien
Dejo que entre
He sido el chico bueno
Y el chico malo
Mejor, pero tampoco.
Todos los demonios
Que me han molestado
Y los ángeles
Que los han derrotado
De alguna manera
No.
Se juntan ahora en mí
Eso es, algo así.
Como un circo desfilando
Difícil de ver
11 DICIEMBRE 1974
MIÉRCOLES
Deambulo entre
Una multitud furiosa
Y me pregunto
En qué me he convertido
Para que todo salga bien
Dejo que entren
He sido el chico bueno
Y el chico malo
Todos los demonios
Que me han molestado
Y los ángeles
Que los han derrotado
De alguna manera
Se juntan ahora en mí
- ¿Cómo es que no podemos sacar fotos?
- Tienen la exclusiva de por vida.
- ¿De dónde viene?
- De Transilvania. Swan irá a...
Recordadlo, nada de fotos de Swan.
Caballeros, quiero contarles sobre
nuestro último trabajo: una ópera.
Una especie de cantata pop.
Fue escrita por el difunto
Winslow Leach.
Es la historia de un joven
que vende su alma al diablo...
...para ser en una estrella pop.
Será la primera versión rock de Fausto.
La grabaremos en el Paraíso
el viernes por la noche.
En directo,
para la etiqueta Muerte.
- Sr. Pizer.
- ¿Quién la cantará, los Juicy Fruits?
No. Ellos son un reflejo del pasado.
Caballeros, les ofrezco el futuro:
Beef.
Winslow. Buenos días.
- ¿Qué día es hoy?
- Jueves, hoy es jueves.
El desayuno.
Anfetaminas.
¿Cómo va eso?
No quiero meterte prisa.
No te preocupes. La acabaré.
¿Cómo está Phoenix?
- Me muero por verla cantar.
- De maravilla.
Ella se muere por verte.
Mañana es la gran noche.
Mañana por la noche.
Amigo, tendrás que modificar esto.
Está fuera de mi registro.
- ¿Algo no va bien, Beef?
- Está hecho para un chica.
- Y yo no voy vestido de chica.
- Cantas mejor que cualquier hembra.
No sabes cuánta razón
tienes, Goliat.
Muy bien, muchachos,
desde el principio. Vamos.
Nuestros caminos
Se han cruzado y separado
Esta historia de amor empezó
Hace mucho tiempo
Este amor sobrevive al tiempo
En su historia, las vidas son páginas
Llénalas
Que las nuestras pasen lentamente
- ¿Quién dice que no puedo cantar?
- Me gusta. Sigue ensayando.
Cambia lo que quieras.
Modifícalo.
Hazlo totalmente a tu estilo.
Vamos.
¿Quién te entiende?
¿No es eso una especie
de cambio total?
Ya has oído: a tu estilo. Mientras
suene bien, nadie te va a decir nada.
¿Estás seguro?
- A nadie le importa nada.
- ¿Estás seguro?
- ¿Quién le hace caso a la letra?
- Cierra la boca, gordo.
Fin
Sellad la puerta.
Anula esta invitación.
¡Mi música! ¡Swan!
- ¿Qué ha sido eso?
- ¿Qué ha sido qué?
Sabía que no se debía manosear
la música de un muerto. Este lugar...
...está embrujado.
- ¿De qué hablas?
- ¿No has oído ese chillido?
Era algo que intentaba salir
de su prematura tumba.
Hoy estrenamos prima donna.
Hombre de hierro, si estás...
-...nervioso, dúchate y cálmate.
- Será un placer,...
...raquítico.
Vida, por fin
Saludos desde el otro lado
Ya veo que eres el orgullo del diablo
Todo lo que has donado, lo que
Has odiado era parte de ti
Soy tu pesadilla hecha realidad
Soy tu crimen
Vida, por fin, siéntate y escucha
Mientras empieza la diversión
Se rompen los corazones
Ganan los malos
Siéntate y escucha
Descuartizar es fácil
No vuelvas a cantar mi música. Ni
aquí ni en ningún sitio. ¿Entendido?
Sólo Phoenix puede cantar
mi música.
Cualquier otro que lo intente, muere.
A ver, entradas.
Aquí todo el mundo tiene que tenerla.
- ¿Tenéis todos entrada? ¿Tú?
- Claro.
Vuelve a la cola.
Ocúpate del resto de la cola.
Frank, abre.
¿Adónde crees que vas,
cajita de música?
- A Cincinnati, a ver a mi madre.
- Te vas a perder el show.
- No va a haber show.
- ¿Qué?
Escucha, Philbin.
Es verdad que hay un fantasma.
Estaba ahora justo en mi ducha.
Me ha amenazado de muerte. Ha dicho
que su música era sólo para Phoenix.
Que sólo ella puede cantarla.
Que cualquier otro
que lo intente, muere.
¿De qué diablos hablas?
Escucha, Philbin, soy un profesional.
Llevo metido en esto
muchísimo tiempo.
Si no quiero actuar no es porque
le tenga miedo al escenario,...
...es porque una criatura del
más allá no quiere que lo haga.
- ¡Tonterías! ¿Qué ha pasado?
- ¿No sientes las vibraciones?
Malo, muñeco, muy malo.
Los espíritus rondan por aquí.
Se pueden oler en el ambiente.
- Ya sé lo que es.
- ¿Pues por qué no me lo dices?
- Droga, eso es lo que es.
- ¿Qué sabes tú de eso?
Tú sólo comercias, yo la tomo.
Sé cuando estoy drogado y cuando no.
- Hazme un favor, toma esto.
- No, eso me volvería loco.
Es mejor que te calmes.
Que controles los nervios.
Tienes un show que hacer. Es la noche
del estreno. ¿Puedes cantar aún?
CIaro que puedo cantar.
¡El fantasma! ¡Socorro!
Necesitamos un hombre
Que sea la perfección
No hay nada más difícil que encontrar
Alguien que nos lidere
Proteja y alimente
Y que nos ayude a aclararnos
Necesitamos un hombre sofisticado
Callado, fuerte y bien educado
Adónde ir
Qué hacer
Podría ser alguien súper como tú
Necesitamos un hombre
Que sea un símbolo
Y los símbolos tienen que ser grandes
Alguien con gusto
Y con una cadera estrecha
Con su ayuda lo pasaríamos en grande
Si nos estamos divirtiendo
Él no nos va a contener
Si nos pilla
Él nos dará una explicación
Adónde ir
Qué hacer
Podría ser alguien súper como tú
Juramos fidelidad
A sus modales
Llenos de gracia y encanto
Con una voz
Que encanta a todos
Él nos hará caer de rodillas
De admiración
Él es el rey de todos
Con su perfecta entonación
Y otras sorpresas
Cuando llega su hora
Se alzará como un semental
Necesitamos un hombre
Con la cabeza sobre los hombros
Una nariz que sea divina
Un sonrisa Hollywood
Un perfil perfecto
Y con unos ojos
Que destellen y brillen
Con pelo largo al viento
Para coronar su belleza
Que haya un hombre
Que pueda contar nuestra historia
Adónde ir
Qué hacer
Podría ser alguien súper como tú
Vida, por fin
Saludos desde el otro lado
Ya veo que eres el orgullo del diablo
Todo lo que has donado, lo que
Has odiado era parte de ti
Soy tu pesadilla hecha realidad
Soy tu crimen
Vida, por fin, siéntate y escucha
Mientras empieza la diversión
Se rompen los corazones
Ganan los malos
Siéntate y escucha
Descuartizar es fácil
Esto no es para los escrupulosos
O los que padecen del corazón
Debes emprender el camino a casa
Ahora que aún hay tiempo
Represento el mal que has creado tú
Me pongo cachondo y me frustro
Aburrido y empalmado
Quiero una mujer ahora
Represento el mal que has creado tú
Me pongo cachondo y me frustro
Todas deberíais probarme
Todas deberíais satisfacerme
¡Deprisa, traigan un extintor!
¡Que salga Beef!
Que alguien siga con esto.
- Sal ahí fuera y canta.
- Estás loco.
Alguien ha matado a Beef para que
cantes. Si no, habrá más cadáveres.
Nuestro amor
Es un viejo amor, cariño
Es más viejo
Que todos nuestros años
He visto en extraños y jóvenes ojos
Lágrimas familiares
Somos viejas almas
En una nueva vida, cariño
Nos han dado una nueva vida
Para vivir y aprender
Tiempo para llegar a viejos amigos
Y todavía regresar
Nuestros caminos
Se han cruzado y separado
Esta historia de amor empezó
Hace
Hace mucho tiempo
Este amor sobrevive al tiempo
En su historia, las vidas son páginas
Llénalas
Que las nuestras pasen lentamente
Nuestro amor
Es un amor fuerte, cariño
Lo damos todo y por eso recibimos
Y con brazos vacíos
Todavía debemos creer
Que las almas son inmortales
No tenemos por qué temer la despedida
Un beso
Cuando debo irme
No hay lágrimas
Mientras
Nos besamos
Hola
A mi nueva estrella.
Swan
- Phoenix.
- Swan.
- ¿Y Beef?
- Muerto.
Bueno, no hablemos de eso.
Hablemos de ti.
Me gusta tu nombre.
No habrá que cambiarlo.
Vas a ser una gran estrella, Phoenix.
Terminaremos la cantata
mañana por la noche,...
...la grabaremos,
iremos de tour y después...
No hay palabras para expresar
en lo que te vas a convertir.
Haré todo lo que quieras.
Te lo debo todo a ti.
- Dame ese público otra vez.
- Mañana por la noche.
- Mañana por la noche, será tuyo.
- Mío.
Lo único que quiero...
...es tu voz.
¿Es eso todo?
No.
Iremos a la mansión Swan
para celebrarlo.
Te espero en el coche.
No quisieron escucharme.
- ¿Dónde se ha metido?
- ¿Has visto una multitud así?
- No, y no quiero ver otra igual.
- Han disfrutado.
Quieren que siga el espectáculo.
El Paraíso es más grandioso
de lo que soñaba.
- Claro, han freído a una estrella.
- Toda una atracción.
- No me hagas daño.
- Nunca te haría daño, Phoenix.
¿Me conoces?
Soy Winslow. ¿Recuerdas?
- Pero si Winslow está muerto.
- No, no del todo.
¿Quién eres?
¿Por qué llevas máscara?
Porque Swan me ha quitado
mi voz, mi música...
...y me ha dado esto. Ahora te quiere
a ti. Pero eres lo único que me queda.
Nadie va a cantar en este Paraíso,
nadie cantará mi Fausto.
Nadie más que tú. Vete de aquí
o te destruiré también.
¿Por qué voy a ir contigo? ¿No los
oyes? ¿Por qué renunciar a eso?
Te pedirán más.
Más de lo que les puedes dar.
- Les daré todo lo que quieran.
- ¡No!
¡Quítame las manos de encima!
Con ese loco suelto por ahí,
se acabó Paraíso.
No ha hecho más que empezar.
Mañana Phoenix terminará Fausto.
Ahí está.
- EI asesino está en el tejado.
- Llama a la policía.
No pienses en eso. Hoy es tu noche.
No dejaré que la arruine.
A la mansión de Swan.
Qué cosa más absurda. ¿No
has leído tu contrato detenidamente?
¿No viste los ''términos del convenio''?
''Este contrato termina con Swan''.
Nada de suicidios.
Renunciaste a tu derecho a descansar
en paz al firmar este contrato.
Si buscabas una forma de evadirte,
olvídalo.
Eso queda cerrado mientras
yo tenga poder sobre ti.
Si yo soy destruido,
esa herida volverá a abrirse.
Terminaremos juntos, ¿entiendes?
Ahora vuelve a trabajar.
Necesito canciones nuevas para
Phoenix. Si sigues aterrorizando...
...no volverás a ver a Phoenix.
En cuanto a la canción de amor,...
-...será mejor un dueto.
- No.
Yo también estoy bajo contrato.
El amor es extraño
SWAN & PHOENIX
Unidos en el final de Fausto
en la televisión
¿Podremos hacer fotos esta noche?
¿Es cierto que va
a llevar máscara?
¿Cómo vamos a sacarle
fotos con máscara?
No podrán.
Es de genios poner en el final
de la ópera una boda.
En vez de arder en el infierno,
Fausto se queda con la chica.
Y tú serás el cura.
No había sido cura en mi vida.
Es apasionante.
Swan, te acuerdas de mí, ¿verdad?
¿Sí, verdad?
- ¿Le conoces?
- Fuimos novios en el instituto.
- Eres tan vieja como su madre.
- Esta foto es de hace 20 años.
¡Dios mío!
¡Él no ha cambiado nada!
Sábado,...
... 19 de noviembre de 1953.
Hoy he decidido matarme.
Y como soy el mejor showman
de mi tiempo,...
CONTRATO: SWAN
...grabo esto en directo
para los archivos Swan.
¿Por qué?
Muy sencillo.
Me estoy haciendo viejo.
No puedo soportar...
... ver este bello rostro se va
estropeando con el paso del tiempo.
Si no puedo ser joven
eternamente,...
...prefiero acabar de una vez.
Ahora.
- ¿Por qué no?
- ¿Qué?
Sigue eternamente joven.
Soy de verdad. Y me iré si quieres.
Pero me has llamado.
Yo no he llamado a nadie.
Decías que querías ser
eternamente joven.
Bien, aquí me tienes.
Debo estar fumando.
Tú no eres de verdad.
Entonces no importa
lo que pase, ¿no?
- ¿Qué va a pasar?
- Para empezar, vas a ser como yo.
Eternamente.
Esto es demasiado.
Supongo que eres el diablo, ¿no?
- Tengo muchos nombres.
- ¿Y me harás ser joven para siempre?
Esta imagen envejecerá
en tu lugar.
¿Esta foto envejecerá en vez de yo?
Sí, y debes verla todos los días,
para que veas la suerte que tienes.
- Me encantan mis fotos.
- Y la cinta en la que se reproduce...
-...debe ser altamente custodiada.
- ¿Por qué?
Si desaparece, tú también.
- ¿Qué tengo que hacer?
- Está todo aquí. Léelo bien.
Y firma al pie con sangre.
- ¿Con sangre? ¿Mi sangre?
- Es molesto, lo sé.
Pero es la única forma que tengo
de obligarte. Es una tradición.
¿Qué puedes perder?
Nada.
Justamente iba a cortarme
las venas.
Tu alma está maldita
de todos formas.
¿Qué alma?
No la desperdicies.
Firma.
La tienta no significa nada
para mí, Winslow.
Firma.
CONTRATO: WINSLOW
Simplemente firma,
y todo será legal.
CONTRATO: PHOENIX
¿''Hasta que la muerte nos separe''?
No debes llegar tarde a tu funer...
a tu boda.
¿No estamos precipitándonos
un poco?
- ¡Sangre!
- ¡No la desperdicies! Firma.
P-H-O...
Hay que hacerlo cuando Philbin diga:
''Hasta que la muerte nos separe''.
No es asunto mío, pero si la vas
a matar, ¿por qué esta noche?
¿Un asesinato en directo por TV
en todo el país? Qué espectáculo.
EMITIENDO
Si desaparece, tú también.
Phoenix, ¿tomas a Swan
como legítimo esposo,...
...de hoy en adelante,
en la riqueza y la pobreza,...
-...en la salud y en la enfermedad?
- Sí, lo tomo.
Swan, ¿tomas a Phoenix
como legítima esposa...
...a partir de hoy, en la riqueza y la
pobreza, la salud y la enfermedad,...
...hasta que la muerte...
¡Dios mío!
¿Qué le ha pasado a tu cara?
¡Winslow!
No lo entiendo.
Tu voz, ¿recuerdas?
Me prometiste tu voz.
Nuestro contrato, ¿recuerdas?
Winslow.
adaptados por cattmaz