EL FUGITIVO
Informando en vivo desde la casa...
...del Dr. Richard Kimble...
...un célebre cirujano del
hospital Chicago Memorial.
Ignoramos los detalles, pero...
...sabemos que Helen, la esposa
del Dr. Kimble, apareció muerta.
Los detectives se llevan al Dr. Kimble.
Suponemos que van rumbo a la
comisaría de la Zona 6...
...donde esperan que pueda aclarar
qué ha sucedido esta noche.
El asesinato ocurrió poco
antes de la medianoche.
Sabemos que la Sra.
Ilamó a la policía...
...y dijo que un intruso
la estaba atacando.
Ignoramos los detalles.
Sabemos que el Dr. Y su esposa Helen...
...habían ido al hotel
Four Seasons esta noche...
...a una cena benéfica para
el Instituto Infantil.
Rich, ¿te acuerdas de Cara?
- Cuánto gusto.
- Gusto de verte.
Endereza el brazo. Te vas a desviar.
¿Quién te enseñó golf?
Mi esposa.
Antes de que se me olvide...
...gracias por el préstamo.
Las llaves están abajo.
- ¿Tiene gasolina?
- Sí. Suficiente.
Alec, Richard Kimble.
Mucho gusto.
¡Ya basta!
Aquí no hay nada. Ven conmigo.
Gracias. Estaba agotando los chistes.
Estás preciosa esta noche, Helen.
Gracias, cariño.
Sé que odias estas cosas, pero
me encanta verte de etiqueta.
Parezco un camarero.
- ¿Dr. Kimble?
- Sí, ¿dígame?
Siento molestarlo...
...pero el Dr. Stevens necesita
que lo ayude con una emergencia.
Avísele que iré enseguida.
Gracias, doctor.
Gracias. Buenas noches.
Estaré esperándote.
Dime. ¿Qué tenemos aquí?
Gracias por venir.
Tiene 58 años. Le sacamos la
vesícula biliar. Está sangrando.
A chorros. Cerca del hígado.
- ¿Coagula bien?
- Es un desastre.
Tiene pocas plaquetas,
todo le funciona mal.
¿Cómo llegó aquí?
Lentz aparece en su expediente.
Lo llamamos, pero nada.
Déjenme entrar. Abranme campo.
Deme unas pinzas.
Aspire.
¿Alguien lo ha estado amenazando?
¿Algún colega, algún
empleado, cualquiera?
¿Ha habido algo raro?
¿Llamadas, gente que cuelga?
¿Gente tocando a la puerta?
¿Vendedores?
Que yo sepa no.
Volvamos a la pelea
que tuvo con el manco.
¿Fue en el piso de arriba o abajo?
Arriba.
¿Y cuál era? ¿El brazo
derecho o el izquierdo?
¿Tenía una cosa?
El derecho.
¿Tenía uno de esos ganchos, o...
No, tenía una mano artificial.
El sistema de alarma en su
casa es bastante bueno.
¿Quién más tiene la clave?
La criada.
Ella tiene la clave y la llave.
Esos arañazos en el cuello...
¿Se los hizo el manco?
Helen me arañó cuando la moví.
¿Antes o después de la
pelea con el manco?
Ya se lo dije.
¿Tiene pistola?
¿Tiene una pistola?
Sí, hay una pistola en la casa.
¿Está a su nombre?
Sí.
¿Dónde suele guardarla?
Su pistola.
En la mesa de Helen.
En la mesa de noche.
¿Hay muchas joyas en la casa?
Dejó huellas por toda la lámpara...
...en la pistola, en las balas...
...y dejó parte del pellejo
bajo las uñas de su mujer.
Su esposa tenía bastante
dinero propio, ¿verdad?
La familia de Helen tiene dinero, sí.
¿Tenía seguro de vida?
Sí, tenía.
¿Quién es el beneficiado?
Yo.
¿Usted es el único?
Sí.
Económicamente no le irá mal, ¿verdad?
Ella tenía mucho dinero.
¿Están insinuando que yo la maté?
¿Están diciendo que yo le
destrocé el cráneo y le disparé?
¡Cómo se atreven!
Cuando llegué había
un hombre en mi casa.
Luché con él.
- Con el manco.
- Tenía un brazo artificial.
- ¿De plástico? ¿De goma?
- ¡Encuéntrenlo!
¡Encuentren a ese hombre!
¿Cuánto medía?
Me lo quitó todo.
Ay, Dios.
¿Cuánto pesaba?
¿De qué color era el pelo?
¿De qué color tenía los ojos?
No podemos ayudarle si no nos dice.
Fíchenlo.
Señores y señoras del jurado...
...oirán pruebas irrefutables de
que Richard Kimble es culpable.
Pruebas científicas irrefutables...
...de que la noche del 20 de enero...
...Richard Kimble de hecho atacó...
...fieramente...
...a su esposa y la asesinó.
Oirán más que eso.
Oirán una voz venida de la tumba.
La voz de Helen Kimble que
identifica al asesino...
...a su esposo, Richard Kimble.
Detective Kelly...
Díganos qué vio la noche del
crimen en la casa de la víctima.
No habían forzado la entrada.
Desde que empezamos a investigar
nos pareció que no era un robo.
Ya llegué.
¿Quién ganó el partido?
La pistola y las balas
tienen sus huellas.
No se encontraron otras,
sólo las de la criada...
...y las de la víctima.
La Sra. Kimble sufrió una hemorragia
del cerebro, debida al golpe.
Murió en menos de 5 minutos.
Su Señoría, quisiéramos tocar la
grabación de la llamada de auxilio...
...que ha identificado el
funcionario de la policía de Chicago.
Habla la policía.
Ayúdeme, por favor.
¿Qué sucede?
Está...
Sigue dentro de la casa.
¿Le entendí bien?
¿Hay alguien en su casa?
Me quiere matar.
¿Puede repetir eso, por favor?
¿Señora?
Me quiere matar.
¿El asaltante aún está en la casa?
Richard...
Me quiere matar.
Sr. Kimble...
...he considerado todos los
factores agravantes y mitigantes...
...y encuentro que el crimen
cometido fue cruel y brutal.
Por lo tanto, ordeno que se le
mantenga detenido en prisión...
...hasta que se le imponga la
pena capital, por inyección...
...en una fecha que determinará
la Fiscalía del Estado.
Que Dios se apiade de su alma.
- Carlson.
- Presente.
- Partida.
- Aquí.
- Copeland.
- ¿Qué?
Pórtate bien.
Kimble.
Aquí.
Vamos, señores.
Van a salir cuatro presos.
Kimble, aquí.
Carlson, siéntate allá.
Partida, al frente.
Copeland, aquí atrás conmigo.
Pónganse cómodos.
Ya saben la rutina, señores.
Estoy cansado.
Estamos a 32 km de Menard.
Llegaremos como en 40 minutos.
Me alegraré de librarme de estos.
Que McKenzie se ocupe de ellos.
Siempre hay buena comida allí.
Me muero de hambre.
Yo también.
Me cansé de la comida de la cárcel.
Al viejo Ed no le importa.
Su vieja lo tiene a dieta.
¿Verdad, Ed?
¡Vengan, pronto!
¡Está enfermo! ¡Rápido!
- ¡Tiene espuma en la boca!
- Ya casi llegamos a la prisión.
¡Se está ahogando!
¡Esperen!
¡Ven acá! ¡Eres médico, haz algo!
¡Suéltame!
No te pasará nada.
¿Qué diablos es eso?
¡Ayúdame con este hombre!
Vete al infierno.
¡Ayúdame a cargarlo!
Vete al carajo, Dr.
Escúchame.
Me importa un comino a dónde vayas.
No me sigas, ¿comprendes?
Pórtate bien.
Vaya, vaya, vaya.
Qué desastre.
Es un caos.
¿Tienes mi bolsa?
Chocaron aquí.
La locomotora se zafó, el
resto del tren se descarriló.
¿Como por 100 metros?
Consigue botas nuevas.
Te dije que no usaras tacones.
Ponte 2 abrigos.
Para la próxima.
¿Por qué la cuidamos tanto?
Porque nos quiere.
- ¿Te gustaría ser el conductor?
- Habrá hecho como Casey Jones.
Un momento, Sr.
¿Quién está a cargo?
El sheriff Rollins.
Busque las luces de las cámaras de TV.
Sheriff Rogers.
¡Rollins!
Investiga y llévate a Newman.
Es hora de trabajar.
El autobús se volcó varias
veces antes de detenerse abajo.
No sé si me desmayé...
...pero cuando miré, el tren
se nos venía encima. Volando.
No sé cómo... Aún no lo tengo claro.
Lo agarré y lo empujé del autobús.
- Qué valiente, arriesgaste la vida.
- Lo sé.
Es mi compañero.
Hubiese hecho lo mismo por mí.
Con permiso, soy el alguacil
federal Samuel Gerard. Quisiera...
Espérese un minuto.
De nuevo, para que conste...
...¿estos 3 están muertos?
¿Y este?
Todo sucedió tan rápidamente.
Creo que no sobrevivió.
Ha venido hasta acá en balde.
Con todo respeto, sheriff Rollins...
...coloque inspectores a 25 km
a la redonda...
...en las autopistas y
aquí en la carretera...
Un momento. Todos los
presos están muertos.
Si coloco inspectores el público se
asustará y empezarán a llamarnos.
Carajo, qué lástima me daría eso...
...así que yo me haré
cargo de la investigación.
¿Con qué autoridad?
Con la del gobernador y...
...la de los alguaciles federales...
...del norte de Illinois.
Está bien, si quiere hacerse
cargo de este lío, adelante.
Bueno, muchachos,
¡vengan y atiéndanme!
Nos vamos. Aquí tenemos
al Llanero Solitario...
Muy gracioso, el Llanero Solitario.
Sam.
¡Miren esto!
Nos fascina encontrar grillos
de tobillo sin los tobillos.
¿Quién tenía las llaves?
Yo.
¿Y dónde están?
No sé.
¿Quiere retractarse, señor?
¿Cómo?
¿Quiere retractarse de
las patrañas que dijo?
Pudo haberse escapado.
¡Dijiste que estaba en los escombros!
El camión de bomberos será
el centro de operaciones.
El fugitivo se escapó hace 90 minutos.
La velocidad promedio, a pie,
sin heridas, es de 6 km/hora.
Eso nos da un radio de 10 km.
Quiero que cada uno de ustedes
registre toda estación de gasolina...
...residencia, almacén, finca,
gallinero, letrina y perrera...
...dentro de esa zona.
Quiero inspectores cada 25 km.
El fugitivo es el Dr. Richard Kimble.
Atrápenlo.
No me fastidies.
Tengo 3 muertos muy infelices.
Comunícame.
Stevens, habla Cosmo.
Tendré la comunicación por
satélite en 2 segundos.
La policía halló un rastro de sangre...
...3 km al suroeste.
Compara la sangre con la de los presos.
Envíale un fax sobre
Kimble a los hospitales.
Síguelo con los guardias.
¿Qué haces?
Estoy pensando.
Mira a ver si puedes traerme un
café y una rosca con la mente...
...ya que estás pensando.
¡Hay uno vivo!
¿Uno vivo?
Ten valor. Te vamos a sacar de aquí.
¡Traigan la ambulancia!
¿Es esto lo que quiere?
Eso es.
Haré copias.
Buenos días, Sr. Johnson.
Le traje su desayuno.
Qué sed tiene, ¿verdad?
No deje que se enfríe.
El aire está muy seco, ¿no?
Aquí tiene.
Vamos, coma algo.
Necesita cobrar fuerzas.
Estamos buscando a un preso del
accidente. Quizás esté herido.
¿Cómo es?
Mide 1.85 mts., pelo castaño,
ojos pardos, barba.
¿Ha visto a alguien así?
Cada vez que me miro al espejo.
Menos la barba, claro.
Doctor.
Gracias.
- Déjeme darle una mano.
- Gracias, doctor.
Es...
¿Cómo está?
Bien, considerando que
lo sepultó un tren.
Díganle al cirujano que
tiene una herida gástrica.
¿Cómo lo supo con verle la cara?
La información acaba
de llegar de Chicago.
Ya era hora. ¿Qué hay?
"Richard Davis Kimble,
cirujano vascular." ¿Qué es eso?
Alguien que gana más plata que tú.
"Culpable del asesinato de su esposa."
"Se declaró inocente.
Dijo que fue un manco."
Tiene muchos amigos.
Doctores, empleados del hospital.
Quiero interceptar el
teléfono de su abogado.
No te van a dejar.
Llama al juez Rubin. Dile lo que quiero.
¿Por qué me gritaste?
Dile que le explicaré después.
¿Por qué no le gritas a ella?
Acaban de llamar del hospital.
El guardia herido jura que vio a Kimble.
Magnífico.
Y falta una ambulancia.
¿Adónde va en ambulancia?
Acaban de ver una ambulancia...
...a 3 km de Doverville, yendo
hacia el norte por la ruta 53.
¡Se está yendo del mapa!
Saquen los mapas.
Probando, probando. Saca los mapas.
Quiero conocer todas las rutas.
Vamos hacia el norte por la
ruta 13, hacia la represa.
¡Carajo!
No pierdas esa ambulancia.
Hemos visto una ambulancia yendo
hacia el norte por la ruta 13.
Pasaremos por un viaducto.
Llama. Dile a Biggs y a Newman
que vengan desde el sur.
Va volando.
¿Hay un túnel entre aquí y allá?
¿Tenemos a Biggs y a Newman?
Búscalo en el mapa.
¡Lo atrapamos!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
- ¿Qué sucede?
- ¡Súbase a su auto, Sr.!
¡Newman! ¡Manos a la obra!
¡Pongan una luz ahí!
¡Pongan una luz!
¿Qué tienes?
No tengo nada.
- ¿Qué tienes?
- ¡Estarás bromeando!
¡Estarás bromeando!
¡Cierren el túnel! ¡Ciérrenlo!
Es un topo.
¡Carajo! Acabo de comprar los zapatos.
Cállate, Cosmo.
¿Por dónde, Sam?
¡Yo no maté a mi esposa!
¡Eso no me importa!
¡Suelta la pistola!
¡Enseguida!
¡Alza las manos!
¡Sobre la cabeza!
¡Date la vuelta!
¿Quieres un balazo?
¡Presta atención!
¡Ponte de rodillas!
¡Enseguida!
¿Qué pasó? ¿Adónde fue?
¡Voló como Peter Pan! ¡Desde aquí!
¡De aquí!
¡Para abajo! ¡Pum!
¡Ay, carajo!
¿Ya nos podemos ir?
¡Carajo!
- ¡No hay salida!
- Debemos subir.
¡Suban las escaleras! ¡Arriba, arriba!
Haz que corten el agua. Vengan acá.
Quiero 2 patrullas y 4
guardias en ese puente.
Quiero que vigilen a
todo lo largo del río.
Quiero un helicóptero a 30 mts.
del río. Avísenle de los cables.
¿Estás loco? ¡Se mató!
Así será más fácil de agarrar.
Quiero faros en ambas
orillas del río, por 3 km...
...¡río arriba y río abajo!
¿Tienen un equipo de rescate?
Tráiganlos y draguen el
fondo de este vertedero.
- ¿Por qué no han cortado el agua?
- Es asunto del municipio.
Traigan los helicópteros ahora.
¡Vámonos ya!
No creo que haya nada que encontrar.
Aún así, encuéntrenlo.
Tienen faros y generadores.
- No le diré lo que debe hacer.
- ¡El helicóptero al puente!
Nadie puede salvarse de esa caída.
¡Ya se convirtió en carnada!
Pues busquen una caña
de pescar y pesquen.
Llamen a Stevens.
Díganle que vamos para allá.
¡Ese hombre me quitó todo!
No podemos encontrarlo.
¡Encuentren a este hombre!
¡Encuentren a ese hombre!
Los generadores y los faros ya están.
Van a estar buscándolo toda la noche.
Bien. Llama a Kentucky y
agradéceles los perros.
Acuérdate, la cosa no se
acaba hasta que se acabe.
¿Quieres que te lleve?
Verifícalo de nuevo.
Creo que lo agarramos.
Anda con una cualquiera.
Se lo llevó a su casa
después del trabajo.
- Hace como 2 horas, según su jefe.
- El auto estaba frente a su casa.
¿Ella tiene amigos?
Que sepamos, no. Ni familia tampoco.
Díganle a la policía que nos espere.
Iremos temprano por la mañana.
¿Tu primo tiene su camión?
Dile que lo necesitas.
No te alejes.
Estoy pegado a ti, mano.
No quiero que te pierdas.
No te me separes.
¡Alguaciles federales! ¡Abajo todos!
¡Alto ahí! ¡Arriba las manos!
¡No bajes las manos!
Mete tu trasero ahí.
¡Agarré a su hombre!
Aquí lo tengo, ¿me oyen?
¡Tengo a su hombre aquí!
¡Tengo a su hombre!
¡Le voy a volar los sesos!
¡Quiero salir!
¿Me oyen, oficiales?
¿Me oyen?
¡Quiero salir!
- ¡Escúchenme! ¡Podemos negociar!
- Ya lo creo.
- ¡Cállate! ¡Cállate!
- Hazme caso.
¿Me oyen?
¡Atiéndanme, les diré lo que quiero!
Quiero que me traigan un auto.
No disparen.
Se acabó.
¡Cállate!
No puedo oír nada. Mis oídos...
No puedo creer lo que hiciste.
Crees que debí haber negociado con él.
Sí.
Eso mismo.
Pudiste haber fallado...
...y me pudiste haber matado.
¿Cómo está el oído?
Fatal. Tendré daño permanente.
Déjame ver.
Ven acá.
¿Me puedes oír?
Sí.
Yo no...
...negocio.
¿Me oíste?
Me alegro.
Walter, habla Richard.
¡Dios mío! ¿Por qué huiste?
Van a decir que eres culpable.
No me preocupaba el qué dirán.
Dime dónde estás, iré allá
para que te entregues.
No me voy a entregar.
Necesito ayuda, dinero.
Me estás pidiendo que ayude a un
convicto. No puedo hacer eso.
Te aconsejo, como amigo y abogado,
que te entregues a la policía.
Dime dónde estás.
En St. Louis.
Dame una dirección.
Iré lo antes posible.
Copeland era un criminal.
Iba a matar a uno de los míos.
Echenme a mí la culpa. Yo lo maté.
...que te entregues a la policía.
Dime dónde estás.
En St. Louis.
No está muerto.
Que les sirva de lección.
No discutan con el "perrote".
El "perrote" no se equivoca.
Nunca te has equivocado.
Walter, habla Richard.
¿Por qué huiste?
Van a decir que eres culpable.
No me preocupaba el qué dirán.
Dime dónde estás, iré allá
para que te entregues.
No me voy a entregar.
Necesito ayuda, dinero.
Eso suena como un tren elevado.
En St. Louis no hay.
¿Cómo sabes que es un tren elevado?
Viví 20 años debajo de uno.
Explica la diferencia entre el sonido
de un elevado y uno ordinario.
Tendrás oídos de águila.
Tóquenlo de nuevo. Quiero oír el tren.
¿Dónde hay trenes elevados?
En Nueva York.
- En Filadelfia.
- Aquí.
En Milwaukee.
Hay alguien anunciando algo.
¿Puedes borrar todo lo demás?
Trataré.
Ahí mismo.
¿Qué dice?
Suena como: "Próxima parada". ¡Repítelo!
"Próxima parada"...
Centro de Chicago.
¡Me lleva! Volvió a casa.
Esa campana está en el puente
de Wells Street, a 6 cuadras.
Sabía que era un elevado.
Sí, "perrote". Nunca te equivocas.
- Llamaré a la policía.
- Este es su expediente.
Cuando me muera, quiero
reencarnar como tú.
¿Feliz y buen mozo?
- Avisaré a la prensa.
- Cero prensa.
Correcto, cero.
- Hola, Billy.
- ¿Cómo está, señor?
- Bien, ¿y usted?
- Bastante bien.
Aquí tiene. Hasta luego.
¿No me da su cambio? ¿Un dólar?
No, gracias. No le hace falta.
¡Dios mío! ¡Richard!
¿Qué tal, Charlie?
Por Dios, volviste.
Necesito dinero.
Claro. Súbete.
No puedo. Dame lo que tengas.
Van a estar vigilándote.
Si no ahora, pronto.
¿Tienes dónde quedarte?
¿Cómo te puedo ayudar?
El semáforo está verde. ¡Muévase!
Te llamaré.
¿Por qué mató Kimble a su esposa?
Por dinero.
¿Por dinero? Es médico. Ya es rico.
Ella tenía más.
¿Este es todo el expediente del caso?
- Eso es todo.
- Quiero repetir las entrevistas.
¿Está la lista de los
empleados del hospital?
Por supuesto.
Gracias.
¿No quieren anunciarlo?
Queremos que se tranquilice.
Que trate de rehacer su vida.
Este es el apartamento.
Como ve, hay calor. No pasará frío.
Aquí, la cocina. El fregadero.
Allá está el baño. Y aquí, el cuarto.
Buena cama.
Mucho espacio.
Puede mirarlo.
¿Le gusta el sitio?
¿Está bien?
Está perfecto.
Bueno, amigos.
La oficina de los alguaciles
federales nos ha informado...
...que nuestro amigo Richard
Kimble vive y ha vuelto a Chicago.
Ya saben cuánto aprecio
le tenemos a ese cabrón.
Yo, personalmente, ofrezco una
botella de whiskey añejo...
...al que agarre al medicucho.
Dick Rosetti está
repartiendo la información.
PROTESIS ORTOPEDIA
¿Puedo ayudarlo?
¿Estudiaron juntos?
Así es.
Se graduaron en 1973.
¿Conoce a Morton Feinberg?
- Sí.
- Es muy buena persona.
¿Cuándo lo vio?
¿A quién? ¿A Richard?
Vi a Richard esta mañana.
¿Esta mañana?
Me detuvo el auto. Le di dinero.
¿Dónde fue eso?
A la salida del club de tenis.
¿Le pidió ayuda?
Se la ofrecí. No la aceptó.
¿Cuánto le dio?
Un par de dólares. Lo que tenía.
- No llegará lejos.
- ¿Por qué volvió a Chicago?
No me lo dijo.
Estoy seguro que él está
tratando de protegerlo, pero...
...¿de veras quiere ayudar a su amigo?
Ayúdenos a detenerlo sin peligro.
¿Para qué?
¿Para que vuelva a la cárcel?
Si buscan ayuda, señores,
se han equivocado de persona.
Richard es inocente.
Jamás lo encontrarán.
Es demasiado listo.
Nosotros también lo somos.
¿Y nosotros? Somos listos.
En serio. ¿Cuán listo puede ser?
¿Es tan listo como usted?
Es más listo.
Cirugía vascular. Reparo las
arterias que salen del corazón.
- ¿Desde cuándo conoce a Kimble?
- Desde hace 10 años cuando llegué.
¿Qué clase de medicina
ejercía en el hospital?
Quiero que sepan que considero
a Richard Kimble inocente.
¿Vendrá pidiéndole ayuda?
Si lo hiciera, se la daría.
Pero no acudirá a mí.
Ese no es su estilo.
Sigue en vigor una orden de arresto
para el cirujano Richard Kimble.
Aquí es donde se peleó con el manco
y se cayeron por las escaleras.
Si yo cayera por estas
escaleras estaría muerto.
¡Qué desperdicio!
Cuando llegué había
un hombre en mi casa.
¿Te gusta endrogar a niñas de 12 años?
¿Qué le están haciendo a mi hijito?
Su hijito vende drogas, Sra.
Vamos, señora.
¿Qué le están haciendo a mi hijito?
Esto va a ser un caos.
¿Ya saben cuántos heridos hay?
Muchos niños.
¿Los traen a todos aquí?
Todos aquí.
Vine a limpiar las persianas.
Yo la cierro.
Empezaré aquí, ¿sí?
SEXO: M EDAD: 35-50
BRAZO: DERECHO
LUGAR: HUMERO
ULTIMO AJUSTE: ENE 21 - FEB 1, 1992
MODELO: HIBRIDO
PACIENTES: 5
IMPRIMIR
Vamos a repasar el asunto.
¿A qué hora llegó a la casa?
Como a las 10:30 de la mañana.
- ¿lba solo?
- Sí, iba solo.
- ¿Lo viste bien?
- Sí, muy bien.
ASESINO
Dime la verdad.
¿Este es el que vive en casa de tu mamá?
Eso es lo que le digo.
¡Necesito un médico!
Hola. Es ahí mismo.
Me duele el pecho.
Examina las radiografías.
Respira profundamente.
Toma aire. Bótalo. Otra vez.
Despacio.
Las radiografías.
Cálmate.
¿Cuál es la situación?
Se fracturó el esternón.
Lo necesito aquí.
¿Me puede ayudar?
Lleve al muchacho a la sala 2.
Sí, usted. Ayúdenos, ¿quiere?
¿Qué tal, campeón?
Me duele el pecho.
¿Te duele cuando respiras?
Sí.
- ¿Cómo te llamas?
- Joel.
Mira esto.
Comiendo naranjas y
falsificando documentos.
¿Y esas siglas?
Del hospital del condado.
Aguanta, ¿sí?
Te vas a poner bien, amigo.
Te vas a poner bien.
Detengan el ascensor.
Gracias.
¿Cómo vas?
Me duele el pecho.
¿Y tu mamá?
No sé.
¿Está en tu casa?
Creo que está con mi hermano.
¿Allá abajo?
No sé.
No te preocupes.
La encontraremos.
¿Te gusta el fútbol? ¿El béisbol?
El fútbol.
Aguanta, muchacho.
Oiga, Dr.
Enviaron a este de allá abajo.
Llévenlo a la sala 4, en el acto.
Adiós, Joel.
¿Dónde está el muchacho que envié?
- ¿Qué muchacho?
- El del esternón roto.
Aquí no vino.
¿No?
No, no vino.
¿Le interesan las
radiografías de ese paciente?
- ¿Cómo dice?
- Lo vi examinándolas.
- Es un pasatiempo.
- ¿Un pasatiempo?
¿Y la neurocirugía también?
- ¿Qué quiere saber?
- ¿Cómo llegó ese chico a cirugía?
Soy un conserje. Hago lo que me digan.
¡Mentira!
¿Quién cambió las órdenes?
No sé a qué se refiere.
No se vaya.
¡Llama a los guardias!
Dile a Stevens que se comunique
con Kelly, de la policía.
Alguien disfrazado de conserje da
órdenes médicas de emergencia...
...¿y usted sólo le quita su cédula?
No, llamé a los guardias.
Salió huyendo. ¿Qué iba a hacer?
Mire, Sr... .
Alguacil.
Gerard.
Estoy agotada.
Quisiera irme a casa.
Bueno. ¿Cómo está el muchacho?
Le salvó la vida.
Gracias.
¿Dónde estás, Desmondo?
Sammy, este es mi dilema:
Hay policías por todas
partes, ¿correcto?
Todos buscando a Kimble, ¿correcto?
¿Pues por qué sería tan estúpido...
...como para hacer el
papel de la madre Teresa?
Con permiso.
¿Sucede algo?
No, no sucede nada.
Con permiso, ¿podríamos
hablar un momento?
Habla el Dr. Elway, del
hospital del condado.
Llamo de la clínica de prótesis
para preguntar por Matthew Zelick.
¿No me diga?
Cuánto lo siento.
¿Derecho o izquierdo?
Derecho.
- ¿Edad?
- De 35 a 45.
Habla Ted Riley del
comité de ex-alumnos.
Estamos a punto de
celebrar los 35 años...
...y Clive está en la lista
de los que nos faltan.
"Información" me dio un número,
pero cuando llamé...
¿En serio?
¿Por robo?
¿Dónde está?
¿Dónde se fija?
Al húmero.
Así tenemos 47 posibilidades.
¿47?
Investiga quiénes tienen
antecedentes penales.
Un momento.
Feliz día de San Patricio.
Driscoll, Clive R.
Un manco, acusado de robo armado.
Qué cómico...
Una pregunta:
Si hoy han podido teñir
el río de verde...
...¿por qué no lo tiñen
de azul los demás?
¿Qué sé yo?
- ¿Eres irlandés?
- ¿Quién, yo? No.
¿Y tú?
¡No, mano!
¿A quién busca?
A Clive Driscoll.
Driscoll, Clive.
Identifíquese.
Driscoll, Clive R.
2-0-1-0.
Se le advierte que aquí está
permitido grabar las conversaciones.
Qué "jinqui". El tipo es universitario.
No se va a arriesgar...
...a venir acá, buscando a alguien
que le han dicho no existe.
¿Qué es eso de "jinqui"?
- Raro.
- Extraño.
Pues di "raro" o "extraño". No "jinqui".
¿Por qué no?
No quiero oírles usar palabras tontas.
Voy por las escaleras.
¿Y si digo "mierda"?
Visita para Driscoll.
Vamos, vamos.
Ahí.
Vamos, Driscoll.
Tienen 5 minutos.
¿Quién eres?
Perdón, me equivoqué.
Carajo, ya me trajiste...
...al menos conversa.
Aquí no hay diversiones.
No hay cablevisión.
Me gustaría, pero no puedo. Lo siento.
¡Richard!
Hay un hombre con una pistola
gritándole a una mujer.
¡Detengan a ese hombre!
¡Es un alguacil! ¡Suéltenlo!
¡Suéltenlo!
¡Cierren la reja!
¡Abran la puerta!
Estamos en el techo.
¡Llévate a unos cuantos! ¡Búsquenlo!
¡Está en la plaza!
¡Va hacia el este!
¡Va hacia la estatua de Picasso!
Alguacil Gerard, ¿por qué
habrá vuelto Kimble a Chicago?
No tengo ni idea.
Sus agentes estuvieron
hoy en el hospital.
¿Buscando al Dr. Kimble?
Sin comentario.
Déjeme ver si lo entiendo bien.
Al sujeto lo juzgaron,
condenaron y encarcelaron.
Se escapó, se le creyó muerto y
ahora está en Chicago, ¿cierto?
Menos lo de creérsele muerto.
¿Considera usted que Kimble es peligroso?
Lo considero peligroso, sí.
Se ha arriesgado al volver.
¿No cree usted que sea inocente?
No es inocente. El juzgado lo
halló culpable. Es culpable.
¿Cómo piensan detenerlo?
Por ahora, sin comentario.
PREMIO AL MERITO
Alec.
Este es Richard Kimble.
¡Lentz!
No nos habíamos podido
comunicar estos últimos días.
Un crucero pagado por
Devlin MacGregor...
...podría ser divertido.
- En Cancún, Richard.
- Pescando.
Tomando piñas coladas.
¿Cómo esperan que pague el hospital?
Paseando en bote.
Sin obligaciones.
¿Qué dices? ¿Qué dices?
Este está sangrando por cada puntada.
¿Lo mandó Lentz?
¿Está tomando la nueva droga?
Sí, la droga que se está probando.
RDU-90, "Provasic".
La medicina del futuro.
Limpia las arterias y
nos deja sin trabajo.
"El director del desfile,
Ed OFlaherty dijo...
...que hacía 20 años que no
veía un desfile tan animado."
Escuchen...
"Ese Kimble es un chico admirable..."
¿Un chico?
Dice "un chico".
Quizás sea un duende irlandés.
Lo estoy citando.
Llama alguien que dice
ser Richard Kimble.
- ¿Quién?
- Otro Kimble en la línea 3.
Dame el teléfono.
Dile que te gusta la barba.
- ¿Por qué línea?
- Por la 3.
"Espero que se haya puesto algo
verde y bebido whiskey..."
Habla Gerard.
¿Te acuerdas de lo que dije en el túnel?
¡Es él!
Me acuerdo que había ruido.
Me parece que dijiste que...
...no habías matado tú a tu esposa.
¿Y qué me contestaste?
Me acuerdo que me estabas apuntando.
Dijiste: "Eso no me importa".
Está en la zona sur.
Así es, no me importa.
No quiero resolver un rompecabezas.
Pero yo sí.
5 segundos más.
Y acabo de resolver un buen trozo.
¿Bueno? ¿Richard?
No ha colgado.
¿Dónde está?
En St. Lawrence 256.
Avísale a la policía de Chicago.
Ya tenemos una patrulla ahí.
Retraten eso de ahí.
Frederick Sykes...
...de 45 años, ex-policía,
le gusta vestir bien.
¿Quiere ver esto?
Dejó huellas por todas partes...
...pero más en el escritorio.
Estas fotos le interesaron mucho.
¿Hay negativos?
Déjame verlas.
- Viene el fotógrafo.
- Entendido.
¿Cómo está, Sr. Sykes?
- Bien, si me dicen qué pasa.
- Hubo un problemita.
- ¿En el mío, o en los altos?
- En el suyo.
Adelante, Sr. Sykes.
Todos me conocen. Es como
si fuéramos familia, ¿eh?
¿Qué es esto? ¿Una reunión de
gabardinas? ¿Qué rayos sucede?
¿Quiénes son ustedes? ¿Qué pasa?
Alguién entró, Sr. Sykes.
Espero que usted sea un policía.
No, soy Samuel Gerard, alguacil federal.
Un fugitivo llamado Richard Kimble
hizo una llamada desde aquí.
¿Por qué?
No conozco a ningún Richard Kimble.
Bueno, ahora sí.
El médico que mató a su esposa, ¿no?
Culpó a un tipo con un brazo
artificial. ¿Vino a atacarme?
¿Qué motivo tendría?
¡Tengo un brazo artificial!
¡Habré sido yo!
No me fastidien.
Ya pasé por esto hace un año.
Me interrogaron sobre todo el asunto.
Esa noche no estaba en Chicago.
Estaba en un viaje de negocios.
15 testigos lo verificaron.
¿Cuál es su negocio?
Vigilancia.
- ¿Para quién?
- Una compañía farmacéutica.
¿Cuál?
Devlin MacGregor. Yo cuido
a los altos ejecutivos.
¿Sabe por qué le interesarían
a Kimble estas fotos?
¿Dónde las tomaron?
¡Vaya qué pescado!
En Cancún, México.
Durante un viaje que
ofreció la compañía.
- ¿Kimble fue?
- ¿Acaso aparece en las fotos?
No. Ya le dije que no lo conocía.
¿Le importa que mire a ver
si se han llevado algo?
No, adelante.
¿Cómo perdió el brazo?
En la línea del deber.
Cosmo, ese tipo tiene algo sospechoso.
Sí, de acuerdo.
- ¿Lo vigilamos?
- Sí. Instálense aquí.
Yo me encargo.
¿Ves la foto? Averigua quién
es el tipo al lado de Sykes.
Averigua su nombre,
edad, peso, cédula...
...su dirección, sus parientes,
sus mascotas, todo.
Lo siento, doctor, dice que es urgente.
Con permiso.
Sr. Bolton.
Chuck.
Richard.
¿Puedes hablar?
Sí, es un teléfono del hotel.
¿Cómo estás? ¿Qué sucede?
Lo encontré. Encontré
al asesino de Helen.
Me buscaban a mí.
¿Quiénes?
Devlin MacGregor y Lentz.
Lentz estaba a cargo de la droga RDU-90.
El sabía que le hacía daño
al hígado. Fue Lentz.
Richard, Lentz se murió.
¿Qué? ¿Cómo?
En un accidente de
auto el verano pasado.
¿Puedes probar lo de la droga?
Sí, creo que sí.
Necesito tu ayuda.
Llama a "Huesos" al hospital.
Dile que me dé lo que necesite.
Llamaré ahora mismo.
Bueno. Gracias.
¡Dr. Nichols!
¿Podemos hacerle otro par de preguntas?
Sr. Gerard.
¿Tienes la copia de la foto?
Soy un alguacil federal.
Con permiso.
Este es Frederick Sykes.
Un guardia de seguridad de la
farmacéutica Devlin MacGregor.
Richard Kimble entró a su apartamento.
¿Conoce a este hombre?
No lo conozco.
Se está desesperando,
¿verdad, Sr. Gerard?
Sí.
Le dije que no lo encontraría.
¿Ha ido a verlo?
Esto ya lo hemos discutido, ¿no es así?
Así que, con permiso.
- Gracias, doctor.
- Gracias a usted, Dr.
Disculpe. Una última
pregunta sobre la foto:
¿Ve al que está parado a
la derecha del pescado?
¿Lo había visto antes?
A este de aquí.
Jamás había visto a esa persona.
Lo siento.
Gracias.
Gracias, doctor. Disfrute
el resto de la reunión.
"Métodos alternativos para
destapar las arterias obstruidas.
Orador principal: Charles Nichols."
Apuesto a que hacen cola para entrar.
Si uno fuera Richard Kimble...
...¿por qué perseguiría al
supuesto asesino de su esposa...
...entraría a su casa,
nos llamaría y se iría?
Debí estudiar medicina.
Miren esta ampliación. El tipo en
la foto con Sykes. En su camisa.
El hospital de Kimble.
Quiero ir allá.
¡Anda!
Espérame.
Devlin MacGregor...
...recaudó 7.5 mil millones
de dólares en ventas...
...el año pasado.
Esa compañía es un monstruo.
Dime.
Cómo no.
Es una biopsia del hígado...
Gracias. Me aseguraré de devolverlo.
- Me alegro de verte.
- Y yo a usted.
¿En qué acabó ese asunto de su esposa?
No se ha acabado.
¿Qué pasa?
¿Qué sé yo?
Me parece que es Alec Lentz.
Un patólogo.
Me acuerdo porque
murió el verano pasado.
Ay, Dios mío. Richard.
¿Qué haces aquí?
Hola, Kath.
Echale un vistazo.
Es tejido normal.
Obviamente no es el mismo.
Y no tan sólo provienen
todos de hígados sanos...
...provienen del mismo hígado.
Kath, eres maravillosa.
Con permiso.
¿Sr. Roosevelt?
Yo soy Biggs y este es
Newman, somos alguaciles.
Queremos información sobre
un Dr. Lentz, que trabajaba aquí.
¿Sabe usted si él conocía
al Dr. Richard Kimble?
Yo no he visto al Dr. Kimble.
No le pregunté eso.
No les sabría decir.
Con su permiso, tengo otros
asuntos a que atender.
Creo que nos está mintiendo.
¿Lentz es el malo?
Sí, ¿por qué no?
El era uno de los que
tenía la patente de RDU-90.
Yo le enviaba mis biopsias...
...él las cambiaba por tejidos sanos,
les daba el visto bueno...
...y eliminaba las mías.
Un momento.
Lentz murió el 21 de agosto.
La mitad de las biopsias fueron
aprobadas ese mismo día.
Estás bromeando.
Tiene que haber habido otra persona.
Alguien que conociera.
Gracias, Kath.
¿Adónde vas?
A ver a un amigo.
Me está dando una jaqueca.
Qué sorpresa. ¿Adónde dijo
Roosevelt que iba Kimble?
Dijo que no sabía.
¿Se lo crees?
Sí. Dijo que se llevó las laminillas...
...del estudio de una droga.
Escucha esto:
La autorización la dio
el Dr. Charles Nichols.
Nichols también conocía a Lentz.
Era el jefe de Lentz.
Estaba ayudando a Kimble.
Avísale a la policía enseguida.
Voy a mandar a la policía.
Asegúrate de que registren todo bien.
No dejes que se burlen de tu
cola de caballo. Bien hecho.
Ha sido un placer, Sr.
El Dr. Nichols me mintió.
- Búscalo.
- Ahora mismo.
Ya se fue.
Lo busqué donde me
dijiste pero no lo vi.
Te digo...
Si estuviera en el hospital,
lo hubiese encontrado.
¿Qué quieres que haga?
Un momento.
Lo acabo de ver. Ahora sí.
El Dr. Alexander Lentz.
"El conocido patólogo del
hospital Chicago Memorial...
...iba caminando a jugar tenis
cuando un vehículo desconocido...
...chocó con él...
...y lo lanzó contra el muro
que separa la avenida del lago."
Esto no lo vas a creer.
No hay registro alguno de que
Sykes haya llamado a Kimble.
Fue una idea.
Pero cuando investigué las
llamadas de Kimble, apareció una.
Kimble llamó a Sykes...
Arresta a Sykes enseguida.
...la noche del asesinato...
...a las 7:30 P. M...
...desde su automóvil.
¿Tienes el expediente de Kimble?
- A las 7:30 P.M.
- A las 19:30.
Entraron al apartamento. Sykes no está.
Desapareció.
Se esfumó.
KIMBLE EN CHICAGO
Kimble posiblemente visto en
el tren elevado dirección Van Buren.
Acércate a la puerta.
Esta es mi parada.
La mía también.
Perdiste tu parada.
Un policía vio a Kimble en
el tren. Iba hacia Balboa.
La policía va en camino.
Policía reporta a un oficial
herido en la parada de Balboa.
Se sospecha a Kimble.
¿Mató a un policía?
La policía de Chicago lo comerá vivo.
Es un honor y un privilegio...
...presentarles al orador de esta noche.
Por los últimos 4 años...
...ha trabajado como
científico investigador...
...y director en jefe de patología...
...del hospital Chicago Memorial.
¿Dónde están las salidas de emergencia?
Vieron al sospechoso entrar en la
torre Hilton Mall, planta baja.
¿No crees que...?
Yo sé a donde va.
Biggs, Newman, ¿dónde están?
Fue nombrado miembro de la junta
directiva de Devlin MacGregor.
Por favor, un aplauso para...
...el Dr. Charles Nichols.
Gracias, señoras y señores...
...amigos y colegas.
Me da gusto que hayan venido esta noche.
Mataron a un oficial.
Vi a un tipo con 2 pistolas.
- ¿Fue Kimble?
- Hay duda.
Entró al hotel desde el metro.
- ¡Es mío!
- Ya no.
Es nuestro. No se metan en esto.
¡Pues arréstanos!
¡Cierren las salidas!
Empiecen por la planta baja.
Avisen cuando la planta
baja esté asegurada.
Cierren todas las salidas
de la planta baja.
Busca la oficina de vigilancia.
Comunícate conmigo por radio.
Ahora, una nueva droga...
...que pronto será aprobada por
las debidas agencias federales...
...está a punto de cambiar
los antiguos métodos.
Soy Newman, de los alguaciles federales.
Sam, ya entré.
...a través de las vías
metabólicas del hígado.
La droga se llama...
..."Provasic".
Como les demostraré esta noche...
...Provasic es sumamente efectiva...
...y no causa ningunos
efectos secundarios.
Además, es notable el hecho de que...
...esta droga se desarrolló...
...en colaboración y no en competencia,
con Chicago Memorial...
...en lo que esperamos sirva...
...de modelo para todas
las futuras deshonestas...
...perdón, las futuras honestas...
...empresas conjuntas...
...entre las ciencias médicas...
...y las industrias farmacéuticas...
¡Richard!
Perdona, estoy dando un discurso.
Por poco sales con la tuya.
Lo sé todo.
Puedo probarlo.
Señoras y señores, mi amigo
Richard Kimble no se siente bien...
...obviamente...
...así que disfruten
del postre y el café.
Richard, ¿quieres venir?
Vamos a conversar.
Volveré dentro de un segundo.
Cambiaste las laminillas, ¿verdad?
Cambiaste las laminillas...
...cuando murió Lentz.
Vamos a mantener la calma.
Cuando murió Lentz, tú eras
el único que las tenía.
Cambiaste las laminillas...
...y los informes de patología.
¿También mataste a Lentz?
Llamen a los guardias.
¿Fuiste tú?
Falsificó los informes...
...para lograr que RDU-90...
...fuera aprobada y...
...Devlin MacGregor pudiera
ofrecerles Provasic.
Se acabó, señores.
Vamos a mantener la calma.
Jamás te das por vencido,
¿verdad? ¡Jamás!
¿Por qué a Helen?
Qué gusto verlo.
¿Adónde iban?
- Hacia la suite presidencial.
- ¿Dónde queda?
- En la esquina sudeste.
- ¿Cuántas salidas hay?
Hay 4 en total: 2 al este y 2 al oeste.
¡Están en el techo!
Cosmo, por ahí.
¡Alto! ¡No te muevas!
¡Es la policía de Chicago!
¡Alza las manos!
El edificio está rodeado.
¡Repito, no te muevas!
¡Alza las manos!
¡Quédate donde estás!
¡Dime!
Van hacia el extremo norte del techo.
¡Newman!
¡Elimina ese helicóptero!
En cuanto lo tengan en la mira...
...disparen.
¡Elimina ese helicóptero!
- ¿Por qué?
- ¡Porque no quiero un balazo!
Policía, hay un alguacil en
el techo. ¡No disparen!
¡Y llévense el helicóptero!
No dispares.
¿Este tipo no se cansa?
Averigua dónde se detiene.
¡El ascensor noroeste! ¿Dónde para?
¿Dónde están?
- Se paró en el 5to. Piso
- Están en el 5to. Piso.
- ¿Qué hay ahí?
- La lavandería.
Pararon en la lavandería.
Estamos en el 5to. Piso.
¿Dónde están ustedes?
Detrás de ti.
¿Qué sucede aquí?
Alejen a la policía.
Están locos por disparar.
Llévense a esta gente.
Mantengan la calma.
Cosmo, ven conmigo.
¡No hay escapatoria!
¡Todo el edificio está rodeado!
¡Ríndete, se te acabó el tiempo!
¡La policía cree que
mataste a un oficial!
¡Te dispararán en cuanto te vean!
¡Sé que eres inocente!
¡Sé lo de Frederick Sykes!
¡Sé lo del Dr. Charles Nichols!
¡Le prestaste el auto
la noche del asesinato!
¡El tenía las llaves!
No hubo que forzar la puerta.
¡El llamó a Sykes
desde tu auto, Richard!
¡Ríndete ya!
¡O te estoy mintiendo
o te voy a disparar!
¿Qué te parece?
¡Ríndete! ¡Es hora de dejar de huir!
Mataron a mi esposa.
Lo sé, Richard.
Lo sé.
Pero ya se acabó.
¿Sabes? ...Me alegro.
Me hace falta un descanso.
¿Quién mató a la esposa de Kimble?
Kimble fue declarado culpable.
Detuvieron a un hombre manco.
- ¿El es el culpable?
- No tengo idea.
¿Cuántos mancos puede haber?
Hay muchos.
¿Creen que se hayan equivocado?
Si necesitan una historia,
reporten el tiempo.
Díganle a Gerard que me voy a
mi casa. Estoy de vacaciones.
Despejen la zona. Fuera todos.
Cuidado con la cabeza.
¿Dónde están las llaves?
Deme las manos, doctor.
Creía que no te importaba.
Si lo sé.
Pero no se lo digas a nadie.