EL FANTASMA DE LA ÓPERA
basado en la novela de Gaston Leroux
El Santuario de los amantes de la música,
el Palacio de la Ópera de París...
...construido sobre cámaras de tortura...
...sobre mazmorras ocultas y olvidadas.
La música flota por el hall
y los pasillos...
...incluso por las oficinas, donde
se firma un extraño contrato.
"Ahora el sello del notario y Vds. son
los nuevos y afortunados propietarios"
"Es posible que hayan oído Vds. hablar
de un fantasma, el Fantasma de la Ópera"
"¡El acomodador del Palco 5
no se reirá..."
"...cuando le pregunten por los
fantasmas de la ópera!"
"¡Dejen de tomarnos el pelo, señores!
¡Ya no somos unos críos!"
"¿Quién ocupa el Palco 5?"
"No lo sé"
"¡Sólo he podido ver a un hombre
con una capa..."
"...que oculta su rostro y no dice
ni una palabra!"
"¿El Fantasma?"
"¡El Fantasma! ¡El Fantasma
sale de los sótanos de nuevo!"
"¡Le vimos un instante... una sombra
gris... luego desapareció!"
"¡No tenía nariz!"
"Es cierto, ¡y era gigantesco!"
"¡Ese hombre salíó de los subterráneos
justo después..."
"...de que viéramos al Fantasma...!
¿No será él?"
"¡Joseph Buquet ha visto al
Fantasma! Preguntémosle a él..."
"¡Sus ojos son horribles abalorios,
sin brillo..."
"...como agujeros en una sonriente
calavera!"
"¡Su rostro es como pergamino con
costras, tiras de piel amarilla..."
"...golpean contra los huesos
prominentes!"
"Y su nariz... ¡no tiene
nariz!"
"¡Ten cuidado Buquet!
A los fantasmas..."
"...no les gusta que les observen
ni que hablen de ellos!"
"¡Vamos! Os enseñaré dónde le vi...
en el almacén de decorados del tercer sótano".
"¡Le vi allí! Un instante de penumbra
y había desaparecido!"
"¡Mi hija, Carlotta, ha sido
insultada!..."
"¡Ella, la prima donna de la Ópera
de París!"
Mademoiselle Carlotta...
Christine Daaé
interpretará el papel de "Marguerite"...
...la noche del miércoles. Cualquier intento
por su parte de interferir en la representación...
...será desastroso para su carrera.
El Fantasma
"¡Ningún fantasma atemorizará a
Carlotta!"
"¡La noche del miércoles la
oirán cantar!"
La noche del miércoles Mlle. Carlotta
estaba extrañamente indispuesta...
...y Christine Daaé interpretó
"Marguerite".
"¿Qué es eso que he oído de que a
Christine la ayuda..."
"...un misterioso admirador, aparte de
ti, Raoul?"
"No te preocupes, querido hermano,
nada se interpondrá entre ella y yo"
"He oído rumores, Raoul...
¡Ten cuidado!"
"¡Al fin has logrado tu sueño, querida,
ahora podremos casarnos!"
"Nunca dejaré la ópera, Raoul.
Debes olvidar nuestro amor"
Desde un oculto lugar, atravesando
las paredes, una melodiosa voz...
...como la voz de un ángel,
habla a Christine.
"¡Christine, esta noche he puesto
el mundo a tus pies!"
"¡He desplegado ante ti todo mi arte!
Triunfarás..."
"...¡Todo París te adorará!"
"Pero te lo advierto, debes olvidarte
de todo lo mundano y debes pensar..."
"...únicamente en tu carrera...
¡y en tu Maestro!"
"Muy pronto, Christine, este espíritu
tomará forma y se ganará tu amor"
"Llámame cuando estés lista.
Estaré esperando"
En la correspondencia de Mlle. Carlotta
apareció otra carta,  ribeteada de negro.
Mademoiselle Carlotta,
Si se presenta en el teatro mañana por la noche,
la prevengo de que una gran desgracia...
...podría sucederle. Le aconsejo que se
encuentre "indispuesta". El Fantasma.
¡Los amigos de Christine Daaé
conspiran de nuevo!
Pero mi hija contará mañana por la noche,
¡Vamos si cantará!
Queridos empresarios...
El papel de "Marguerite" será interpretado
mañana por la noche por Christine Daaé...
...sustituyendo a Carlotta. El Fantasma
PD.- Si se niegan, presentarán
Fausto en un teatro maldito.
Animada por su madre, Carlotta desafió
la amenaza y...
...la noche siguiente se presentó para
representar el papel de "Marguerite".
"Hasta ahora todo va bien...
¡para ser un teatro maldito!"
No puedo explicarte porqué, pero
no debes intentar verme...
nunca más. Christine
¡Cuidado! ¡Mientras está cantando
la enorme lámpara se va a caer!
"Christine, he venido a buscarte"
"Estoy preparada, Maestro"
"Ve hacia el espejo, querida, no
tengas miedo"
"¡Christine, soy yo, tu Maestro!"
"No te fijes en mi máscara, piensa..."
"...en mi esfuerzo, capaz de hacer
surgir en ti el don del canto".
Un lago negro,  oculto a los hombres y
a la luz del sol...
es el camino hacia el hogar del Fantasma.
"Te he traído hasta aquí, a cinco
niveles bajo el suelo..."
"... porque te amo".
"¡Durante largos y fatigosos meses
he estado esperando este momento!"
"Este sentimiento que ha surgido en mí,
alentado por tu pureza..."
"...suplica ahora por tu amor!"
"Ese es mi dormitorio".
"Me recuerda que son los desvelos los
que curan todos los males..."
"...para siempre".
"¡Tú...! ¡Tú eres el fantasma!"
"Si soy El Fantasma es porque el odio
de los hombres me ha empujado a serlo".
"Si me salvo, será porque tu amor
me redima".
"Una vez fui conocido como Erik,
pero durante mucho tiempo..."
"...he vivido en estos sótanos, un
mito anónimo":
OTRA TRAGEDIA DEL FANTASMA
Christine Daaé desaparecida
La cantante de ópera desapareció justo
después de la caída de la lámpara.
La noche pasó... una noche de
horrores inciertos... de pesadillas
Querida Christine...
Mientras permanezcas conmigo
nunca toques mi máscara...
Serás libre cuando consigas amar
el espíritu de Erik...
...superando todos tus temores.
Erik
"Desde que te vi, esta música ha sido
la nuestra... ¡la música del amor triunfante!"
"¡Y más áun... contiene ocultos y
siniestros sonidos de advertencia!"
¡"Regálate la vista, inunda tu alma
de mi fealdad!"
"¡Oh, Christine, loca!¿Por qué no
harías caso de mi advertencia?"
"Si me amas tanto, deja que me vaya..."
"... Te prometo que seré  tu
esclava siempre!"
"Te demostraré lo profundo de mi amor..."
Volverás a tu mundo. Debes cantar en
la Ópera una vez más".
"Pero recuerda... ¡Eres mía! y no volverás
a ver a tu pretendiente nunca más".
"Si lo haces, os mataré a los dos".
"¡Lo juro, lo juro! ¡No volveré a
verle nunca más!"
Aunque he dado mi palabra de no
verte nunca más, debo hacerlo.
Estaré en el Baile de Máscaras
mañana por la noche...
...pero no estaré sola. ¡Ten cuidado!
Christine
Una vez al año, todo París se confunde,
sin distinción de clases sociales...
...en el alegre y disparatado Baile de
Máscaras de la Ópera de París
En medio del alboroto, se abría paso una
figura espectral, vestida de rojo.
"Bajo el suelo que pisáis yacen los restos
de hombres torturados..."
"...por eso la Muerte Roja desprecia
vuestras diversiones!"
En lo más alto de París, sobre el
tejado de la Ópera...
"¿Estamos solos, Raoul? ¿Puede
oirnos alguien?"
"¡Le he visto, Raoul! ¡He visto al
Fantasma!"
"¡Es un monstruo, una bestia repugnante!
¡Tienes que ayudarme, Raoul!"
"Mlle. Carlota, bajo el hechizo de
su maldición nunca más cantará."
"Mañana yo ocuparé su lugar en Fausto"
"¡Después de la representación, tienes
que sacarme de aquí!"
"Estaré entre bastidores.
¡Huiremos a Inglaterra!".
"¡Ella me ha traicionado!"
"¡Por ahí, no! ¡Por allí!"
"¡Ese era el fantasma de la Ópera!"
ERIK. Nacido durante la masacre de
la Comuna de Paris. Músico autodidacta y...
maestro en Artes Oscuras. Desterrado  a la Isla
del Diablo por sus crímenes. EVADIDO.
ACTUALMENTE EN LIBERTAD.
"¡Este es su hombre, señor Comisario!
¡El Fantasma de la Ópera!"
A las nueve de la noche un
misterioso carruaje...
se detuvo en la rotonda del
Palacio de la Ópera.
"Espéreme en la puerta Oeste"
"He vuelto a oir su voz, Raoul. Sabe
todo lo que planeamos."
"Confía en mi amor, Raoul. ¡Sálvame
de ese monstruo! ¡Sálvame!"
"Mi carruaje está esperando fuera. ¡Saldremos
inmediatemente después de la función!"
"Seca tus lágrimas, querida, y apresúrate.
¡Tienes que estar lista para la función!"
"¡Deprisa! ¡El estrangulador havuelto"!
"¡Estaba allí!"
"¡Vi su cuerpo flotando en el aire!"
"¡Mi hermano! ¡Pobre Joseph! Sabía
demasiadas cosas del Fantasma"
"¡El nudo Punjab... en la cuerda que
usó el estrangulador!"
"¡Asesino! ¡Aunque te ocultes en las más
profundas sombras..."
"... Te encontraré!"
Temiendo por la seguridad de su hermano, el
Comandante de Chagny fue a la Ópera esa noche.
"Creo poder ayudarle a encontrar a Christine Daaé...
si usted hace exactamente lo que yo le diga"
"¿Quién es usted que conoce los secretos del
Fantasma, y los desvela?"
"Mi nombre es Ledoux, de la policía secreta.
He investigado al Fantasma durante meses"
"Encontré el lugar donde se oculta, en
las cámaras de tortura donde él mismo..."
"...se encerró durante la segunda Revolución"
"Mantenga en alto el brazo...
¡el lazo del estrangulador es muy rápido!"
"¡El brazo arriba... es cuestión de
vida o muerte!"
"¡El descubrimiento de esta trampilla
le costó a Joseph Buquet la vida!"
"¡Soy un mensajero de las sombras...
marchaos o moriréis!"
"¡Me mentiste!..."
"...¿Crees que tu amante y tú podéis
burlaros del Fantasma?"
"¡Loca desagradecida! Has despreciado a quien
te inspiró... al espíritu que te hizo sumible!"
"¡Ahora podrás ver el espíritu maligno que
convierte mi rostro en diabólico!"
"Ya no segregaré el veneno del odio, como
un sapo en estos sótanos asquerosos..."
"¡... será amor por ti!"
"Ya debemos estar en su escondrijo"
"Hemos caído en la habitación de los espejos...
¡la antigua cámara de tortura!"
"Soy un hombre como cualquier otro...
¡Nadie jugará con mi felicidad!"
"¡Raoul, Raoul! ¡Hermano!
¿Dónde estás?"
"Parece que tenemos visitas"
"¡Christine, Christine!
¿Me oyes?"
"Tu voz suena cerca... Intenta encontrar una
puerta que lleve hasta donde estamos"
"Mira a tu alrededor. Intenta encontrar
donde guarda las llaves"
"Las visitas se han ido"
"He descubierto la guarida del Fantasma..."
"...¡Esta noche mi hermano será vengado!"
"¿Oiste voces?"
"Quizá tengamos más invitados"
¡CALOR! ¡Un calor insoportable!
"¡Locos! ¿Realmente creían que podrían
enfrentarse a Erik?"
"¿Qué estás dispuesta a dar a
cambio de sus vidas?"
"Necesitouna respuesta rápida.
¡Pueden morir de un momento a otro!"
"¡Pólvora!"
"Tuviste en tus manos el salvarlos.
Serás la prometida de Erik o..."
"...¿prefieres ver morir a tu amante?"
"Si giras el Escorpión, querrá decir que
aceptas y salvarás a De Chagny"
"Gira el Saltamontes y el Palacio de la Ópera
saltará en mil pedazos"
"¡Haré todo lo que quieras, pero sálvalos!"