¡No, así no!
¡Ahí va, ahí va!
¡Sí, muy bien!
¡Uhhhh!
Ahí está.
Objetivo a la vista.
Vigílenlo de cerca.
No irá a ningún lado.
Llevaré esto
personalmente al museo.
Stan, tienes más custodia
que el presidente.
El diamante está seguro.
La camioneta es blindada, a prueba
de balas y tiene trabas magnéticas.
- Este traslado está bajo control.
- Tengo calor.
UNIDAD DE TRANSPORTE
Temperatura
de la Unidad de Transporte del FBI.
No comprendo su orden.
No compren... No... No...
No compren... No comprendo...
Demasiado complicado.
- Para allá.
- ¿Está ciego?
¿Qué cobra, árbitro?
Era para los Lakers.
¡Hasta mi abuela ciega lo vio!
- ¡Siéntate, gordo!
- ¡Era para los Lakers!
¡Lo vi!
¿Qué haces?
Con luz verde se sigue
y con luz roja se para, amigo.
No, no, no. No, señor.
Gracias, gracias.
Genial, ahora esto.
Buen trabajo. Chao.
- Dale propina. Que se vaya.
- Sí, sí.
Dios.
Basta, suficiente.
Bueno, gracias.
Vete a dar un baño.
Así me gusta, vete.
Vamos.
Escáner de Números
de Identificación de Vehículos
Enviando Número
de Identificación de Vehículo...
¡No lo puedo creer!
¡Siempre lo mismo!
¿Falta ofensiva?
¡Usted está loco, árbitro!
Fue falta defensiva.
¿Falta ofensiva?
¡Yo le haré una falta ofensiva!
¡Yo le haré una falta ofensiva,
maldición!
¡Éste es el peor árbitro que vi!
¡Esto parece un circo!
¡Entonces yo seré el payaso!
- ¡Déjenme bajar!
- Siéntese, por favor.
¡Déjeme pasar! ¡Aprendan a jugar!
¡Pongan a las fieras!
¡Pongan a Malone!
¡Maldición, pongan al Cartero!
¡Pongan a Shaq!
¡Tienen que ganar!
¡No pueden sacarme así,
soy ciudadano estadounidense!
¡Maldición,
¡Hijos de puta!
¡Soy su bufón!
¡Los Lakers me necesitan!
¡Mierda! Se fue.
Desapareció.
¿Qué?
- Burdett se fue.
- Encuéntrenlo.
Viene a robarlo.
Está todo bien, tranquilo.
No me tranquilices.
Ya conozco a este tipo.
¿Ya lo encontraron?
Estamos buscando.
Armas listas hasta que
encuentren a Burdett.
Oh. bésame.
Tranquilos, lo encontramos.
Sigue aquí.
Lo veo en la pantalla.
Se cambió de lugar.
¡Bésame!
Encuéntralo en persona.
Entendido.
Número de Identificación
de Vehículo Recibido
Chevy Suburban 2004 Negro
¿Viste, Stan? Llegamos.
No había por qué ponerse nervioso.
¿Ya lo encontraron?
No. estamos buscándolo.
¿Todo tranquilo?
Todo tranquilo.
Baje.
¿Qué?
¡Maldición, está arrancando sola!
¡Vamos!
¡Dios!
El traslado no se ha llevado a cabo.
SUSTITUCIÓN MANUAL
¡Ah!
¿Qué sucede?
¡Epa!
¡No!
¡Ahh! ¡Ahh!
Diles gracias a los muchachos.
Buena suerte.
Aguarda, aguarda,
me hace cosquillas la barba.
¿Te dio propina?
- Un mísero dólar.
- Qué miserable.
Me encanta verte desvestirte.
Manos a la obra.
¡Ahh!
Montaña rusa de amor
di qué
Montaña rusa
¡Apaga esa mierda!
Ohh. ohh. ohh
Montaña rusa
UNIDAD DE TRANSPORTE
Apertura del capó
Montaña rusa
Ohh. ohh. ohh
¿Qué te parece México?
No soporto el agua.
¿Y París?
No soporto a los franceses.
Prométeme que será paradisíaco.
¿Podemos discutirlo
después de dormir al agente Lloyd?
¡Ahh!
Claro.
...a una montaña rusa. cariño
quiero subirme
Tu amor es como
una montaña rusa. cariño
quiero subirme
¡Sí!
Muévete que voy dos veces
De cabeza me zambullo
1. 2. 1. 2. 3. Tengo el
boleto. ven y súbete conmigo
Déjame bajar al carrusel
Todo vale en este parque
Vamos lento. vamos rápido
Montaña rusa de amor.
di qué
Montaña rusa. oh. sí
Dentro de po...
¡Max!
Montaña rusa
Max, Max.
Mírame.
No te preocupes.
Busca el diamante.
Stan.
¿Estás bien?
AL CAER LA NOCHE
Ya escribí mis votos.
- ¿Qué?
- Ya escribí mis votos.
- ¿Y tú?
- Estoy en eso.
Max, ellos son Ron y...
- Hola, hola.
- Gail.
- Gail, sí.
- Qué bueno volver a verte.
- Los conocí en el club de tenis.
- Ah.
¿A qué te dedicas, Maxwell?
Hago control de plagas.
- Ellos son Sheila y Ed.
- ¡Hola!
- Hola.
Son de Orlando.
Los conocí haciendo parapente.
¿A qué te dedicas, Max?
Exploto trabajadores
en las Filipinas.
- Ahh.
- Ohh.
Tienen que ver
a esos niños haciendo sombreros.
- Grandioso, ¿no?
- Uau.
- Hagan lugar.
- Hola.
Max, ellos son Wendell y June.
Los conocí buceando.
- Max, ¿no?
- Sí.
Sí, Wendell.
- Me encanta la langosta.
- ¡Qué delicia!
¡Miren eso!
Las acciones pueden subir y bajar
y las economías colapsar,
pero los granjeros norteamericanos
siempre necesitarán abono.
Mi familia está en el negocio
del abono hace tres generaciones.
Mierda.
¡Santo cielo!
A nosotros
nos gusta el intercambio.
¿El intercambio?
Nos gusta tener sexo
con otras parejas.
La cuenta.
¡Mira eso, cariño!
¿Pasa algo?
Seis meses de langosta.
No aguanto más.
Sólo una cosa
me gusta más que la langosta.
¿Eh? ¿Eh? ¿Eh?
¡Me encanta la langosta!
Estoy a nueve metros del hoyo.
Es mi oportunidad
de hacer dos bajo par.
Dos bajo par. Cariño...
Róbale la pulsera.
Te vi mirarla.
Róbala.
Sabes que la quieres.
Nos retiramos, cielo.
Ahora sólo te quiero a ti.
Vamos, diviértete un poco.
Apuesto a que no puedes.
Claro que puedo, pero no quiero.
A que no.
¿No lo estás pasando bien, Max?
Vuelvan pronto.
Maxwell, invito yo.
Muchas gracias.
Qué raro, no encuentro
mi billetera. ¿Te la di a ti?
No, a mí no.
¡Qué raro! Estoy seguro
de que la tenía en el bolsillo.
No te preocupes, grandote.
Pago yo.
Gracias, Maxwell.
Qué gentil.
¿Dónde diablos dejé mi billetera?
¿Qué dijiste que traía
el Romance Caribeño, Luc?
Ron suave, amaretto,
jugo de naranjas, jugo de ananás
y un toque de granadina.
¿Y el Paraíso Rosa?
Ron de coco, amaretto y jugo
de arándanos, naranjas y ananás.
¿Alguien pide estos tragos?
Les encantan.
Los hacen sentir exóticos.
Dame un Jack con hielo.
No tiene un nombre elegante,
pero si Frank lo tomaba,
yo también.
¿Frank?
¿Qué Frank?
Sinatra.
¿Frank le ponía sombrilla?
Ni siquiera cuando llovía.
Hola, cielo.
¿Qué tal estuvo?
¡Increíble! ¡A ti te encantaría!
Lo único que se oye
es tu respiración y tus latidos.
El arrecife parece estar hecho
de mil joyas que brillan ante ti.
Deberías probarlo la próxima vez.
Es que a mí
me gusta respirar sin ayuda.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Creí que te gustaba
la respiración boca a boca.
PARA ATRAPAR AL LADRÓN
¿Qué hace aquí?
¿Va a dispararle
a un agente del FBI, Burdett?
Para mí sólo es un intruso...
que se acaba de tragar
80 dólares de mi whisky.
Baje el arma.
No me obligue
a dispararle otra vez.
¿Otra vez?
¿Quiere hacer esto por las malas?
¿Qué hace en mi casa,
agente Lloyd?
Vine a tomar algo
y a comer chocolate.
- ¿Tiene orden de allanamiento?
- El FBI no tiene jurisdicción aquí.
Ya sé. Por eso vine aquí.
No creo que haya sido por eso.
El Navegador de los Siete Mares
parará aquí toda una semana.
En el viaje inaugural
están presentando
"Diamantes a bordo":
una exhibición de joyas
cuya atracción principal es
el tercer diamante de Napoleón.
Deténgame
si hay algo que no entiende.
Es el único de los tres
que les falta robar.
Al parecer.
Y estará aquí mismo
durante toda una semana.
La ultima de las tres.
Sospecho que lo quiere robar.
A decir verdad, no.
Así que termine su trago
y lárguese.
No reprima su alegría de verme.
Ser inglés no significa
tener que ocultar sus sentimientos.
Soy irlandés. Siempre
expresamos nuestros sentimientos.
Váyase a la mierda.
Y llévese todos los micrófonos
que haya ocultado.
Estoy retirado.
Si así fuera, no estaría
tan preocupado por los micrófonos.
- ¿Me la presta?
- Llévesela.
Quizás aprenda algo.
Pero devuélvala.
Le cobrarán recargo.
Salude a Lola de mi parte, ¿sí?
¿Cómo estuvo la clase de tenis?
Genial. El profesor
dice que tengo talento natural.
Dice que tengo el mejor "trasero"
que vio en su vida.
Querrás decir "revés".
No entres.
- ¿Por qué?
- Charlemos.
Me estás poniendo nerviosa,
y yo nunca me pongo nerviosa.
El agente Lloyd se acaba de ir.
¿Qué hace por aquí?
Vino a mostrarme esto.
Maldición, Max.
¿Para esto vinimos aquí?
No. No lo es.
No vinimos aquí a retirarnos.
Vinimos a dar
el próximo golpe, ¿no?
Cielo, fuiste tú
la que eligió esta isla, ¿recuerdas?
Ojalá no creas que Dios
nos está haciendo un regalo.
Porque Dios
nos está trayendo un problema.
No, Max.
¿Fue Stan?
Más o menos.
Me imaginé que había puesto
micrófonos, así que busqué.
¿Encontraste alguno?
Sólo el que quiso que encontrara.
Hay otro más en algún lado.
No, ahí no. Ya me fijé.
Ahí no hay nada.
Ése es el problema.
No hay nada.
¿Que pasa?
¿Que hay de mal?
Escondí la bala en la cámara.
¿Qué bala?
La que él te disparó.
Ay, no.
La guardé para recordar
lo cerca que estuve de perderte.
Lola, tú sabes
que esa bala me incrimina.
Ya sé, ya sé. Perdón.
La recuperaré.
Buen día, Sr. Lloyd.
Su suite está lista.
- ¿Suite?
- Suite, señor.
Una habitación más grande.
El Atlántida reserva esta suite para
nuestros huéspedes distinguidos.
Está incluido el desayuno y aquí
tiene vales para clases de tenis
y sesiones de exfoliación,
algaterapia y masaje facial
en el spa
en el nivel club del hotel.
Y por favor recuerde
que está prohibido andar descalzo o con el
torso desnudo en todos los sitios públicos.
¿Quién habla?
No puedes sobornarme
con una sesión de algaterapia, Max.
Con esto no conseguirás nada.
Te seguiré
adonde quiera que vayas.
No es ningún soborno, Stanley.
Sólo quiero que compruebes
que si vives con estilo como yo,
robar es lo último
que se te cruzará por la cabeza.
Sr. Lloyd.
¿Está listo para los masajes?
Yo masajearé su espalda.
Y yo la parte de adelante.
Qué hijo de puta.
- ¿Lola?
- Sí.
- Estaba en una caja negra de joyas.
- Buen trabajo.
Gracias.
Qué masajista tan hábil.
Esta vez deshazte de ella.
Eso haré.
Buenas noches.
¿Les tomo el pedido?
No, gracias.
Se me acaba de ir el hambre.
Qué suerte.
No les tomo el pedido
a los delincuentes. Los arresto.
O te duermes en el intento.
Estás admitiendo
que estabas presente.
No, lo leí en el diario
como todo el mundo.
Eres famoso.
Soy un chiste.
Pero como decía mi abuela,
quien ríe último ríe mejor.
Ah, devuelve esa película, ¿sí?
Me llamaron del videoclub.
No terminé de verla.
Atrapan al ladrón,
pero no es quien parecía.
No me agradan
esos finales inesperados.
A nosotros no nos agradas tú.
Ah.
Lola.
Están tocando tu canción.
¿Por qué no bailas con Stanley?
Se siente solo.
Y yo me siento caritativa.
Vamos, Stan.
¿En serio?
Te la devuelvo al amanecer.
Alguacil...
¿En qué puedo ayudarla?
Quiero hablar con Mooré.
Quítate de enfrente.
Monsieur Mooré está socializando.
Interrumpir el ocio
de alguien es acoso.
Eso no es acoso.
¿Sientes eso?
Eso es acoso.
Y dile a tu jefe
que esto recién empieza.
Tengo dos manos,
y nadie me soborna.
Disculpe, alguacil.
¿Puedo hablarle un segundo?
Escucha, Stan,
sé lo que estás haciendo.
Pero si incitas a Max
a que juegue, no perderá.
A la larga todos pierden.
Mi Max no.
Hazte un favor y déjanos solos.
Sólo somos una pareja de retirados
que intenta disfrutar la vida isleña.
De todos modos
me quedaré a ver qué pasa.
Disculpe.
Un momento, cariño.
Ya llegará tu turno.
Hoy estoy más seductor que nunca.
Salga de la pista, señor.
¡Epa!
- Diviértete, Stan.
- ¡Oye, Lola!
Policía. Las manos arriba, señor.
Yo soy de la ley también.
El FBI.
Es ilegal portar armas
en la isla sin permiso.
Estoy vigilando a un sospechoso.
FBI.
¿No se supone que debe informar
su llegada a las autoridades locales,
agente Stanley P. Lloyd?
- ¿Lo conoce?
- Es mi sospechoso.
Igualmente debe venir conmigo
a registrar el arma.
Está dejando ir al delincuente.
Esto es ridículo.
¿Cree que esto es ridículo?
Su forma de bailar es ridícula.
Por aquí, agente Lloyd.
Bienvenido al paraíso.
Está bien.
Los sellos de agua
y los hologramas coinciden.
Pero aun así
debo registrar el arma.
Qué linda sonrisa.
No le estaba sonriendo.
Ya lo hará.
Ésa es mi opinión.
Que se la aguanten.
Sí, señor.
Ah, Sophie.
Necesito hablar contigo.
Han venido a quejarse de que
estás molestando a Henri Mooré.
Sólo hago mi trabajo, Zacharias.
Él es prácticamente
el alcalde no oficial de la isla.
En un año ha logrado
que todos lo quieran,
algo que tú no has logrado
en toda tu vida.
No todos podemos ser
unos lameculos como tú.
Quiero que dejes tus tareas
esta noche para hablar de tu actitud.
Ya conocías mi actitud
cuando nos casamos
y la conociste
cuando nos divorciamos.
No te servirá de nada
hablar de mi actitud esta noche.
Además tengo planes con el agente
especial Lloyd, del FBI.
Acaba de llegar a la isla.
¿Ah, sí?
¿Vamos?
Vamos.
Es muy enérgica.
¿No es hermoso?
Sí.
¿Es suficiente?
Por supuesto.
Algunos dicen que la única forma
de liberarse de la tentación
es cediendo ante ella.
No sé si sea así.
Yo digo:
"Dale la espalda a la tentación...
o reemplázala
por algo más tentador".
¿Viste qué fácil es?
¿Cuánto fue lo mínimo
que has conocido a alguien
antes de besarlo?
Veo adónde quieres ir.
Olvídalo.
Muchos tipos que vienen a esta isla
quieren seducir a las chicas locales
y hacen lo que sea
para conseguirlo.
No me gusta que me pongas
en la misma bolsa que al resto,
pero admito que en este momento
soy capaz de decir cualquier cosa.
¿Cuánto hace
que persigues a Max?
Siete años, desde que desapareció
el primer diamante de Napoleón.
Llegué al lugar y alcancé
a dispararle al auto que huía.
Al día siguiente, llega una botella
de champaña al FBI para mí,
con una nota que dice: "La próxima
apunta a los neumáticos".
Te estaba provocando.
¿Puede justificar sus ingresos?
Tiene todo en orden:
impuestos, cuentas bancarias.
No compra cuadros caros,
ni yates... Nada.
Creo que lo hace por el desafío
y la coartada. Ése es su arte.
Parece que lo admiras.
¿Quisiera andar algún día
en sus pantuflas de terciopelo?
Quizá.
Pero no lo admiro.
Ya me ganó demasiadas veces
como para que lo admire.
Quizá te haga falta
un toque femenino.
Es justo que me hace falta.
Escucha. Yo quiero un arresto importante
y tú necesitas ayuda local.
Ayudaré al FBI en este caso.
Siempre y cuando
trabajemos juntos.
¿Qué haces?
Estoy construyendo una tarima.
No tienes nada que hacer.
En esta tarima nos sentaremos
y veremos atardeceres
hasta envejecer.
Me muero de ganas.
¿Adónde vas?
Dijiste que necesitaba
un pasatiempo.
Voy a buscarme uno.
¿En serio?
Luego te llamo.
Está aquí.
La atracción principal
de la exhibición.
Napoleón tenía tres diamantes
invaluables en el puño de su espada.
Luego de su derrota, fueron removidas
y dispersas sobre el mundo.
Ésta es una de las pocas veces
que se exhibe el último diamante.
A continuación veremos
unas exóticas joyas egipcias.
Qué linda piedresita.
Sólo estoy mirando.
Aun así.
Con seis cámaras
- cuatro fijas, dos móviles-
12 sensores infrarrojos...
16. Te faltaron los que están
al nivel de los tobillos.
Más la guardia rotativa
convencional las 24 horas.
Caja de policarbonato irrompible
controlada por una tarjeta
magnética incopiable.
Me acabo de dar cuenta
de que nunca podrías robarlo.
Tienes razón.
Cuando tienes razón, tienes razón.
Es imposible.
Sábado
Baile de disfraces
Lléveme en su auto.
No creo.
¿Ahora cree?
Le presento al Sr. Henri Mooré.
Señor Burdett.
Gusto en conocerlo, señor.
Es estadounidense.
¿"Henri Mooré"?
No, me llamo Henry Moore.
Yo le puse esa cosa arriba de la "e".
Me pareció más adecuado
para este lugar.
Tome asiento.
Supongo que se preguntará
por qué está aquí.
Bueno...
Le pido perdón por las tácticas
de Jean-Paul, Sr. Burdett,
pero vayamos al grano: los pobres
de esta isla necesitan su ayuda.
Hace cinco años, yo era
un exitoso empresario de Detroit.
Vine de vacaciones a esta isla
y estaba en la playa tomando un...
Martini.
No recuerdo qué era.
No importa.
Pero tuve una revelación:
yo había venido a esta isla
para lograr una mayor justicia social
para los sectores
más pobres de esta sociedad.
Y quiere que reserve una mesa
para su próxima cena a beneficio.
No, Sr. Burdett.
Pero le estoy dando la oportunidad
de que participe en el crecimiento
vital de mi infraestructura.
Ajá. ¿De qué manera?
Quiero que robe
ese diamante para mí.
No soy un delincuente.
Por supuesto. Yo tampoco.
Bien, entonces nos entendemos.
- Sí.
Permítame mostrarle el lugar,
Sr. Burdett.
¿Le parece justo
que los aborígenes de esta isla
no puedan entrar en los casinos
a menos que trabajen allí?
¿Por qué sólo los ricos
pueden disfrutar
de momentos de introspección
con la ayuda de farmacéuticos,
de la seguridad y la tranquilidad
de portar una ametralladora
o de los placeres pagos
de la compañía femenina?
También los menos pudientes
deberían acceder a todo eso.
Mire a su alrededor, Sr. Burdett.
Nadie es rechazado.
Todo lo que hago
lo hago por el pueblo.
¿Y para qué necesita
el diamante, entonces?
Necesito expandir con urgencia
mi programa humanitario.
Una inyección de decenas
de millones de dólares en efectivo
aliviaría a todo el Caribe.
Le ofrezco una sociedad,
Sr. Burdett.
Usted es un extraño en esta isla.
Puedo darle lo que no tiene:
acceso a la dársena, a la tripulación,
cambios de guardia, lo que quiera.
No podía dormir,
y no quería despertarte.
Te vi ayer en el barco.
Me imaginé
que tú también estabas ahí.
¿Nunca sientes
que no hemos terminado?
Mira, Max, yo también lo extraño.
Éramos excelentes.
Y nos retiramos
como los mejores, e invictos.
El mejor momento para retirarnos.
Quizá.
Max, ya lo examine.
No es un trabajo solitario, y no
lograrás de que vuelva a hacerlo.
Nos retiramos.
Ahora el desafío
es disfrutar de las cosas sencillas.
Y me gusta ese desafío.
¿Sí?
Te mentí en el barco.
Podría robarlo.
Te diré cómo.
Cortaría la conexión de las cámaras
y entraría por atrás de los exposición.
Entraría por la bodega, y lo haría
después de las 10:00 PM.
¿Por qué?
Es el turno que siempre les dan
a los policías jubilados y artríticos.
Conque así lo harías.
Ahora ya lo sabes.
Así que ahora no puedo.
Por Dios.
- ¿Qué haces?
- Cocino.
- ¿Desde cuándo?
- Desde esta mañana.
Ahora somos gente
decente y honesta,
y la gente decente y honesta
cocina tortillas para el desayuno.
Oh.
¿Quién habla?
Casi me engañaste anoche
revelándome tus trucos.
David Copperfield.
"Mira a mi asistente tetona
mientras te robo tu Rolex de encima".
¿Qué quieres decir?
Quiero que realmente
me digas cómo piensas hacerlo,
y me lo dirás
cuando te lleve de pesca.
¿Pesca?
Yo no pesco.
Tengo un barco repleto de cerveza.
Bébetela tú.
Ya que estás. podrías venir.
Lo estás pagando tú.
Cargué todo
en la cuenta de la suite.
No importa, Stanley, paso.
Hay otra opción.
Puedo hacer que la policía local
te lleve a transpirar con ellos.
Y no hablo en sentido figurado.
No tienen aire acondicionado.
así que ve con ropa liviana.
Los huevos de esta isla saben raro.
Las gallinas deben de ser distintas.
¿Qué me dices. Max?
Voy para allá.
EL GRAN CARACOL
No puedes negar que esto es mejor
que estar en una rueda de presos.
Nunca estuve
en una rueda de presos.
Qué buen reloj.
¿Cuánto te costó?
Un par de miles.
¿Por qué no te compras uno
a cuenta del FBI?
No me dejan gastar casi nada.
Gracias a ti.
¡Qué calor!
Si dices que no te disparé,
¿cómo explicas ese agujero?
Me lastimé tejiendo.
Pásame un poco
por la espalda, ¿quieres?
¿Lo dices en serio?
Sí. Tengo la piel delicada.
No me quiero quemar.
Apuesto a que jugando a las escondidas
eras el mejor en tu avecindad, ¿no?
Por eso entraste en el FBI.
Sí, los encontraba a todos.
Y a mí no me encontraba nadie.
Buscaba un buen lugar
y me quedaba ahí días enteros.
Listo.
Ahora date vuelta.
Te pondré a ti.
Puedo solo.
No, vamos, te vas a quemar.
Bien.
Eso es.
Muy bien.
Espera, me falta un poco.
Mi caña.
¡Ni lo sueñes! ¡Sólo la espalda!
¡Mi caña!
Picó algo. Vamos.
¡Mira esto!
Picó algo, Stanley.
¡Ohh! ¡Ahh!
¡Mierda! ¡Vamos!
¡Vamos! Ayúdame a tirar.
¡No lo pierdas, no lo pierdas!
- Es un monstruo.
- ¡Fuerza!
Es enorme. ¡Vamos, tira!
- ¿Estás tirando?
- Sí, amigo.
¡Dios santo!
¡Stanley! ¡Uno, dos, tres!
¡Ohh! ¡Ahh!
¡Dios santo!
Es un tiburón, es un tiburón.
¿Por qué no se mueve?
- Quizá esté desmayado.
- ¿Qué hacemos?
Quizá esté muerto.
Parece muerto.
Acércate y sacúdelo.
- ¿Por qué yo?
- Porque eres del FBI.
¿Y eso qué tiene que ver?
Si te arranca un brazo,
te dan licencia paga de por vida.
- ¡Ve!
- Tú lo pescaste.
Fíjate si está vivo.
Por eso. Yo lo pesqué,
así que fíjate tú.
- ¡Ve!
- ¡Ey, ey!
Está bien, lo haré.
Me acercaré de a poco.
¿Por qué susurras?
Para que no escuche el plan.
¡Ey!
- ¡Aaah!
- ¡Mierda!
¡Cuidado, cuidado, cuidado!
¡Tienes derecho
a permanecer callado!
Sí, está muerto.
Sí.
Míralos.
A simple vista
parece que fueran amigos.
Tú debes de ser Lola.
¿Sophie?
Linda arma.
Sig Sauer P228.
Gatillo a medida.
Oh.
- Lindos zapatos.
- Gracias.
- ¿Chanel?
- Colección Cruz.
¿Fue muy feo?
No tanto.
Sophie parece agradable.
Para ser policía, sí.
Lola parece agradable.
Para ser ladrona, sí.
¡Sí!
Abandono. Tú ganas.
Pide un deseo.
Está bien.
Deseo que escribas tus votos.
Estoy muy tenso.
Ven aquí.
Te ayudaré a relajarte.
¿Qué haces?
¿Por qué te desvistes?
Así me gusta más.
¿Te estás portando mal?
Sí. para que me des nalgadas.
¡Ay, sí!
Te morderé.
¿Puedo morderte?
La puerta. ¿Esperabas a alguien?
Sí. a una amiga.
- ¿Una amiga?
Una amiguita.
No me digas que...
Te amo. cielo.
Sabes que haría
cualquier cosa por ti.
Espera aquí.
¿Qué me hará?
Dile. Dile.
Me ayudará a hacer que te relajes.
No te creo.
Qué bueno.
Esto te va a gustar.
Maldito suertudo.
- ¿Quién es?
- Ya lo verás.
Max. te presento
a la mamá de Stan.
Buenas noches. Stan.
Qué hijo de...
NAVEGANTE
SÓLO PERSONAL AUTORIZADO
Sólo faltan 48 horas
para que sigan viaje.
Manténganse en alerta máxima.
Agente Lloyd, tenemos el sistema
de seguridad más avanzado
que se haya instalado
en un transatlántico.
Y lo necesitarán.
Disculpe, señor.
La seguridad ha sido violada.
NAVEGANTE
Salón
¡Quieto!
Dese vuelta.
¡Dese vuelta!
- ¡No!
- ¡Stan!
Maldición.
¡Por el otro lado!
¡Deténganlo!
¡Vamos, andando!
Aunque el famoso diamante
de Napoleón sigue a salvo.
el ignoto intruso dejó inconsciente
a un empleado de limpieza
del Navegador de los Siete Mares.
robó su uniforme
y se introdujo en el barco.
Me estás engañando, ¿no?
¿De qué estás hablando?
No con otra mujer.
Con una piedra preciosa.
La deseas.
Y estoy celosa.
No tienes de qué preocuparte.
¿Dónde estuviste esta noche, Max?
Aquí, escribiendo mis votos.
A ver...
Lo siento.
Tendrás que esperar.
No dejaré que esa perrita
se lleve a mí hombre.
Lucharé por lo que es mío.
¿En serio?
¿Y cómo lo harás?
Soy una ladrona.
Sé una o dos cosas
sobre la distracción.
Es una piedra preciosa, Max.
Pero te aseguro
que en la bañera no es divertida.
Era mío. No tendrías
que haberte interpuesto.
No quería que te hiriera. Perdón.
Tú terminaste saliendo herido.
Deberías ponerte hielo.
¿Por qué los hombres siempre
tratan de proteger a las mujeres?
¿Porque huelen bien?
Sólo piensan en sexo, ¿no?
¿Por qué no podemos ser
dos policías investigando un caso?
Estoy de acuerdo.
A partir de ahora, sólo seremos
compañeros de trabajo.
Muy bien.
- Hagamos una cena de trabajo.
- No, gracias.
¿Y si discutimos el caso
en el sauna?
En serio, yo siempre uso el sauna
con mis compañeros de trabajo.
¿Y una sesión de hidromasaje,
compañera?
Tengo un lindo jacuzzi
en mi habitación.
Tenemos que hablar.
Max, justo a tiempo. Sube al auto.
¿Podemos hablar a solas?
Por supuesto.
¿Has experimentado los placeres
del amor anónimo, Max?
No.
Últimamente estuve probando
estilos de vida alternativos
basados en la filosofía
del amor libre
que está en las obras completas
de The Mamas and The Papas.
Nunca hice esa conexión.
Esta presente.
Esa Michelle Phillips
vivía como cantaba.
Earl, hazle una copia
del disco a Max.
Sí, señor.
Aquí está, Max.
Mi proyecto.
Mi infraestructura
creciendo antes tus ojos.
Antes era un hospital de niños,
pero lo estoy transformando
en un centro paramilitar.
Y recuerda
que el barco parte en dos días.
¿Qué es esto?
Todo lo que necesitas.
Un plan detallado y esquematizado.
Puedes hacerlo tú mismo.
Entra por los tubos de ventilación.
Puedes entrar en la exposición
desde la bodega que está detrás.
Está lleno de cámaras. Tendrás
que cortar la conexión central.
Los cables rojos
del panel de control, aquí.
Si no cortas los cables rojos,
verán todo.
- ¿Y después?
- Haz volar la pared.
- ¿C-4?
- No.
Yo usaría una carga de embudo
con un cordón de detonación.
Es más pequeño,
pero más eficaz.
Y te conviene hacerlo
después de las 10:00 PM.
- ¿Por qué?
- Turno nocturno.
Policías jubilados con artritis.
Así lo haría yo.
Así lo haré.
Ya no somos socios, Max.
Es más, si me vuelves a ver,
mejor que cruces la calle.
Debes ir
ir a donde quieras ir
Haz lo que quieras hacer
Con quien sea
que lo quieras hacer
Debes ir a donde quieras ir
Haz lo que quieras hacer
Con quien sea
que lo quieras hacer
No entiendes que
una chica como...
Hotel Atlántida, buenas tardes.
¿En qué lo puedo ayudar?
Quisiera hablar con el Sr. Lloyd.
La suite del puente, por favor.
Hola.
- Stanley.
- Sí.
- Habla Max. ¿Todo bien?
- No te hagas el tonto. Max.
Me llamaste para saber
si estoy aquí o si estoy siguiéndote.
¿Cómo podrías estar siguiéndome
si estás en tu habitación?
- Hasta pronto, Stanley.
- Adiós.
FESTIVAL JUNKANOO
HOY
¡Hola!
¿Qué?
Si vas a transferir tus llamadas,
no me sigas tan de cerca.
¡Ahh!
EQUIPOS DE BUCEO
Hola.
Oí la llamada por la radio.
Todos los años algún blanco
se lastima durante el Junkanoo.
Esto es lo que averigüé:
Max compró su casa y un mes después,
el crucero reservo
el diamante para la exhibición.
- Quizá sea cierto que se retiró.
- Lo dudo.
Hoy se reunió con Henri Mooré,
el mayor pandillero de la isla.
Gracias por venir.
Ahora sí debes ponerte hielo.
- ¡Ay!
- Perdón.
¿Mejor?
Hay otro aquí.
¿Ahora?
Aquí me duele mucho.
Tengo otro dolor.
Por esta zona... de aquí.
Tengo que lastimarme más seguido.
Y en lugares más interesantes.
- ¡Por Dios, me está vibrando!
- A mí también.
No, no, no.
- Me llaman.
- ¿Qué?
¿Ya no hay respeto por nada?
Mierda, debo irme.
¿Irte? No, no puedes.
Acabo de quitarme la venda.
Perdón, es urgente.
¿Estás loca?
Esto también es urgente.
Sólo necesito cinco minutos, ¿sí?
¿Cinco minutos?
Debería darte vergüenza.
Está bien, tres.
Por favor, Stan.
¡Está bien, dos!
Por favor, no me hagas rogarte.
¿Rapidito en dos minutos?
No te preocupes, soy rapidito.
Hola.
Sr. Burdett, habla Luc, del bar.
Aquí hay un huésped ebrio
hablando de usted a los gritos.
¡Bienvenido al paraíso, Frank!
No. Sólo es un paraíso para
los delincuentes como Max Burdett.
Sí, lo oigo. Voy para allá.
- ¿Dónde está?
- Allí.
Gracias, Luc.
¿Qué te estás haciendo?
¿Qué pasa?
- Nada.
- ¿Nada sucede?
Pasó algo entre Sophie y yo.
Y fue hermoso.
Pero sólo durará un día más.
¿Por qué?
Porque el barco
sólo estará en puerto 24 horas más,
y tú te robarás el Napoleón Tres
y me harás quedar
como un tonto otra vez.
- ¡Otro trago!
- Ya tomaste demasiado.
No eres mi papito.
Nunca creí que tomaras
tragos con sombrilla, Stan.
Estas Rémoras son muy fuertes.
Vamos, Stan, componte,
eres un buen agente.
No lo soy.
Antes te echaba la culpa a ti,
pero ahora me doy cuenta.
No eres tú, soy yo.
Eres un genio, amigo.
Si yo fuera un décimo
de lo que eres tú, sería imparable.
Tienes un don, amigo.
Es inspirador.
¡Me encantan estas Rémoras!
¡Mesero! ¡Una más!
Tranquilo, Stan, tranquilo.
Luc, hoy es tu noche libre, ¿no?
Ayúdame a cargarlo.
Vamos, Stan, eso es. Arriba.
Arriba, amigo. Eso.
Vamos, vamos.
¡Ay de mí!
Eso es, Stanley.
Ya llegamos.
Eso es.
Ahí está. Muy bien.
Si le dices a alguien
que lo arropé, te mato.
- No se preocupe, Sr. Burdett.
- Llámame Max.
- Max.
- Bueno.
¡Lola!
Está cerrada. Y no intentes forzarla.
No te quiero aquí.
Terminé la tarima.
Prometiste que pasaríamos
el primer atardecer sobre ella juntos.
- Lola.
- No terminé.
Encontré tu libreta.
Lola.
Me sentaré ahora mismo
a escribir mis votos, ¿sí?
Los votos no son para mí,
sino para ti.
Tú eres quien debe decidir
si lo nuestro significa algo para ti.
Vamos, Max.
¿De veras crees que robar el tercer
diamante te hará sentir pleno?
- No sé.
- No vuelvas hasta que lo sepas.
¿Adónde quieres que vaya?
Me echó.
¿Y por qué es problema mío?
Porque todos los hoteles
de la isla están llenos.
LA SUITE DEL PUENTE
¿Puedo correr
estas cosas de vigilancia?
¡No las toques!
Son muy caras.
Escucha,
no pienso dormir en el piso.
Creo que hoy no es tu día.
Tampoco el tuyo.
Muévete.
Mierda.
¿Qué le hiciste?
Me perdí nuestro primer atardecer
sobre su nueva tarima.
¿Es todo?
No me gustan los atardeceres.
Claro que no.
El mundo se divide entre
quienes aman los atardeceres
y quienes no.
Sí.
La gente como tú
nunca puede ser feliz.
Tú eres un perfeccionista ansioso
y egocéntrico de tipo A
que no puede quedarse tranquilo
y que morirá solo con un millón
de dólares y mil remordimientos.
Aquellos que pueden relajarse,
disfrutar de un atardecer
y tomarse de la mano
al final del día, son felices.
¿Y por qué tú
tampoco puedes hacerlo?
Por tu culpa.
No te acapares la sábana.
- Buenas noches, Max.
- Buenas noches.
El FBI no pregunta ni contesta,
pero esto es demasiado, Stan.
Kowalski, Stafford.
¿Sophie?
El inspector Bethel llamó
a nuestra oficina de Los Ángeles.
Quería conocer el propósito
de nuestra operación en la isla.
Como no tenemos
ninguna operación en la isla,
decidimos venir a ver qué ocurría.
¿De qué habla, Stan?
Deja que te explique.
Está suspendido
desde hace tres meses.
¿Suspendido?
Se lo calificó inestable luego
de que perdió el Napoleón Dos.
Me dijiste que estabas aquí
trabajando en el caso.
Estoy trabajando en el caso,
y una vez que atrape a este tipo,
me reincorporen y me asciendan,
estas sabandijas
me rendirán honores.
¿Son novios, muchachos?
Él sólo es mi sospechoso.
- ¿En serio?
- Estas fotos no dicen lo mismo.
Tu sospechoso
te está pagando esta suite.
Y las sesiones de algaterapia.
Parecen ser muy íntimos.
Me mentiste, Stan.
Y lograste seducir
a una chica local, ¿eh?
Espero que no estés
buscando más que eso.
Sophie...
La próxima vez te convendría
hacer una investigación
de tus compañeros de trabajo.
No hacía falta
que te hiciera sentir tan mal
con ese modo de irse.
Tiene motivos.
Tienes que entender que
a nosotros los veladores de la ley
no nos gusta mucho mentir.
Por favor, Stan.
Quizá no dijiste toda la verdad.
Pero no mentiste.
Eres un agente del FBI
trabajando en un caso.
Si se ve de ese modo,
no suena tan mal.
Yo podría explicárselo a ella.
¿Y tú?
Tú eres un excelente partido.
Vi cómo tratas a Lola.
La amas.
Y ahora están atravesando
unos problemas personales.
Lo único que necesitas
es un poco de ayuda.
Exacto.
Yo podría hacerla entender.
Max no come, no duerme...
Parece un pájaro herido.
Stan está sufriendo mucho.
Parece un perro lastimado.
Te necesita, Lola.
Eres su media naranja.
Sólo dale otra oportunidad.
Es un buen tipo, Sophie.
Está bien, es un mentiroso,
pero son gajes del oficio.
No sé.
Todo esto es un poco raro.
¿Tú qué opinas, Lola?
- No les creo una palabra.
- Estoy de acuerdo.
- No, no, no.
- Ey, ey, ey.
- Escúchennos un segundo.
- Sólo un segundo.
Miren...
Esta noche se acaban las mentiras.
Lo dice en serio. Se acabó.
Él no lo quiere robar,
y yo no lo quiero atrapar.
Lo siento, pero no les creeré
hasta que el crucero zarpe.
Y aún faltan unas horas para eso.
Mira, no puedo hacer
que el crucero desaparezca,
pero podemos
desaparecer nosotros.
- ¿Qué estás diciendo?
- Encontré un pasatiempo.
Un momento.
Yo no sabía nada de esto.
Cuando regresemos a la superficie,
el crucero estará camino a París
y el diamante se irá para siempre.
¿Adónde nos llevas?
A un arrecife oculto
donde se dice que hay
un barco hundido con un tesoro
valuado en 100 millones de dólares.
¿En serio?
¡Ahí!
Miren esto.
Sí, estos barcos han estado
hundidos desde la década del '40,
pero nunca nadie encontró oro.
Bueno, quizá la presencia
del FBI nos traiga suerte.
Yo a Max le creo.
100 millones entre cuatro...
Son 25 millones por cabeza.
¿Se les ocurre
por dónde empezar?
Podría estar por cualquier lado.
Separémonos y busquemos.
No sé si podré hacer esto.
Soy alérgico a los mariscos.
No tendrás ningún problema.
Te he visto tratar con tiburones.
Cuando volvamos, invitaré a todos
a unos tragos con sombrilla.
Hola, chiquitín.
¿Has visto oro por aquí?
Oye, Max, cuento contigo.
Quiero volverme rico.
BAILE SUBMARINO
DEL REY NEPTUNO
Lola, hablando figuradamente,
¿qué se siente
tener 25 millones de dólares?
No tengo idea
de lo que estás hablando.
Sí, claro.
- Buenas noches, veterano.
- Vete a la mierda.
¿Qué diablos es eso?
Hay un intruso en la Bodega B.
- Está intentando ingresar.
- ¡Hijo de puta!
Todas las unidades a la Bodega B.
Oye. Max.
¿Qué pasa?
¿Dónde estás?
Estoy adentro del barco.
Sí, yo también.
Gracias por el dato.
Max, ¿dijiste
que estabas adentro del barco?
Sí, es impresionante.
¿Ah, sí? ¿Y qué ves?
Está bastante oscuro. Creo
que estoy en la sala del capitán.
Qué interesante.
Max, no sé si tengo muchas ganas
de tomar un trago con sombrilla.
Estoy empezando a creer que
nos iremos con las manos vacías.
¿Dónde estás, Max?
Iré contigo un rato.
Voy hacia ti.
¿Cómo me vieron?
Corté el cable rojo.
Buen trabajo, genio. Cortaste
la calefacción de los jacuzzis.
Max. ¿estás en la popa?
¿Max?
Stan Lloyd llamando
a Max Burdett. Cambio.
¿Quién te crees que eres,
el Hombre Invisible?
Dios mío.
Mierda.
Era una distracción.
¡Vuelvan con el diamante!
Max. ¿dónde estás?
¿Vas a contestar?
¡Hola!
¡Ahí!
¡Está en los tubos de ventilación!
¡Tiene el diamante!
Max, ¿qué fue eso?
¡Max!
Creo que dejó su radio.
Me pareció oír otra cosa.
¿Adónde te metiste?
¿Pasó algo?
Lindo disfraz.
- Gracias.
- De nada.
Regresen a sus habitaciones,
por favor.
¡Ah, ahí estás!
Vamos, Max.
¿Anoche hicimos cucharita
y ahora te escapas?
¡Vamos!
¿Max?
Ah, ya entiendo.
Quieres jugar a las escondidas.
Como te dije por teléfono,
siempre atrapo al ladrón.
Eres bueno, pero no tanto.
Como se suele decir:
"El FBI siempre atrapa al ladrón".
¡Max!
Tengo problemas con el aire.
Stan, ¿estás bien?
¡No puedo respirar! ¡Socorro!
¿Dónde estás, Stan?
Ya llego, Stan.
Tranquilo, Stan. Aquí estoy.
Quítate la máscara.
Yo me encargo, cielo.
Aquí estoy.
Tranquilo, Stan.
No hay nada
de que preocuparse, amigo.
Vi toda mi vida en un segundo.
Justo a mí me viene a tocar
el respirador fallado.
A mí, que nunca antes
me había sumergido.
- Quiero proponer un brindis.
- ¿Cuál es la ocasión?
Al retiro.
- Brindo por eso.
- Bien.
13 nuevos mensajes de voz
Hola.
¿Qué?
¿Cómo?
- ¿Qué pasó?
- Robaron el diamante.
- ¿Qué?
- Hace media hora.
Nos engañaste.
Por favor...
Hiciste todo esto
para tener
la coartada perfecta: yo.
Epa.
- Las manos arriba.
- ¿Que?
¿Están bromeando?
Con razón te acabas de retirar.
Ya no te queda nada por robar.
Debo ir al crucero.
No pudiste resistirte, ¿no?
Tenías que joderme
una última vez.
¡Tenías que hacerme quedar
como un imbécil!
Oye, Lola. Lola, espera.
Epa.
Realmente
me salvaste ahí abajo.
Perdón por no decirte nada.
Sólo quería protegerte.
Qué generoso de tu parte.
Tenías razón.
No podría haberlo hecho sin ti.
Pero debes admitir que la cara
de Stan era todo un poema.
Cállate, Max.
Epa.
Lola, por favor.
Max, te ayudé porque te amo.
Pero ahora me voy.
Lola, creí que admirarías
mi modo de hacerlo,
tú más que nadie. Oye.
Sí, fue un plan ingenioso, Max.
Eres un gran ladrón.
Pero yo quiero un gran hombre.
Lola.
Métete adentro.
¿Pensaste que te saldrías
con la tuya? ¡Date vuelta!
Intenté tratar contigo
por las buenas,
apelando a tu intelecto,
con poesías y otras mierdas.
Pero no, tú tuviste que joderme.
¿Dónde está el diamante?
- Ella no tiene nada que ver.
- Ahora sí.
Tú matas a mi perro,
yo mato a tu gato.
No te le...
¡Ahh!
¡Buena puntería, perra!
¡No!
¿Y tú de dónde saliste?
Me pidió que lo ayudara a robarlo
hace una semana. Le dije que no.
Debe de haberlo robado él,
y luego vino a matarme para
que no quedaran cabos sueltos.
¿Por qué no vino a decirme
que planeaba robarlo?
Amenazó con matarnos.
Y tampoco le habrías creído.
Creías que Mooré
era el Mesías de esta isla.
No me digas lo que creía, mujer.
- ¿Dónde está el diamante?
- No tengo idea.
- Nos tendieron una trampa.
- ¿Ya acabamos aquí?
¿Sabes qué? No te creo nada.
Ya sé.
No te vayas.
Buena suerte, Max.
Lola, espera.
Escúchame.
No funcionará, Max.
Esta vez no.
Sé que es muy tarde,
pero los escribí. ¿Ves?
Un montón de palabras.
Pero no hace falta que los lea
porque me los sé de memoria.
Toda mi vida fui en busca de cosas
que creía que tenían un gran valor,
cuando lo único que realmente
me importaba estaba delante de mí.
Eres mi corazón, Lola.
A partir de este momento,
eres mi única joya.
Quiero una vida
llena de atardeceres,
y nunca, jamás
quiero mirar ni uno solo sin ti.
El primer diamante
que compré en mi vida.
Te amo, Lola Cirillo.
Cásate conmigo.
- Con una condición.
- Lo que sea.
Quiero ver el recibo.
Aquí tienes, Luc.
- Gracias.
- A ti.
Jack con hielo, y con sombrilla.
Qué diablos, estoy celebrando.
Olvida el Jack con hielo.
Rémoras para todo el mundo.
Stanley, ¿qué diablos haces aquí?
Pensé en quedarme un rato.
Ah, sí, ¿te suena?
Me di un gusto
y usé todo el crédito de la tarjeta.
Pero me queda bien, ¿no?
Debe de ser bastante costoso
para un empleado estatal.
Creo que puedo pagarlo.
Vamos, bebamos
las Rémoras y charlemos, ¿sí?
Creí que dijiste
que este trago era muy fuerte.
Luc, ¿qué tiene esto?
Jugo de naranjas y mango,
granadina y leche de coco.
¿Nada de alcohol?
Nada.
¡Me encantan estas Rémoras!
¡Mozo! ¡Una más!
Si le dices a alguien
que lo arropé, te mato.
- No se preocupe, Sr. Burdett.
- Llámame Max.
- Max.
- Bueno.
El escondite me pareció genial.
¿Estás bien?
Porque no se te ve muy bien.
Ya que te gusta tanto el buceo,
te diré lo que es una rémora, Max.
Una rémora
es una especie de polizón,
un pez parásito que se adhiere
al cuerpo de los tiburones.
El tiburón hace todo el trabajo,
pero la rémora
se queda con el botín.
Lo lograste, Stan.
Desde el comienzo.
Es el único que les falta robar.
Me engañaste.
¡Y lo estoy disfrutando!
¿Será posible que el gran Max
Burdett finalmente haya perdido?
No.
Tengo a Lola.
Felicitaciones, Stan.
Lo tengo enfrente de mi vista.
Mi avión parte en 10 minutos.
Mañana a la mañana comienza
el remate en 30 millones de dólares,
y yo que tú
llevaría bastante efectivo.
A veces se gana, a veces se pierde.
Nos quedan los atardeceres.
Sí.
No te preocupes, algún día
encontrarás tu pasatiempo.
¿Sabes qué?
Creo que ya lo encontré.
AEROPUERTO ISLA PARAÍSO
Adiós, paraíso.
No.
¡No!
¡Max!
¡No, maldito!
Última vez, ¿no, Max?
Última vez.
¡Hijo de puta!
¡Max!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net