CUANDO ALGUIEN MUERE
DOMINADO POR UNA FURIA PODEROSA...
NACE UNA MALDICIÓN.
ESA MALDICIÓN SE ACUMULA
EN EL LUGAR DE LA MUERTE.
QUIENES SE ENCUENTREN CON ELLA
SERÁN CONSUMIDOS POR SU FURIA.
QUIENES SOBREVIVAN LLEVARÁN
LA MALDICIÓN CONSIGO...
HASTA QUE ÉSTA RENAZCA.
Por favor, no me dejes aquí.
Jake, te prometo que no tardaré.
Me matará antes de que regreses.
Aquí estás a salvo.
¿De acuerdo? Nadie te hará daño.
Sólo vamos a cerrar la puerta con Ilave
porque nos preocupa
que puedas intentar huir de nuevo.
Me fui porque ella estaba aquí.
¿Por qué? ¿Por qué me hacen esto?
Te lo prometo, Jake,
nunca dejaría que te pasara algo malo.
Jake, no intento castigarte,
pero debo estar segura de que estás bien
mientras atiendo a otros pacientes.
¿Ves esa cámara?
Alguien te estará vigilando todo el tiempo.
Eso no la detendrá.
Tienes que descansar.
Mató a toda mi familia. Me va a matar.
- Me va a matar.
- Oye, tranquilo.
Por favor. Por favor, no te vayas.
Lo siento mucho.
Nadie tendría que pasar por lo que pasaste.
No importa.
Ya estoy muerto.
Volveré en cuanto pueda.
No.
Está aquí.
No. ¡Está aquí! ¡Déjenme salir! ¡Está aquí!
Dra. Sullivan, será mejor que venga.
LA MALDICIÓN 3
Tokio, Japón
¿Otra pesadilla?
Siento haberte despertado.
¿Otra vez el mismo sueño?
Duérmete.
Lo dejaron en mi escritorio
para avergonzarme.
Esto nunca termina.
"ESTADOUNIDENSE SUPERVIVIENTE
DE TRAGEDIA SUFRE MUERTE EXTRAÑA"
Nos mudaremos.
Podemos irnos de Tokio si quieres.
No es sólo por lo que pasó hoy.
¿Por qué estás segura
de que esto forma parte de ello?
Si lo sigues desde el principio,
todo está conectado,
y ahora está en Chicago.
¿Eso pasó en Chicago? Entonces,
no tiene nada que ver con nosotros.
Sí que tiene.
No puedo seguir escondiéndome de esto.
Naoko, estás disgustada. La gente habla.
Deja que hablen.
Te dije que esto no es
por lo que pasó en la oficina.
¡Naoko! Naoko,
sé cómo te sientes,
pero esto se escapa de tu control.
Está muriendo gente.
No puedes hacer nada al respecto.
¡Claro que sí!
Espera. ¿Y yo?
Cuidado con la alarma de incendios.
También hay un armario.
¿Dónde están tus Ilaves?
- ¿En cuántos lo hemos hecho?
- En muchos.
Sabes que sólo salgo contigo
porque tienes las Ilaves
de todos los apartamentos, ¿verdad?
No tengo las Ilaves de nada.
Las tiene mi hermano.
Sabes que sólo salgo contigo
porque necesito
un modelo para mis diseños.
Sabes que no me quejo por eso.
Puedes vestirme todo lo que quieras.
Estoy muy feliz
de que hagamos esto juntos.
Sí. Nueva York será increíble.
Ni se imaginan lo que les espera.
- Ya verás lo que te espera a ti.
- Qué bien.
¿Qué pasa?
- Dios mío.
- Mierda.
¿Qué apartamento es éste?
Carajo, aquí fue donde aquella familia...
- Vámonos.
- De acuerdo.
- Rose, ¿por qué tantas muñecas?
- Es una fiesta de despedida.
- ¿Para quién?
- Lisa.
¿Rose?
- ¿Es la hora de tu medicina?
- No, estoy bien.
Dejaré que Lisa se Ileve
dos de mis muñecas en su viaje.
- ¿Sí?
- Quieren ver mundo.
¿Y tú, Rose? ¿Quieres ver mundo?
Lo haré cuando Lisa se haga famosa.
Oye, ya no pienses en ello, Lis.
¿De acuerdo? Olvídalo.
Nos iremos de aquí dentro de poco.
Sí, pero los conocía.
Lo sé, pero eso es pasado,
y el pasado no puede lastimarte.
¿De acuerdo?
- Te Ilamo luego.
- Está bien.
Ahí está.
¡Lisa!
Hola, Rose.
- Hola, Gretchen. ¿Y Max?
- Detrás de ti.
- Gracias por cuidarla, Gretchen.
- Siempre es un placer.
Rose es un ángel.
¿Qué tal van tus pinturas?
Mi artritis hace que sea difícil.
Estos días uso más pomadas que pinturas.
- Adiós, Rose.
- Adiós.
- Disfruta de tu fiesta.
- Lo haré.
- Adiós.
Llegas tarde. Tuve que pedirle a Gretchen
que cuidara a Rose.
Lo siento. Perdí la noción del tiempo.
- ¿Qué?
- Dámelas.
Sólo necesitábamos un poco de intimidad.
Te vas a ir de la ciudad con éI.
¿No pueden esperar?
Espera, ¿adónde vas?
Ahora que tengo las Ilaves,
podré terminar algunas cosas pendientes.
Está bien.
Ay, no.
- ¿Qué le pasa a Max?
- No le gusta que la gente se mude.
No le gusta que la gente se mude de aquí.
- ¿A los niños les gusta el Sr. Cara de Papa?
- Supongo que sí.
Entra en casa, Rose.
Le dejé un juguete.
- ¿A quién?
- Al niño.
- ¿Qué niño?
- Creo que es nuevo.
No, no hay niños nuevos aquí.
- ¿Adónde vas?
- No puedes dejar un juguete en el pasillo.
- Max se enojará.
- Es para el niño.
¿Dónde lo pusiste?
Un juguete hará que se sienta mejor.
Supongo que éstas te pertenecen.
Sí. Ojalá pudiera convencerlos
para que se quedaran.
- Los echaremos de menos.
- Es lo mejor para Brenda.
La está pasando mal
desde que murió aquella familia.
Un cambio de aires quizá la ayude.
Si hay algo que pueda hacer para ayudar,
una recomendación de casero o lo que sea,
sabes que me puedes Ilamar.
Despídenos de Lisa y Rose.
Sr. Praski, no lo esperaba. Estaba...
Despidiendo a dos inquilinos más.
Sí, eran de los buenos.
- ¿La prensa te sigue hostigando?
- No, señor. Les impido pasar.
Bien.
Max, tenemos que hablar.
He estado presionando a los contratistas
como me dijo. Los presionaré más.
Lo he estado pensando. Quizá sea hora
de que contrate una empresa de gestión.
Alguien que vuelva a encarrilar las cosas.
No es nada personal.
Tengo posibles inquilinos a la espera.
- Y va a venir una mujer.
- ¿Sí?
Sí, parece ansiosa por alquilar.
No dejes que se escape, Max.
El dinero está fluyendo
en la dirección equivocada.
Tienes encanto y sabiduría
impropios de tu edad.
Eso es un cumplido, no una predicción.
¿Qué dice la tuya?
¿Sabes qué? Te prepararé la cama
mientras te das un baño.
¿Qué te parece?
Te encantaba bañarte.
La mitad del agua acababa en el piso.
Te traeré una toalla. Sólo Dios sabe
dónde dejó la caja el de la mudanza.
¡Brenda!
- ¿Qué tal estoy?
- Pareces un loco.
Hoy cambiará todo, Rose.
Lo presiento. ¿Lo presientes?
No lo presiento.
Vamos, no digas eso.
Tienes que pensar en positivo.
Está bien.
- ¿Qué estás haciendo?
- Estoy pensando.
Buena chica. Deséame suerte.
¡Buena suerte!
- Usted debe de ser Naoko.
- Naoko.
Naoko, lo siento. Soy Max.
Me alegra que haya Ilegado bien.
- Discúlpeme si la hice esperar.
- No.
- Bien. ¿Empezamos?
- Sí.
Está bien.
Hay un ascensor ahí,
pero es viejo, y casi todos los inquilinos
usan las escaleras.
Es más comunal.
Perdón por el desorden.
Estamos en plena transición,
como puede ver. El 303 está por aquí.
Antes de que se dé cuenta,
esto estará pintado. Quedará muy bonito
antes de que se dé cuenta.
Muy bonito. Perdón por el desorden.
Tiene suerte.
Éste es el primer piso que será reformado.
El dueño invertirá mucho dinero
en la restauración. Cuidará cada detalle.
Es aquí.
Muy bien.
Como puede ver, la sala de estar es amplia,
abierta y luminosa.
Aquí está el comedor,
la cocina e incluso un pequeño solárium.
- ¿Usted también vive aquí?
- Con dos chicas. Mis hermanas.
Así que estaré abajo si me necesita.
- ¿Cuántos inquilinos hay?
- Es un edificio muy tranquilo.
La gente apenas hace ruido.
Si me acompaña,
verá que tiene tres dormitorios.
Hola.
- ¿Me permites?
- No.
Debes aprender a compartir.
Chicas, ella es Naoko, una vecina potencial.
Sólo vengo por una solicitud.
Bienvenida, vecina potencial.
Soy Lisa, y ella es Rose.
Rose. Rosa en inglés.
Si ves que Rose deja cosas fuera,
mételas en casa, ¿sí?
Está bien, lo siento.
- ¿De dónde viene?
- De Tokio.
- Aquí tiene.
- Tiene una familia encantadora.
Gracias.
- ¿Necesito eso?
- No.
El médico sólo quería asegurarse
de que pudiera leer las instrucciones.
No pasa nada.
Los niños las Ilevan puestas
en el hospital todo el tiempo.
¿Puedo respirar debajo del agua con eso?
Para eso hace falta una escafandra.
Podría meterme en una jaula antitiburones.
Sí, pero yo que tú tendría cuidado.
A los tiburones les gustan las niñas.
Meteré esto en el armario,
y no volveremos a hablar de ello nunca más.
Ven aquí.
Todo irá mejor. Lo prometo.
No siempre.
- ¿Qué quieres decir?
- Las cosas no siempre mejoran.
Como para esas personas, las que murieron.
Eso es diferente. Completamente diferente.
¿Los echas de menos?
Extraño a cada inquilino que se va.
Cuidamos a todos a nuestro modo.
Te Ilevas su dinero.
Es parte de nuestro modo.
Ven aquí, cebo para tiburones.
Le enseñé a Rose la mascarilla de oxígeno.
La quería para ir a bucear.
- ¿Le dijiste que sólo era una precaución?
- Sí.
- Nueva York es una ciudad loca.
- También lo es Chicago, ¿no?
Sólo estoy preocupado.
Estaré bien.
Sí, pero ¿no hay
trabajos en el mundo de la moda aquí?
No es por el trabajo. Es por la pasantía.
Si consigo una beca con esto,
mi fondo universitario cubriría
los gastos médicos de Rose.
- No sé.
- Sólo intento ayudar.
Si quieres ayudar, podrías quedarte.
Pospón la pasantía.
Ve cuando las cosas se estabilicen.
Max, mi presencia aquí no cambiará nada.
Te necesitamos, Lisa.
El presente es lo único que importa.
Rose está cada vez peor.
El edificio se está yendo al garete.
Quizá pierda mi empleo.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Habría importado?
Tía Diane nos ha propuesto
irnos a vivir con ella.
- ¿Con sus cinco gatos?
- Más bien ocho.
Sé que lo tomamos a broma,
pero empieza a ser nuestra única opción.
Rose detesta esa casa.
No puedo hacer esto solo.
Si las cosas me salen bien,
podría estabilizar nuestra situación.
Rose tiene revisión médica,
y luego la Ilevaré al parque
para que alimente a los patos.
Puedes reunirte con nosotros allí si quieres.
¿Hola?
Hola.
No se permite la entrada a la prensa.
No soy periodista.
Tengo permiso del gerente.
El gerente es mi hermano.
Usted debe de ser Lisa. Soy la Dra. Sullivan.
El niño que vivía aquí era mi paciente.
Jake.
- ¿Cómo está?
- Lo siento, pensé...
Jake falleció.
¿Qué? ¿Cómo?
En realidad, no estamos seguros,
si le soy franca.
Contó muchas cosas
sobre la noche en que murió su familia.
Así que quise venir a verlas por mí misma.
¿Viven más niños varones en este edificio?
No, Jake era el único.
¿Por qué?
Nos contó que había visto un niño aquí.
Le tenía pánico.
Mi hermana vio un niño recientemente.
¿Aquí?
¿Podría hablar con ella?
La verdad es
que no le gustan mucho los médicos.
Entonces, Jake...
¿Hace cuánto?
No mucho.
El funeral es mañana. En Lakemore.
Ahí estás.
Éste es el último lugar
donde esperaba encontrarte.
Andy.
- ¿Cómo estás?
- Andy.
Ella es la Dra. Sullivan.
Hola.
Si quiere alquilar un apartamento, éste es...
Éste es un buen lugar.
- Hay buena gente.
- Era la doctora de Jake, Andy. Murió.
Mierda.
Lo siento.
- Creí que estaba...
- Encantada de conocerla.
Igualmente.
- Imbécil.
- ¿Cómo iba a saberlo?
Además, creía que el chico
había sobrevivido a todo aquello.
- ¿Qué le pasó?
- No me lo dijo.
- No quiero pensar en ello.
- Espera.
Tengo un rato libre
antes de entrar a trabajar.
- Eres increíble.
- ¿Qué?
En este piso no.
Entonces, ¿dónde?
Hay uno vacío en el cuarto,
pero debo ir por las Ilaves.
Bien, consigue las Ilaves,
y te veré en el cuarto piso.
Está bien.
Te pillamos.
Rose, ve a tu cuarto, por favor.
Lisa, ya hablamos de esto.
No puedo cuidar de Rose y de ti.
- No necesito que cuiden de mí.
- Claro que no.
Vamos, Max, dame un respiro.
Te daré un respiro cuando empieces
a comportarte como un adulto.
Está bien. Como quieras.
Ya no seré un problema
para ti dentro de poco.
¿Eso crees? ¿O es que nosotros
ya no seremos un problema para ti?
Dios mío.
Me diste un buen susto.
¿Qué haces ahí arriba?
Oye, ¿subes o qué?
Podría haber entrado.
No me sentía cómoda.
Los funerales siempre me han parecido
un poco incómodos.
Hay algo que quería preguntarle.
Claro, ¿qué?
El niño del que hablaba Jake.
- ¿Alguna vez lo describió?
- ¿Por qué? ¿Su hermana lo vio otra vez?
No. En realidad, creo que lo vi yo.
¿Por qué le tenía tanto miedo?
Nunca logré entenderlo.
El niño jugaba un papel
en la teoría alternativa que creó Jake
para poder sobrellevar
la muerte de su familia.
Hay algo en mi oficina
que me gustaría que viera.
Quizá responda las dudas que tenemos.
Y luego puedo Ilevarla a casa si quiere.
- Está bien.
- Bien. Tengo el auto aquí.
Y ahora puedes ir por ahí.
Ya está.
No deberías estar ahí arriba.
Deberías estar aquí, haciendo tus tareas.
Max.
¿Rose?
¿Rose? Ven aquí. No pasa nada.
Resiste.
Resiste, Rose.
Resiste. Ya te tengo, cariño.
Bien, eso es. Vamos.
La mujer se Ilama Kayako Saeki,
el hombre se Ilama Takeo, y el niño, Toshio.
Es éI. Ése es el niño.
¿Conocían a Jake?
¿Dijeron algo? ¿Habló con ellos?
Están muertos.
¿Muertos?
Sucedió en Japón.
Hace años.
El hombre mató a su esposa e hijo
antes de ahorcarse.
¿Conocía a una tal Allison Fleming
que vivía en su edificio,
la que desapareció?
En realidad, no.
Ella siempre estaba fuera por estudios.
Jake cree que ella se trajo algo,
algo oscuro que la cambió.
Allison visitó la casa
donde murió la familia Saeki.
Quiero enseñarle algo.
Muerte misteriosa
en apartamento de Chicago
Son imágenes
de mi primera sesión con Jake.
En ese momento,
su madrastra era la principal sospechosa.
Mi trabajo era evaluar su estado mental.
No me lo estoy inventando.
No te creo, Jake.
No estoy mintiendo.
La ves cuando no hay nadie.
Es real.
Yo no la veo.
- Es real.
- Descríbela otra vez.
Tiene el pelo negro y largo,
y le cubre la cara.
Tiene todo el cuerpo cubierto de...
Sangre.
¿Tiene todo el cuerpo cubierto de sangre?
Y es como si estuviera muerta.
Deduje que había visto a su madrastra
matar a su hermana y a su padre.
Incapaz de aceptar lo que vio,
inventó esos espantosos seres imaginarios
de un niño y una mujer
para poder disociarse de la verdad.
Pero yo vi al niño.
Sí, me equivoqué.
Me equivoqué inconcebiblemente.
No me contó cómo murió.
Nuestro servicio de vigilancia lo muestra
reaccionando a una alucinación.
Pero de algún modo, esa alucinación
le rompió casi todos los huesos.
¿Max?
- ¿Dónde estabas?
- Con Andy.
Rose estuvo en el hospital.
¿Qué?
Dios mío.
¿Por qué?
El médico dijo
que realizó un esfuerzo desmedido.
- ¿Haciendo qué?
- No lo sé.
Estaba jugando.
Te dije que estaba empeorando.
Sí, pero creí
que los nuevos medicamentos...
No es suficiente.
Quizá tenga que empezar a usar el oxígeno.
Te mantendré informada cuando te vayas.
Llamaré. Todos los días.
Es mejor que nada.
¿Por qué no la arropas?
Aprovecha tu último día al máximo.
Hola, Rose. ¿Cómo estás?
- No pares.
- Ya lo sé.
Hasta que te quedes dormida.
Te quiero. ¿Lo sabes?
¿Rose? Rose, ¿qué sucede?
- ¿Qué pasa, Rose?
- El niño está aquí.
- ¿Dónde?
- En mi cuarto.
No.
No hay nadie.
¿Quieres dormir en mi cuarto esta noche?
Está bien.
Trágico homicidio y suicidio
Hombre mata a esposa e hijo
Kayako - ama de casa
Toshio - su único hijo
¡Ben! Ben, ¡abre la puerta!
Ben, ¡ayúdame! ¡Abre la puerta, por favor!
¡Ben! ¡Por favor, ayúdame! ¡Ayúdame, Ben!
¿Podré jugar en la nieve cuando Ileguemos?
Lo siento, ya no hay nieve.
Pero te voy a abrigar bien. Vámonos.
Hola. Naoko, ¿verdad?
¿Podría hablar con usted?
Sí, ahora salíamos para el parque
si quiere acompañarnos.
- Sí, me gustaría.
- Bien.
A veces es fácil olvidarse
lo enferma que está.
Lo entiendo. Por fuera está bien,
pero por dentro, las cosas van a peor.
Puede resultar extraño, pero un lugar
puede enfermar del mismo modo.
No le entiendo.
Sé lo que pasó en su edificio.
¿Cambió de parecer en cuanto a mudarse?
No.
Estoy aquí por lo que pasó en su edificio.
Mierda.
En Japón hay otro lugar que está enfermo
por lo que pasó en su interior.
¿Qué pasó?
Un hombre mató a su esposa
y a su único hijo, y luego se suicidó.
Algo malo empezó con sus muertes,
pero se ha esparcido.
Ahora se acumula en su edificio.
- ¿Puedo jugar en los columpios?
- Sí, adelante.
¿Quién es usted?
La mujer asesinada
era mi hermana, Kayako.
Kayako y yo tuvimos una vida muy dura.
Mi madre era una itako,
alguien que se comunica con los muertos.
Desde que éramos jóvenes,
mi madre nos enseñó las antiguas artes.
Para mí era aterrador.
Para mi hermana, una pesadilla.
Los poseídos venían a ver a mi madre
para que los curara.
Mi madre les quitaba los malos espíritus
y alimentaba con ellos a Kayako.
Eso los silenciaba,
pero supuso
que mi hermana cambiara para siempre.
¿Gretchen? Aquí hay pintura derramada.
¿Gretchen?
Cuando mataron a mi hermana,
nació un ju-on.
Es como una maldición.
- ¿Y ahora cree que la maldición está aquí?
- Estoy segura de ello.
Entonces, ¿por qué vino?
- Para ponerle fin.
- ¿Cómo?
Con una ceremonia sencilla
en el lugar donde renació la maldición.
La casa del niño.
Pero no puedo hacerlo sola. Las necesito.
A usted y a Rose.
Mire, lamento muchísimo
lo que le tocó vivir, de veras.
Y creo que quiere ayudar,
pero no podemos tomar parte
en esta ceremonia que dice.
Si la maldición no se detiene,
morirá más gente.
- Compréndalo.
- Lo siento.
Vamos, Rose. Es hora de irse. Vámonos.
Vámonos a casa. Toca almorzar, ¿sí?
- Max. Hola, tenemos que hablar.
- Saca a Rose de aquí.
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
- Hazlo.
Está bien.
¿Qué pasó?
Max.
¿Estás bien?
Quizá deberíamos irnos de aquí.
Hablé con Naoko hoy.
- ¿Hablaste con Naoko?
- Sí.
Cree que podríamos estar en peligro.
Qué bien.
¿No tiene tiempo para firmar su solicitud,
pero sí para decirte que estamos en peligro?
¿Me estás escuchando? Estoy preocupada.
¿De qué estás preocupada?
Pronto te irás de aquí.
Ya no es problema tuyo, ¿o sí?
La Srta. Saeki no contesta.
Le dejaremos un mensaje en recepción.
- Esto es lo que querías.
- Sí, es lo que quería. Es lo que quiero.
¿Quieres decirme qué fue lo que cambió?
- Andy...
- Tú misma lo dijiste, Lisa.
Si las cosas te van bien en Nueva York,
podrás ayudar a Rose.
- Es sólo que...
- ¿Qué? ¿La muerte de Gretchen?
Sí.
- Sí. Era una señora agradable.
- ¿No te parece extraño?
¿Qué? ¿Que muriera toda esa gente?
Sí, es una tragedia. Pero...
No puedes dejar que eso te impida vivir.
Todo acabó.
- No creo que eso sea cierto.
- Gracias.
Lo del niño es espeluznante, sí.
¿Aterrador? Bueno, quizá.
- Pero ¿real? Imposible.
- Eso no lo sabes.
Estás viendo
las conexiones que quieres ver.
Todo se remonta a esas muertes en Japón.
Está todo conectado.
- Lisa, por favor.
- Ni siquiera me estás escuchando.
¿Sabes qué?
Sólo tienes ansiedad porque te vas.
¿Está bien? Y lo entiendo.
Pero esto lo estamos haciendo juntos.
No iré a Nueva York, Andy.
Lo siento, pero mi familia me necesita.
- ¿Qué? ¿Así por las buenas?
- Lo siento.
Está bien.
Si tú no vas, yo no voy.
No hay ningún motivo para que te quedes.
¿Cómo puedes decir eso?
Lisa, el motivo por el que me quedo es
el mismo por el que me iba.
Tú.
¿Dónde está Max?
- Rose, ¿dónde está?
- Dijo que tenía que trabajar.
¿Te dejó aquí sola?
¿Cuándo volverá?
¿Has comido algo?
Te prepararé algo. ¿Qué te parece?
Está bien.
- ¿Puedes creerlo?
- ¿Quieres que me quede?
Puedo decir que estoy enfermo.
Tampoco esperan
que trabaje en mi último día.
No, está bien. Deberías ir.
Si no vamos a ir a Nueva York,
más vale que conserves tu empleo.
Yo estoy aquí. Le prepararé algo de cenar.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Está bien.
Te Ilamaré cuando salga de trabajar.
Te amo.
Y yo a ti.
Adiós.
Nos vemos.
Está bien.
Oye.
Mierda.
No tienes que recoger eso solo.
Haré que venga alguien a hacer limpieza
cuando las cosas vuelvan a la normalidad.
Lo he estado pensando,
intentando hallar una solución,
pero tengo que cambiar las cosas.
He decidido contratar
una empresa de gestión.
Comienzan el primero de mes.
Puedes quedarte, claro,
pero tendrás que pagar el alquiler
como los demás.
Podría ser algo temporal. ¿Quién sabe?
¿Qué se supone
que debo hacer ahora, Sr. Praski?
- ¿Cómo me ocuparé de mi familia?
- Mira, los negocios son los negocios, hijo.
Pues al carajo los negocios,
y al carajo usted.
No tiene por qué gustarte la noticia, hijo,
sólo tienes que aceptarla.
No tenía por qué acabar así.
¿Dónde estuviste anoche?
Trabajos manuales. Son un asco.
Dejaste a Rose sola.
- Nunca debe quedarse sola.
- Lo sé.
Pero ya no puedo contar
con la ayuda de Gretchen, ¿verdad?
Escucha, aquí están pasando cosas,
y creo que deberíamos irnos.
Siempre estás haciendo planes, ¿no?
No te entiendo.
Gente está muriendo, y actúas
como si no estuviera pasando nada.
¿Cómo quieres que actúe, Lisa?
Gretchen era vieja. La gente vieja muere.
¿Eso fue lo que le dijiste a Rose?
Yo me he ocupado de Rose
desde que murieron papá y mamá. No tú, yo.
¡Ella no es problema tuyo!
¿Qué te pasa?
Absolutamente nada.
Soy joven, sano.
Tengo todo el tiempo del mundo
desde que me despidieron.
¿Qué? ¿Eso te sorprende?
¿Que no pudiera
Ilevar un trabajo a tiempo completo
y a la vez criar
a una enferma crónica de ocho años?
Deberías haberme dicho algo.
Caray, ojalá lo hubiera hecho.
Espera, lo hice,
pero estabas demasiado ocupada cogiendo
con Andy por el edificio para escucharme.
Max, por favor, ¿por qué no nos vamos?
No tenemos que estar aquí.
No nos iremos a ningún lado, hermana.
Pero quizá sea hora de que tú te vayas.
Max, ¿de qué estás hablando?
¿Qué estás haciendo?
¡Max!
Para. ¡Max! ¿Qué estás haciendo?
¡Max! ¡Basta! ¡Déjame entrar!
¡No puedes dejarme aquí!
No, Max. No puedes dejarme aquí. Basta.
- ¿Qué sucede?
- Vuelve a tu cuarto.
- ¿Dónde está Lisa?
- Vuelve a tu puto cuarto.
- Clínica Cademan.
- Con la Dra. Sullivan, por favor.
- No está disponible.
- ¿Podría dejarle un mensaje?
Lo siento, hubo un incidente en la clínica.
- ¿Cómo dice?
- La Dra. Sullivan...
- La Dra. Sullivan falleció.
- ¿Qué?
La Dra. Sullivan está muerta.
Lo siento. No sabía donde ir.
Nos iremos.
Nos iremos. Iré a buscar a Max y a Rose,
y no volveremos nunca.
Es demasiado tarde.
Ahora es parte de ustedes
y sólo es cuestión de tiempo.
¿Que muera?
¿Y Rose? ¿Max?
Todos.
Su hermana, ¿dónde está?
Con Max.
Dijo que éI estaba furioso, agresivo.
Sí. Lo está.
No puede dejarla con éI.
Max jamás lastimaría a Rose.
Una gran furia está actuando.
Tiene controlado a su hermano.
Me niego a creer eso. Él la ama.
Max quizá ya no sea Max.
Puedo ayudar a Rose,
pero necesito que ella esté con nosotros.
Él nunca lo permitirá.
Entonces, no podemos dejar
que esa decisión sea suya.
Está bien.
Bien, espere aquí.
Rose.
Rose. Ven.
Ven.
Bien. ¿Ahora qué?
Llegó la hora.
Oigan lo que oigan,
vean lo que vean,
no deben interferir.
No pasa nada, Rose.
Es como una plegaria. Estoy aquí contigo.
¿Qué fue eso?
La sangre de mi hermana.
- ¿Qué está haciendo?
- Ella tiene que beber.
- ¿Beber qué?
- Por favor, no le dolerá.
- No mencionó nada de esto.
- Se nos acaba el tiempo.
La maldición debe ser contenida.
Por favor, Rose, puedes ponerle fin.
- Puedes hacer que el mal se vaya.
- Ven, Rose. Vámonos.
Vamos.
Max.
Por favor, no haga esto.
Tiene que entenderlo.
Ha habido demasiadas muertes.
Max, no.
No sirve de nada hacerme daño.
No quiero lastimar a Rose.
La maldición le está haciendo esto.
Déjanos en paz.
Vamos, Rose. ¿Qué pasa?
No.
Rose.
¿Rose?
Dios mío, Rose, ¿qué hiciste?
Bien, vamos.
Max.
Dios mío.
No, Max.
Max.
Rose necesita ayuda, ¿sí?
Tienes que ayudarla, por favor.
¡Max!
Por favor. Max, por favor, ¡te necesitamos!
Vamos, Rose. Ayúdame.
No me dejes, Rose.
Rose, no me dejes. Por favor.
Respira, Rose.
¿Estás bien?
Bien. Está bien.
Todo irá bien, ¿sí? Todo irá bien.
¿Qué diablos?
No.
¿Max? Rose, tengo que irme.
Te dejo esto aquí por si lo necesitas, ¿sí?
Pero descansa. Ahora estás bien.
Descansa, ¿sí? Volveré.
¿Max?
Iremos juntas en la ambulancia, ¿sí?
- Estaré contigo todo el tiempo.
- Estoy asustada.
No te dejaré.
Todo irá bien.
Ya nada puede hacernos daño.
¿De acuerdo?
Mientras permanezcamos juntas,
todo irá bien.
¿De acuerdo?
Sólo debemos permanecer juntas.