EL GATOPARDO
¿Qué es ese alboroto?
-¿Qué ha sucedido? Habla.
-Excelencia,
se ha encontrado un soldado
muerto en el jardín.
¿Qué?
Hay disturbios en la ciudad.
Ha llegado esta carta
del Duque de Malvica,
es urgente.
Querido Fabrizio,
lee las terribles noticias.
Los piamonteses han desembarcado,
estamos perdidos.
Nosotros nos refugiaremos
en barcos ingleses anclados aquí.
Estoy seguro de que harás lo mismo.
Dios salve a nuestro amado Rey.
¡Cobarde!
Un acto de piratería se perpetró
el 11 de mayo
al desembarcar en Marsala
hombres armados.
Se habla de unos 800
al mando de Garibaldi.
Los filibusteros
evitaron el choque
con las tropas reales
y se dirigieron hacia Castelvetrano
amenazando a sus ciudadanos,
saqueando y destruyendo.
Garibaldi.
Paolo, te irás
a la casa de Palermo,
las casas abandonadas hoy
están perdidas.
No por favor, Fabrizio.
¡Es peligroso!
¡Fabrizio, no!
¡Esto es la guerra!
Francesco Paolo...
-Llama a Mimí.
-Sí, papá.
¡Mimí!
¡Doménico!
Es la revolución.
Rápido.
¡Dios mío, el ataque!
¡Señora!
¡Las gotas!
Concetta, date prisa.
Rápido.
Tome, señora, Tome.
Bébete esto,
te sentirás mejor.
¡Mimí!
¡Doménico!
Mimí viene enseguida.
-Excelencia. Hemos encontrado...
-Lo sé.
Mimí,
dile a Don Antonio que enganche
los caballos.
-Iré a Palermo después de cenar.
-Sí, Excelencia.
Padre Pirrone,
Vd. me acompañará, ¿verdad?
Que el Señor nos proteja.
¡Pero Fabricio!
-Con las calles llenas de soldados...
-Cálmate, Stella, cálmate.
Podrá pasar dos horas con sus
compañeros. Regresaremos a las 11.
Está bien, Excelencia.
Se cena dentro de media hora.
Todos juntos.
¿Qué vamos a hacer?
Estos cerdos apestan
incluso muertos.
-Salvatore, ¿has avisado al cuartel?
-Sí, señor.
Excelencia, les hemos dicho
que vinieran a recogerlo.
Malos tiempos, Excelencia.
Mire las hogueras que hay
en las montañas.
-Son los campamentos de los rebeldes.
-Las veo, Padre.
Quizás a Su Excelencia
le preocupa Don Tancredi.
Tancredi debería guardarse
de ciertas amistades,
de ciertas relaciones peligrosas.
Padre, no culpe a Tancredi,
son los tiempos que corren.
Cierto, señor.
Un joven noble no puede ni jugar
a las cartas
sin liarse
con amistades comprometedoras.
-Comprendo, Excelencia.
-Ya es suficiente.
Con todo,
un poco de prudencia.
¡Pero bueno!
¡Alto!
¡Sargento! ¡Sargento!
Control de Villa Airoldi.
-Buenas noches, Excelencia.
-Buenas noches, sargento.
Discúlpenos.
Pueden seguir.
Dejad pasar al Príncipe
de Salina.
-Buenas noches, Excelencia.
-Buenas noches.
¡Dejadlos pasar!
Qué hermoso país sería éste si...
Si no hubiera tantos Jesuítas.
Le recogeré dentro de dos horas.
Padre,
buenos rezos.
Vamos.
-¿Adónde podemos ir?
-A la taberna, cerca del puerto.
La conozco.
Buenas noches, señor.
Bellina, esto no es para ti.
Déjame en paz.
Tú no te metas.
Mi Príncipe.
Buenos días, tío.
Tancredi.
-¿Qué diablos hiciste anoche?
-¿Esta noche?
Nada en absoluto, tío.
Estuve con mis amigos,
una noche de santidad.
No como otros que fueron
a divertirse
a Palermo.
¿Y quiénes eran esos otros?
Tú mismo tío, tú mismo.
Te vi hablando
con el sargento de guardia.
Queda bonito a tu edad.
Y en compañía de un reverendísimo.
-¡Viejos libertinos!
-Bien, después de todo es verdad.
¿Por qué vas vestido así?
¿Qué pasa?
¿Un baile de disfraces
por la mañana?
Me marcho muy pronto, tío.
He venido a despedirme.
¿Cómo es eso?
¿Dónde te vas?
No será un duelo.
Sí, tío.
Un gran duelo con el Rey.
Con Franceschiello.
Me voy a las montañas, a Ficuzza.
Se preparan grandes cosas,
no quiero quedarme en casa.
Además, me cogerían
si me quedara.
Estás loco uniéndote a ellos,
son todos unos mafiosos
y unos ladrones.
Un Falconeri debe de estar
a favor del Rey.
A favor del Rey, cierto.
Pero, ¿qué Rey?
Tú mismo lo has dicho, tío.
Si el Rey Fernando viviera todavía...
Pero, ¿Francischiello?
No, tío.
¿Crees que el Piamontés a quien
apodan ''El Caballero'' será mejor?
Un dialecto turinés en lugar
de uno napolitano.
¿Y qué hay de la república
de Peppino Mazzini?
Créeme, tío.
Si no estuviéramos aquí,
esos te endosarían la república.
Si queremos que todo siga como está
es preciso que todo cambie.
¿Me he explicado bien?
Hasta pronto, tío.
Volveré con la tricolor.
¡La tricolor!
Ensucias tus labios con esa palabra.
¿Cómo puede compararse
con nuestra bandera y su dorada
flor de lís?
¿Qué esperas obtener
de esos colores?
Cálmate.
-Te engañas a ti mismo.
-Lo sé.
Adiós, tío.
Adiós.
Hasta pronto.
Hasta la vista.
-Adiós.
-Adiós, Tancredi,
-Carolina.
-Adiós.
-Adiós, Tancredi,
-Adiós, Tancredi.
-Adiós.
¡Tancredi!
¡Espera!
¡Tío!
¿Qué haces?
¿Ayudas ahora a la revolución?
Muchísimas gracias, tío.
Hasta pronto. Abraza a la tía
de mi parte.
Concetta,
regresaré pronto.
Concettina, hasta pronto.
Vamos.
Buenos días, Excelencia.
Buenos días, Padre.
¿Su Excelencia
viene a confesarse?
¿Confesarme?
Hoy no es sábado.
Excelencia, hágame caso.
Confiésese.
Padre, no es necesario.
Ya lo sabe Vd. todo.
La confesión no consiste
en relatar lo ocurrido,
-sino en arrepentirse.
-¡Lo sé, lo sé!
¿Qué espera Vd. de mí?
Soy un hombre vigoroso.
¿Cómo contentarme con alguien
que se santigua antes de abrazarme?
Y que luego dice: ''Jesús y María''
Tuvimos siete hijos,
¡siete!
Y jamás le he visto
el ombligo, Padre.
¿Es esto justo, Padre?
¿Lo es?
Ella es la pecadora.
Excelencia...
He sido demasiado brusco.
Manténgame en su benevolencia.
Pero hágame caso:
confiésese.
No tengo intención
de confesarme.
Por lo menos, hoy no.
He hecho importantes
descubrimientos políticos.
¿Sabe lo que ocurre
en nuestro país?
Nada.
Tan sólo una sutil inversión
de las clases sociales.
La clase media no desea
destruirnos, sólo
desea ocupar nuestro lugar
con buenas maneras,
pero metiéndonos en el bolsillo
unos miles de ducados.
Y el resto puede quedarse
tal como está.
Padre, este es el país
de las componendas.
O sea que Vds. los nobles
pactarán con los liberales,
incluso con los masones
a costa nuestra,
sí, a costa de la iglesia
porque es evidente
que todos nuestros bienes,
el patrimonio de los pobres,
se lo repartirán
esos insolentes jefecillos.
Y además.
¿Quién alimentará a los infelices
a quienes la Iglesia aún sustenta?
¿Qué podrá hacerse para aplacar
a las turbas desesperadas?
Se les dará un trozo de tierra,
luego otro
y al final todo.
El Señor sanaba a los ciegos
del cuerpo,
pero, ¿y los ciegos del espíritu?
No somos ciegos
de espíritu, Padre.
Sólo seres humanos
en un mundo
en plena transformación.
¿Qué debemos hacer?
La Iglesia ha recibido una promesa
explícita de inmortalidad.
Nosotros, en cuanto
a clase social, no.
Un paliativo
que nos asegure otros cien años,
es para nosotros la eternidad.
No tenemos obligaciones para lo que
no podemos acariciar.
La Iglesia sí,
sí debe tenerlas, está
destinada a no morir.
En su desesperación está implícito
su consuelo.
¿Cree Vd. Padre, que si algún día
la Iglesia
pudiese salvarse a sí misma
sacrificándonos
dudaría en hacerlo?
No lo dudaría
y haría bien.
El sábado tendrá que confesarse
de dos pecados.
El pecado carnal de ayer noche
y el pecado espiritual de hoy.
-Debe recordarlo.
-Mire, Padre,
qué belleza.
Hará falta más
de un Víctor Manuel
para cambiar esta
maravillosa vista.
¡Venga!
¡Vamos, daos prisa!
¡Adelante!
¡Apunten! ¡Disparen!
¡Fuera, traidores!
¡Carroña!
¡Fuera!
¡Matadlo! ¡Fuera!
¡Adelante!
¡Ahí está!
¡Fuera de aquí!
¡Bellaco!
¡Adelante!
¡Vía libre! ¡Vamos!
¡A la pared!
¡Vosotros conmigo!
¡Venid! ¡Venid!
¡Venid por aquí!
¡Ayúdame!
¡Venid aquí!
¡Le han matado!
¡Es un policía, un asesino!
Ya nos hemos ocupado de él.
¡La caballería!
No disparen.
¡Fuego!
¡Adelante!
¡Pelotones!
¡En marcha!
¡Segundo pelotón, en marcha!
¡Al suelo!
¡Apunten!
¡Fuego! ¡Fuego!
-¡Mujer! Tú, sí, ven aquí.
-¡Ya voy!
¿Qué sucede?
Están avanzando,
ya están en el puerto.
¡Venga, chicos!
¡Adelante!
¿Qué opina, Padre?
¿Nos traerán mejores carreteras
estos tiempos gloriosos?
Bueno, el gobierno...
¡Eh, deténgase!
¡No se puede pasar!
¡Quieto!
¡Deténgase!
-¡Quieto!
-¿Por qué?
Nadie puede pasar.
-Tenemos un salvoconducto.
-No sirve.
La carretera de Bisaquino
está cortada.
¡Detenedlos!
¡Detened los coches!
¡Detenedlos! ¡Alto!
Lo siento, está prohibido pasar.
No pueden seguir adelante.
El salvoconducto.
Parece que el salvoconducto
no es válido.
No he dicho esto.
Nos han dicho que todos
los salvoconductos civiles
quedan suspendidos.
¿Cree que venimos a divertirnos?
¡Si le digo que dé la vuelta,
debe darla!
Despeje la carretera
para que pasen los carruajes.
¡Alto!
¿Adónde crees que vas?
¡Nadie cruzará por aquí!
Soy el Capitán Tancredi Falconeri.
Combatí en Palermo con vosotros.
Capitán, tengo órdenes.
-¡Esto es una orden. Apártese!
-Está bien.
¡Apartaos!
¡Venga!
Tú vives con la nobleza.
¿Qué opinan ellos
de esta conflagración?
¿Qué dice nuestro orgulloso
e irascible Príncipe de Salina?
La nobleza, como la llamáis,
no es gente fácil
de comprender.
Viven en un mundo aparte,
en un mundo no creado
por Dios,
sino por ellos, a través
de siglos de experiencias
muy particulares, de inquietudes
y alegrías que les son propias.
Se alarman o se fascinan
por cosas a las que nosotros
no damos ninguna importancia,
pero que para ellos son vitales.
No es que los nobles sean malos.
Al contrario.
Son...
Son distintos.
No se preocupan por cosas a las que
nosotros damos un gran valor,
y quizás sientan temores
que ignoramos.
El Príncipe de Salina,
por ejemplo.
Para él sería un drama
renunciar a sus vacaciones
en Donnafugata, donde vamos.
Pero
si se le pregunta lo que opina
de la revolución,
contesta que no ha habido
ninguna revolución
-Que todo seguirá como antes.
-¡Es el colmo!
¡Es el colmo! Es cierto.
Es mejor que leamos
el breviario.
Veamos...
Salmo 44.
''Arde en mi corazón un bello
discurso. Al Rey dedico mi poema.''
''Es mi lengua como cálamo
de veloz escriba.''
''Eres el más hermoso
de los hijos de los hombres.
En tus labios la gracia se derramó,
por eso te bendijo Dios
para siempre.''
''Cíñete tu espada
sobre el muslo, valiente,
en tu grandeza y majestad''.
Daos prisa, muchachos.
¡Venga!
Preparadlo bien.
Encárgate de las botellas,
y tú de los vasos.
Démonos prisa.
Rápido, llegan los señores.
¿Qué tal, comandante?
Esperamos que lo encuentre todo
de su agrado.
Estoy encantado de volverle a ver,
Excelencia.
Tomaremos un breve descanso.
Puede comer tranquilamente
bajo los árboles.
Partiremos para Donnafugata
en una hora.
Por aquí pasaron los soldados.
¿Sufrieron daños?
¡Dios mío,
es peor que en Argelia!
-Es distinto a Argelia, querida.
-¡Es terrible!
¡Argelia, Argelia!
-¿Quieres refrescarte un poco?
-Sí.
Toma.
Prueba a humedecerte
las sienes.
¡Qué fresca!
¡Qué placer!
-Estás mejor, ¿eh?
-Sí.
Reunámonos con los demás,
o nos quedaremos sin comida.
¿Me lo devuelves?
¡Vamos!
¿Tienes hambre?
Lo decía todo el mundo:
''Su Excelencia no saldrá
de Palermo este año.
¿Cómo van a viajar
con los tiempos que corren?
¡Quién sabe lo que puede
ocurrirle a su Excelencia!
¡Qué Dios le proteja!''
Pero todos se encuentran
sanos y salvos.
Doy gracias a Dios.
¿Qué esperaba que nos sucediera?
Todo fue muy sencillo.
Días después de que Garibaldi
entrara en Palermo,
Tancredi fue a casa con
un simpático general toscano
que quería admirar los frescos
de la Villa
y que resultó muy útil para conseguir
salvoconductos para Donnafugata.
Es un gran placer para nosotros
recibirle en nuestra casa, General.
Gracias, Excelencia.
Te llamó ''Excelencia'',
desobedeciendo las órdenes
de Garibaldi.
-Concetta.
-Bienvenido.
Hola.
Señora.
General, mi sobrino dice que
deseaba Vd. contemplar los frescos.
Me agradaría muchísimo,
Excelencia.
Vayamos a verlos
ahora mismo.
En el centro,
Júpiter y Juno,
Marte, Venus y Mercurio.
En el otro extremo, Tetis precedida
de un grupo de tritones y driadas.
Apolo envuelto en nubes
y todos ensalzando la gloria
de la Casa Salina.
Tancredi.
-¿Quieres un caramelo de menta?
-Gracias.
-Son los que más me gustan.
-Los he traído por ti.
¡Qué pálido está!
-¿Es cierto que su herida fue grave?
-¿Perdón?
Bueno.
Vale la pena ser herido en batalla
si eso comporta un ascenso.
¡Llegan los carruajes!
Me complace dar la bienvenida
a Sus Excelencias.
¡Don Onofrio!
¿Cómo estamos?
Excelencia, le devuelvo
el palacio
exactamente tal como se dejó.
-Bien, Don Onofrio.
-Por fin.
¡Qué polvo!
Y tú también, pobrecito,
Ven aquí,
Bravo, Don Onofrio.
Me enorgullece estrechar la mano
del héroe herido en Palermo.
Me hicieron capitán porque
se me metió una mosca en el ojo.
Vd. hizo mucho por la causa,
Don Calogero.
-Crispi habla muy bien de Vd.
-Excelencia.
-Don Ciccio.
-Bienvenido, Excelencia.
Querida Teresina, es un placer
volverte a ver.
Y a Vd. por supuesto, Don Ciccio.
¿Qué noticias hay?
¿Noticias?
Ninguna, Excelencia.
-¿Me disculpa, por favor?
-Vaya, vaya.
Acuérdate de invitarles
a cenar esta noche
con sus esposas.
-¿Por qué con sus esposas?
-Es mejor.
Invita a Don Calogero y dile
que se traiga a su mujer.
Al notario y su esposa.
A Don Ciccio que, gracias a Dios,
no tiene esposa.
Los demás que vengan
después de cenar.
Sí, sí.
-¿Qué ocurre?
-Soy Mimí, Excelencia.
-¡El Padre Pirrone!
-¿Qué?
El Padre Pirrone
quisiera verle
en seguida.
-Muy bien. Hazle pasar.
-Sí, Excelencia.
Le pido disculpas, Excelencia.
No pensaba...
-No se alarme tanto, Padre.
-Sí...
Ve a las almas desnudas.
Los cuerpos son más inocentes.
-Alcánceme la toalla, ¿quiere?
-¿Cómo?
-La toalla.
-Sí, claro.
Continúe, Padre.
Tenga valor.
-Más fuerte, Padre.
-Sí.
Siga mi consejo. Tome Vd. un baño
de vez en cuando.
Siéntese.
Y dígame, ¿por qué tenía
tanto interés en hablarme.
Escuche, Excelencia.
Se me ha confiado una misión
muy delicada.
Alguien muy querido por Vd.
me rogó que viniera a verle.
Ella confía,
quizás erróneamente
en la estimación con que
Su Excelencia me honra.
¿No puede ser más conciso?
Sí...
¿A quién se está refiriendo?
¿A la Princesa?
No, Excelencia.
La Princesa está muy cansada
y está reposando.
Se trata de la señorita Concetta.
Está enamorada.
¿La señorita Concetta?
¿Pero cómo...?
¡Qué estupidez!
Lamento haberle molestado.
-Excelencia, yo... No creía que...
-Mire, Padre.
Un hombre de 45 años puede
creerse joven todavía
hasta que se da cuenta de que ya
tiene hijas en edad de amar.
Entonces se siente súbitamente
envejecido.
Excelencia...
No me habéis preguntado
quién es
-el joven al que Concetta...
-No es necesario.
¿Y por qué esa estúpida
no ha acudido a mí?
Bien,
¿y qué le parece a Vd.
que debo decirle?
Excelencia...
Para la Iglesia es muy grato el deseo
de fundar una familia cristiana.
-La presencia de Cristo en Caná...
-No divaguemos.
Estamos hablando
de este matrimonio,
no de las bodas de Caná
ni del matrimonio.
¿Acaso Don Tancredi ha hecho
proposiciones? ¿Cuándo?
Bueno, no lo que se dice
proposiciones concretas.
Pero Concetta,
no tiene duda alguna.
Las atenciones, las miradas,
ciertas palabras...
Está segura de que él la ama
y cree que le propondrá
matrimonio.
No se preocupe, Padre,
no hay peligro inmediato.
Sólo son fantasías
de colegiala romántica.
¿''Peligro'',
por qué Excelencia?
Padre...
¿Se la imagina como esposa
de un embajador
en Viena o San Petersburgo?
Amo a Concetta,
me gusta como es.
Tan plácida, tan sumisa.
Pero Tancredi tiene ante sí
un brillante porvenir.
¿Cómo puede Concetta,
tan pasivamente virtuosa,
tan tímida y reservada,
ayudar a un marido a subir
los resbaladizos escalones
de la nueva sociedad?
A Tancredi no le irá mal
tener dinero.
Concetta tendrá su dote,
ciertamente.
Pero la fortuna de los Salina
deberá dividirse en 7 partes.
Se lo repito, en 7.
Tancredi precisa de algo
muy distinto.
Quizá una de las muchachas Sutera.
Sí, ya lo sé.
Son feillas, pobrecitas,
pero muy ricas.
Tienen tanto dinero...
¿Y el amor?
Evidentemente, el amor.
Fuego y llamas
durante un año,
cenizas durante treinta.
Yo también sé lo que es el amor.
¿Qué ocurre?
Excelencia, ¿qué ropa
se pondrá para la cena?
Padre, dígale a Concetta
que no estoy molesto,
que hablaremos
de ello cuando sepamos
que no son fantasías.
-¿Qué me pongo? El traje de tarde.
-Muy bien, Excelencia.
Adiós, padre,
Entonces, Excelencia...
Buenas noches.
¡Papá, Don Calogero sube
las escaleras! ¡Viene de frac!
¡De frac!
Te ha impresionado más
que el desembarco de Marsala.
¡Don Calogero con corbata blanca!
La revolución en marcha.
Sí, de frac. Es verdad.
¡Pero, míralo!
¡Y los zapatos!
Buenas noches, Don Calogero.
Buenas noches, Príncipe.
Mi esposa no está bien.
Un ligero resfriado.
-Lo siento mucho.
-Gracias, Príncipe.
Confío que me disculpen
por haber traído a Angélica
en su lugar.
No faltaría más.
Pase, pase.
Hace un mes que sólo habla
del placer
que le daría poder acudir.
La recuerdo como una niña
muy bonita.
Estaremos encantados
de volverla a ver.
-Buenas noches, Don Calogero.
-Buenas noches, señorita.
-Princesa.
-Buenas noches, Don Calogero.
Mi hija no tardará.
No estaba del todo arreglada.
Ahora viene.
Ya sabe que nuestra casa
está sólo a dos pasos.
Bien, Don Calogero.
La esperaremos.
-Mi mujer no está bien.
-Lo lamento.
Como le decía,
la iglesia está mal llevada.
¿No la repararon?
Claro, el año pasado.
Pero los cornisones
están derruidos otra vez.
Ya lo sabía.
¡Encantadora!
Disculpe, Princesa.
Princesa.
¡Angélica mía!
¡Cuánto tiempo que no te veía!
¡Has cambiado mucho!
¡Y para bien!
Es una dicha para nosotros,
Srta. Angélica,
acoger una flor tan hermosa
en nuestra casa.
Espero
que tengamos el placer
de verla a menudo.
Gracias, Príncipe.
Es tan bondadoso conmigo,
como siempre lo fue con papá.
-¿Cómo está, Srta. Concetta?
-Por favor, Angélica.
De niñas nos tuteábamos.
-Buenas noches, Padre.
-Buenas noches, Angélica.
Su Gracia,
permítame presentarle
a mi hija Angélica.
La cena está servida.
Aquí lo hacemos todo
como Dios manda.
De varios pisos,
como exige la tradición.
¡Qué aroma!
Ya está.
-¿Fue un viaje fatigoso?
-No demasiado.
Aún no le han servido,
lo siento.
-Una hija muy hermosa.
-Sí, Concetta.
La villa que hago construir
en las afueras, Princesa,
será modesta,
pero muy confortable.
Veo que tenemos buen apetito.
Imagínate haber empezado
con un ''potaje''.
Sí, es verdad.
Día inolvidables,
puede estar seguro.
Sólo una orden circulaba
de boca en boca: armas y soldados.
El General comprobó
que cuando los sicilianos
se ponen en marcha, lo hacen bien.
¿Por qué se unió a Garibaldi?
''Si Garibaldi es tu compañero
de armas,
lo que desea
es combatir a tu lado.''
Son sus propias palabras.
No pensé que iba a ser
tan cansado.
En mi vida he andado tanto.
¡La marcha nocturna
sobre Gibilrossa!
-¿Conoció a Bixio?
-¡Qué hombre más extravagante!
Todos eran obstinados,
extravagantes.
El escándalo entre Bixio
y La Masa,
que presencié
por pura casualidad...
Y participé brevemente
en el asalto a Porta Termini.
Me lo pasé muy bien
por un momento, créame.
La diversión mayor la tuvimos
el 28 de mayo.
El General precisaba de un puesto
de observación en el monasterio.
Llamamos, maldecimos,
pero nadie abría la puerta.
Era un convento de clausura.
Reverendo, mañana iremos
a rezar a la tumba
de Santa Corbera en el monasterio
del E. Santo.
Excelente.
Esas buenas monjas
ya estaban avisadas de la llegada
de Sus Excelencias.
Andan muy ajetreadas
poniéndolo todo a punto.
Nunca
hemos dejado de ir
tras nuestra llegada.
¿Y luego qué ocurrió?
Se lo contaré.
Tassoni, Aldrighetti,
yo y algunos más
intentamos inútilmente
echar abajo la puerta.
Corrimos a buscar una viga
de una casa bombardeada allí cerca.
Al final,
con un estrépito infernal,
la puerta se vino abajo.
Entramos.
Todo estaba desierto.
Oímos unos chillidos
procedentes del pasillo.
Las monjas se habían refugiado
en la capilla,
apelotonándose en el altar.
¡Quién sabe lo que temían
de aquella docena de jóvenes
exasperados!
Daba risa verlas, tan feas
y viejas como eran,
con sus tocas negras,
ojos desorbitados,
todas preparadas y a punto
para el martirio,
gimiendo como perros.
El apuesto Tassoni les gritó:
''No tenemos tiempo,
hermanas,
volveremos cuando nos consigan
novicias.''
Todos nos partíamos de risa.
Abandonamos a las monjas para ir
a disparar contra las tropas.
Diez minutos después,
yo caía herido.
¡Cómo me hubiese gustado
estar con Vds.!
Con Vd. allí,
no habríamos tenido
que esperar a las novicias.
Sí, mañana.
La comida ha sido deliciosa.
Tancredi,
estas cosas tan vulgares
se hablan con el confesor.
No se cuentan
a las señoritas.
Al menos, no en mi presencia.
Tiene razón, estoy de acuerdo,
y le ayudaré.
Pero no puede negarse
que es un tanto innoble.
¡Oh, qué hermosa cancioncilla!
¡Qué hermosa cancioncilla!
A los quince años
era muy popular,
Da un paso adelante
y sonríe al avanzar,
A los 16 años
se empezó a olvidar,
Da un paso adelante,
y sonríe al avanzar,
A los 17 años,
nos tuvimos que alejar,
Da un paso adelante,
mi corazón quiere amar,
-¡Viva Italia!
-¡Viva!
-¡Viva Garibaldi!
No esté tan triste, Padre.
No vamos a un funeral.
El viento...
este terrible viento.
Dé gracias a Dios.
Sin este viento, el aire
sería un estanque pútrido.
Hay que votar con orden.
Quien llega primero,
vota antes.
Y no se hace absolutamente...
El Cavour de Donnafugata.
Excelencia,
es un gran honor para mí,
porque...
Don Onofrio.
Rotolo Onofrio.
¿Ha votado?
No. El Padre Pirrone
no está empadronado.
Se suspende la votación
durante unos minutos.
¿Me concede el honor
de invitarle
a un modesto refrigerio?
¡Beppina, los refrescos!
Por favor, Excelencia.
Vete.
Excelencia.
Creo que el blanco
será más ligero.
Un tardío homenaje
a la bandera borbónica.
Hoy me es imposible
beber nada.
Tengo un fuerte dolor
de estómago.
En un día como este,
eso carece de importancia.
Gracias, yo nunca bebo.
Don Calogero,
por mi parte
acepto gustoso.
Gracias, Príncipe.
Yo...
Me gustaría decir
unas palabras,
pero las grandes alegrías,
Príncipe, son mudas.
Es con profunda emoción
que me dispongo...
Me cabe el gran honor
de dar a conocer los resultados
del plebiscito
de nuestra comunidad
de Donnafugata.
Año 1860.
El 22 de octubre,
en Donnafugata,
a las seis de la tarde,
habiéndose reunido
el colegio electoral
para efectuar el escrutinio
de los votos depositados
por la población
de este Ayuntamiento.
El pueblo siciliano
quiere que Italia
sea una e indivisible
con Víctor Manuel
como monarca constitucional,
y sus legítimos descendientes.
Y sigue.
Menudo idiota.
Habiéndose examinado los votos
y realizado...
Habiéndose examinado
los votos...
Habiéndose...
Habiéndose examinado
todos los votos
y realizado el escrutinio,
se han obtenido
los siguientes resultados.
Electores inscritos:
515.
Votos depositados: 512.
Votos afirmativos: 512.
Votos negativos: cero.
Y Vd., Don Ciccio,
¿qué votó el día 21?
¿De qué tiene miedo?
Sólo estamos nosotros,
el viento y los perros.
Disculpe, Excelencia,
su pregunta no tiene sentido.
Sabe muy bien que en Donnafugata
todos han votado ''sí''.
lncluso se dice que Vd. aconsejó
a los indecisos.
Muy cierto.
¿O sea, que Vd. votó ''sí''?
No, Excelencia.
Yo voté ''no''.
''No'' y cien veces ''no''.
De acuerdo, sé muy bien
lo que Vd. me dijo.
La necesidad, la unidad,
la oportunidad.
Quizás Vd. tenía razón.
No entiendo de política,
eso se lo dejo a los demás.
Pero Ciccio Tumeo
es un caballero.
Un artista fracasado,
pobre y miserable,
con los fondillos rotos,
pero no he olvidado
los beneficios recibidos,
como Vd. ya sabe,
Excelencia.
Fue la Reina Isabel,
la española,
por entonces Duquesa de Calabria,
quién me hizo estudiar
y me permitió llegar
a ser lo que soy,
organista de la Santa Iglesia,
retribuido por la generosidad
de Su Excelencia.
En los años
de mayor necesidad,
mi madre envió una súplica
a la corte
y la ayuda económica
llegaba segura como la muerte.
¿Qué dirían esos reyes
y reinas
si ahora nos contemplaran
desde el cielo?
¿Que el hijo
de Leonardo Tumeo
los había traicionado?
¡No!
Excelencia, no.
Por fortuna, en el paraíso
se sabe la verdad.
¡Cálmese!
Admiro su lealtad
y fidelidad.
Pero comprenda
que la gente está muy excitada
con la victoria de Garibaldi.
El plebiscito era el único remedio
urgente para evitar la anarquía.
Para nosotros sólo es
un mal menor.
Los Saboya, básicamente,
son una monarquía.
Los intereses de los que ama
y a los que está ligado,
se han visto frustrados
con estos acontecimientos,
pero siguen vivos,
aún son válidos.
Era preciso que algo cambiara
para que todo siguiera
igual que antes.
La revolución acabó.
Confiemos que la nueva Italia
pueda vivir y prosperar.
Pero yo voté ''no''.
Esos cerdos se han tragado
mi opinión
y la han cagado
a su antojo.
Dije ''negro''
y me han hecho decir
''blanco''.
Era un ''súbdito fiel''
y me han convertido
en un ''Borbón asqueroso''.
Ahora todos son saboyanos.
¡Saboyanos!
¡Me los tomo con el café!
¡Los saboyanos!
-Don Ciccio.
-Excelencia.
Dígame otra cosa.
Vd. conoce a mucha gente
de este pueblo.
¿Qué se piensa
de Don Calogero en Donnafugata?
Creía haber expresado
mi opinión con suficiente
claridad.
Me interesaría mucho saber la verdad
sobre él y su familia.
La verdad, Excelencia,
es que Don Calogero
es muy rico
y también muy influyente.
Avaricioso
y endemoniadamente inteligente,
además.
Debería haberle visto
en abril y mayo
ir de un lugar a otro
cual murciélago.
En carruaje, sobre mula,
a pie,
lloviera o hiciera sol.
Por donde pasaba se formaban
sociedades secretas
que preparaban el camino
para los que habrían de llegar.
Un castigo de Dios,
Excelencia.
Y sólo hemos visto el comienzo
de la carrera de Don Calogero.
Dentro de unos meses,
será diputado en el Parlamento
de Turín.
Dentro de unos años, cuando
se subasten los bienes eclesiásticos
pagando cuatro cuartos,
se quedará con los feudos
de Luarci, de Fondachello
y se convertirá en el mayor
propietario de la provincia.
Eso mismo.
Aquí tiene
lo que es Don Calogero,
una muestra
del hombre nuevo.
Una lástima que deba ser así.
¿Y el resto de la familia?
¿Cómo son los demás?
Nadie ha visto a la mujer
de Don Calogero desde hace años.
Excepto yo, quizás.
Sólo sale para ir a la 1ª Misa,
la de las cinco,
cuando no hay nadie.
Una vez me di un madrugón
adrede para verla.
Palabra de honor,
es tan hermosa
como el sol.
No puede censurársele si,
cucaracha
como es él, quiera alejarla
de los demás.
Pero
incluso de las casas
mejor custodiadas
emergen las noticias,
los criados hablan.
Parece ser que Doña Bastiana
es una especie
de animal.
Analfabeta, no conoce el reloj,
casi no sabe hablar.
Es también incapaz
de querer a su hija.
Buena
para la cama y basta.
Además, no podía
ser de otro modo.
¿Sabe de quién era hija,
eh?
De uno de los aparceros
de Su Excelencia.
Se llamaba Peppe Giunta.
Era tan basto y maloliente
que todos lo llamaban
Peppe Mierda.
Con perdón sea dicho,
Excelencia.
Dos años después
de que Don Calogero
se fugara con Bastiana,
encontraron a Peppe muerto
en el camino que va a Rampinzeri
con doce perdigonazos
en la espalda.
¡Un escándalo!
¡Y yo que esperaba que Tancredi
se casara con Concetta!
Es un traidor, como los liberales
de su ralea.
Primero traiciona al Rey
y luego a nosotros.
¡Él, con su cara falsa,
con sus palabras llenas de miel
y sus acciones cargadas
de veneno!
Esto es lo que ocurre
cuando se trae a casa gente
que no es de nuestra sangre.
Anda,
bebe.
Toma.
Bébete esto.
Siempre lo dije,
pero a mí nadie me escucha.
Nunca pude soportar
a ese petimetre,
sólo a ti te traía
de cabeza.
Y ahora
tiene la desfachatez de pedirte
a ti, el Príncipe de Salina,
a cuya hija ha engañado,
que transmitas su petición
a ese granuja,
el padre de esa pelandusca.
¡Fabricio, no debes hacerlo!
¡Basta!
No sabes lo que dices.
Angélica no es
una pelandusca.
Más adelante quizá, pero ahora
es una chica más,
aunque más bella
que quiere hacer una buena boda.
Algo enamorada de Tancredi
como todas al fin y al cabo.
Y tiene mucho dinero,
Stella.
Dinero nuestro en gran parte, pero
bien administrado por Don Calogero.
Y Tancredi necesita
este dinero.
Es un aristócrata, derrochador,
ambicioso.
Y le hace falta mucho dinero.
En cuanto a Concetta, él no le dijo
nada, así que no es un traidor.
Sigue las tendencias actuales,
tanto en política
como en la vida privada.
Además, es el muchacho
más bueno que conozco.
Lo sabes tan bien como yo.
¡No quiero lloriqueos
en mi casa
y menos en mi habitación
y en mi lecho!
Y basta de: ''Haz esto''
o ''aquello''. Yo decido.
Y ya hace tiempo que tomé
mi decisión.
¡No se hable más!
Y ahora, durmamos.
Mañana voy de caza
y he de levantarme pronto.
Buenas noches, querida.
De todos me ha hablado.
De madres cerriles
y abuelos fecales,
pero no de lo que me interesa,
de Angélica.
Bueno.
No hay nada que decir,
habla por sí misma.
Tiene toda la belleza de su madre
sin el hedor del abuelo.
Y encima inteligente.
Toda una dama.
Cuando regresó del colegio
tocó para mí
la vieja mazurca
que yo había escrito.
Tocaba mal,
pero era una delicia verla
con su pelo negro,
sus ojos, su piel,
su pecho.
Nada que recordara
el olor a chivo.
Sus sábanas deben tener
la fragancia del paraíso.
Cálmese, Don Ciccio.
Desde ahora deberá hablar
de Angélica con el debido respeto.
Justamente hoy
voy a pedir su mano
a Don Calogero
en nombre de Tancredi.
Es Vd. el primero en saberlo,
pero deberá pagar por ello.
Será Vd. encerrado en el cuarto
de las armas, con los perros,
hasta la ida de Don Calogero,
no se debe saber nada aún.
Vamos.
Esto es vergonzoso,
obsceno.
No debe casarse con la hija
de sus enemigos.
Siempre le han atacado.
Seducirla sería
un acto de conquista,
pero así es una rendición
incondicional.
Es el fin de la familia Falconeri
y de los Salinas.
Excelencia.
No, excelencia.
Este matrimonio no es el fin de nada,
sino el comienzo de todo.
Concuerda con nuestras mejores
tradiciones.
Hay cosas que Vd.
no puede comprender.
Volvamos a casa.
Y tan amigos como siempre,
¿de acuerdo?
No hagamos de un simple beso
fuente de malentendidos
o escándalo.
-Yo fui quien le pedí que viniera.
-Es verdad, pero...
Quería ponerle al corriente
de una carta
escrita por mi sobrino
y recibida la noche pasada.
Esta noche, para ser precisos.
En ella
declara su pasión
por la señorita,
su hija,
y me encarga que le pida a Vd.
oficialmente,
la mano de Angélica.
Ahora Vd. debe comunicarme
sus intenciones.
Discúlpeme,
Príncipe.
Esta agradable sorpresa
me había dejado
sin palabras.
Sé lo que sucede en el corazón
y los pensamientos de Angélica
y creo poder afirmar
que el afecto de Tancredi
que tanto nos honra,
es sinceramente correspondido.
Invoco la protección de Dios
para estas bodas.
Su alegría es la mía,
Excelencia.
Se avecina mal tiempo.
Don Calogero.
Inútil es que le diga cuán ilustre
es la familia Falconeri.
Vino a Sicilia
con Carlos de Anjou
y floreció
bajo los Aragoneses,
los Españoles
y los Reyes Borbones,
si me permite mencionar
a estos últimos.
Fueron Pares del Reino,
Grandes de España,
Caballeros de Santiago.
Pero si no es necesario
que le relate
la historia de la Casa Falconeri,
tampoco lo es, por desgracia,
porque Vd. ya lo sabrá,
que le diga
que la fortuna de mi sobrino
no corresponde a la grandeza
de su nombre.
Mi cuñado Fernando no fue
lo que se dice un padre previsor.
La suntuosidad con que vivió
repercutió en la herencia
de mi sobrino.
Pero, Don Calogero,
el resultado de todas
estas desdichas,
de todas estas congojas,
es Tancredi.
Ambos sabemos estas cosas.
Acaso no sea posible
ser tan
distinguido,
sensible y encantador
como Tancredi
sin que los antepasados
dilapiden sus fortunas.
Así sucede en Sicilia.
Sabía estas cosas
y otras más.
Pero el amor, Excelencia,
lo es todo,
lo sé muy bien.
Escúcheme.
Soy un hombre de mundo
y también quiero poner
mis cartas sobre la mesa.
Es justo que esos jóvenes sepan
con qué pueden contar.
En el contrato matrimonial,
asignaré a mi hija
el feudo de Settesoli.
Mil diez hectáreas.
Todo trigales,
tierra de primera calidad,
ventilada y fresca.
Y quinientas hectáreas
de viñedos y olivares
en Gibildolce.
El día de la boda
entregaré al novio
veinte saquitos de tela
con 10.000 onzas cada uno.
Mi familia significa
mucho para mí.
Excelencia,
nadie ha visto a la mujer
de Don Calogero desde hace años.
Excepto yo, quizás,
Sólo sale para ir
a la 1ª Misa,
la de las cinco,
cuando no hay nadie,
Una vez me di un madrugón
adrede para verla,
Palabra de honor,
es tan hermosa como el sol,
No puede censurársele si,
cucaracha como es él,
quiera tenerla alejada
de los demás.
No es preciso decir que me quedo
sin nada,
pero una hija
es una hija.
En fin, Príncipe,
sé que lo que voy a decirle
no le impresionará,
ya que desciende
del Emperador Tito
y de la Reina Berenice,
pero los Sedara,
merced a un título concedido
por Su Majestad Fernando,
somos también nobles.
-Yo...
-¡Muy bien, Don Calogero! Adiós.
Tengo todos los papeles
en regla.
Algún día se sabrá
que su sobrino
se ha casado con la baronesa
Sedara del Biscotto.
¿Del Biscotto? Enhorabuena.
Tengo los papeles en regla,
sólo me falta una vinculación.
¡Pero bueno!
Lo siento, Don Ciccio,
no podía obrar de otra forma.
Comprendo, Excelencia.
-¿Ha ido todo bien al menos?
-Sí, magnífico.
No pudo ir mejor.
Nos veremos, Don Ciccio.
Pronto.
Y discúlpeme.
''Era un día frío de enero.
La atmósfera pareció
hacerse más pesada
al amainar el cortante viento
del norte.
Durante horas cayeron
gruesos copos de nieve.
Por el solitario camino,
un miserable caballo viejo,
protegido por una áspera manta...
tiraba pesadamente
de un carro.
''Maldita bestia'',
increpó el aldeano,
que tenía la costumbre
de hablar con el caballo...''
Excelencia, Don Tancredi
ha llegado.
Está en el patio haciendo
descargar su equipaje.
-¡Por fin!
-Madre mía santísima.
¡Querido!
-¡Qué alegría!
-¡Caterina, vamos a ver!
¡Tío!
¡Tancredi!
No te acerques tanto,
parezco una esponja.
-Me alegra mucho volverte a ver.
-Y a mí.
Imagínate lo contenta
que se pondrá Angélica.
La emoción me ha hecho
perder la cabeza.
Mi amigo, el conde Cavriaghi,
vino a la villa
con el General.
Y aquél es mi asistente,
el lancero Moroni.
¡Ya está!
-Srta. Dubreuil.
-¡Mi querido Tancredi!
Le esperábamos,
pero con este tiempo...
Ven al fuego.
¡Llegaron con esta tormenta!
Había oído que aquí
no llovía nunca.
Llevamos dos días como
si estuviéramos en el mar.
Ya ha llegado, Está empapado,
Ya ha llegado Tancredi.
Imaginad la alegría de Angélica.
¿Cómo estás? Perdóname tía
estoy empapado.
¡Qué maravilla de fuego!
Tía, te presento al conde Cavriaghi
de Milán.
-Lo conociste en Palermo.
-Lo recuerdo muy bien.
Nuestro general.
-Sí, claro.
-¿Cómo está, Padre?
-Carolina.
-Buenas noches.
Es verdad.
Vd. creía que nunca llovía
en Sicilia.
Como puede ver, diluvia.
Y no piense que aquí
no existe la pulmonía,
o terminará metido en la cama.
Enciende la chimenea
de la habitación de Don Tancredi
y la de los huéspedes.
Prepara la otra habitación
para el asistente. ¡Rápido!
Cuando dijo que venía...
No lo comprendo, muchachos.
La última vez ibais rojos
como cangrejos.
-¿Qué quieres decir?
-Pues...
¿Ya no lleváis los garibaldinos
la camisa roja?
¡Pero qué Garibaldi
y garibaldinos!
Lo éramos,
pero eso se acabó.
Cavriaghi y yo,
a Dios gracias,
somos oficiales del ejército
de Su Majestad el Rey de Italia.
Al disolverse el ejército
de Garibaldi, nos dijeron:
O volvéis a casa, u os quedáis
en el ejército del Rey.
Él, yo y otros, elegimos ingresar
en el verdadero ejército.
No podíamos seguir con esa chusma,
¿eh, Cavriaghi?
¡Vaya gentuza!
Tropas de asalto, buenas sólo
para andar a tiros.
Ahora somos verdaderos
oficiales.
La gente ya no teme
que robemos sus gallinas.
Cuando veníamos de Palermo
y parábamos para cambiar
los caballos, decíamos:
''Ordenes urgentes para Su Majestad'',
teníamos caballos.
Luego me lo contaréis.
Cambiaros de ropa
y tomad un baño.
Tía, con tu permiso.
Ven, Cavriaghi.
No.
Antes quiero mostrarte
el anillo de Angélica.
¡Qué bonito!
-Maravilloso.
-Es verdad.
Mira, Stella.
¡Muy bonito!
No soy un experto,
pero parece valioso.
-Sí, muy bonito.
-Precioso, ¿no?
-Mucho.
-¿Te gusta?
Mucho.
Es para Angélica.
Es precioso,
¿Te costó mucho?
Empleé bien lo que me diste.
Confieso que no me lo gasté todo.
-Me ha sobrado para unos...
-¿Regalos de despedida?
Nuestro teniente ha regresado.
¿Qué es esto?
-Un pequeño obsequio para Concetta.
-¡Qué gentil!
-''Los poemas de Aleardi''.
-Sí.
Confío en que sean de su agrado.
Esperemos.
Gracias, ¿eh?
Srta. Concetta,
son los poemas de Aleardi,
mi poeta favorito.
Los conseguí para Vd.
-Hice grabar sus iniciales.
-Gracias.
''Siempre sorda''.
¿Qué quiere decir?
Oigo perfectamente.
Sorda a mis suspiros.
Disculpen, pero nos avisaron...
Toma, hermosa.
-Un regalo de tu Tancredi.
-Gracias.
-Dale también las gracias a mi tío.
Ven.
¡Angélica!
¡Tancredi!
¿Dónde estáis?
¡Venga, Angélica!
Está lleno de ratones.
Sígueme.
Angélica, ¿dónde estás?
Tancredi, ¿dónde estás?
¡Qué miedo!
¿Sabe que ahí hay ratones?
No me extraña nada.
Pero, ¿y Tancredi?
-No sé, no lo encuentro.
-¡Vaya!
-¡Tancredi! ¡Angélica!
-Venga, vamos.
¿Dónde estáis?
-¿Te asusté, verdad?
-Sí.
¿Dónde estáis?
Ahí está otra vez.
Escapémonos.
No, ¿a dónde vamos?
Estoy agotado.
¡Qué grande es esto!
¿Cuántas habitaciones tiene?
Nadie lo sabe,
ni siquiera mi tío.
Dice que si se supiera
las que hay,
no merecería ser habitado.
¡Angélica, Tancredi!
¿Dónde os habéis metido?
-Vamos, la pobre está sola.
-¿Y los demás?
Concetta ha regresado
al jardín.
F. Paolo ha ido a recibir
a un invitado por encargo
de mi tío.
-¿Quién es?
-No lo sé, viene de Turín.
¡Angélica! ¡Tancredi!
Entonces, vámonos.
No, no quiero ver
nada más.
Me marcho.
¿Qué hago aquí?
Concetta no me ama.
¿Has hablado con ella?
Es inútil, me doy cuenta
de que para ella
sólo soy un gusano
y es normal que sea así.
Tendré que buscar
una gusana
que se contente conmigo.
Habla con ella, ya tendrás
tiempo de decidir.
Quizá es mejor que sea así.
Mira,
Concetta es siciliana hasta
la médula. Nunca salió de la isla.
¿Cómo se apañaría en Milán,
donde para encontrar macarrones
tardas un mes?
Yo le hubiese proporcionado
cajas enteras,
más grandes que esto.
Nosotros nos vamos
por nuestra cuenta.
Ven.
Pobre conde, es inútil.
Concetta no quiere saber nada de él.
Es una necia.
Después de todo,
¿qué es lo que quiere?
Cavriaghi es un joven apuesto
y con extensas tierras en Brianza.
Es lo que se llama:
''un buen partido''.
Concetta todavía te ama.
-Por eso trajiste al conde contigo.
-No.
Sí, eso es lo que pienso.
¡No, te digo!
Y ahora escucha,
Concetta tiene razón.
Casarse con él,
estando enamorada de ti
sería como beber agua
después de...
¿De qué?
De haber probado el vino
de Marsala.
¡Qué habitaciones
más extrañas!
¿Cómo podía alguien
vivir aquí?
Aquí no ha vivido nunca nadie,
amor mío.
Mis antepasados venían para hacer
pequeñas violaciones de las normas
y atesorar recuerdos muy distintos
de los del resto de los mortales.
-¿Violaciones de las normas?
-Sí.
Se aburrían, amor mío.
Disculpe.
¿El caballero Aymone
Chevalley de Monterzuolo?
-El mismo.
-Soy hijo del Príncipe de Salina.
¡Es un placer!
Mi padre me envía
para invitarle a que se aloje
en nuestro palacio.
Muy amable de su parte.
Póngase el sombrero,
el sol aquí pega fuerte.
Gracias, haga Vd. otro tanto.
Querría marcharme justo después
de haber hablado con el Príncipe.
Para ello,
tendrá que venir a casa.
-Por supuesto.
-Por aquí.
Déjelo, lo llevo yo.
-No, déjelo, yo lo llevo.
-No puedo permitírselo.
-Permítame.
-Gracias.
Faltaría más.
-¿Es el palacio?
-Sí.
-¿Y Tancredi y Angélica?
-Arriba no.
-Deben haber vuelto al jardín.
-Es terrible.
Es terrible con la princesa.
Estoy encargada de la vigilancia
de Angélica.
Si se van, será terrible.
Voy a avisar a la princesa.
¿Crees acaso que ya no te quiero?
Tienes miedo.
Te deseo, pero no te poseeré
hasta que seas mi esposa.
Mi pobre pierna, excúseme.
¡Caterina, ven!
-Srta., está Francesco Paolo.
-Pórtate bien.
Ahí llega el huésped.
¿Qué quiere de ti?
No lo sé.
Hace un mes que viaja por Sicilia,
debe estar desesperado.
Nuestro aceite debe haber
trastornado sus tripas.
Teme recibir una cuchillada
en un estómago
por el que aún siente afecto.
Propongo que juguemos
al ''whist''.
Chevalley.
Disculpe.
¿Qué le parece una partida
de cartas?
Excelencia, si me concediera
el honor de hablarle.
Debo partir mañana.
¿Mañana? ¿Acaso no se encuentra
a gusto aquí?
Sí, por supuesto.
Mi querido Chevalley,
está Vd. en mi casa
y lo retendré como rehén
el tiempo que me plazca.
Venga conmigo.
Cuidado con Pirrone, es un lince.
Siempre acaba ganando.
Por favor, tome asiento.
Seré su pareja.
Yo anotaré los puntos.
-¿Es Vd. realmente de Milán?
-Sí.
¿Cómo se le ocurrió
venir a parar aquí?
Abuso de la hospitalidad
del Príncipe,
aquí me siento como en casa.
Chevalley.
Permítame que sea su guía,
le mostraré la casa
del barón Mutolo.
Francesco Paolo,
no empieces.
Está vacía,
la familia vive en Girgenti
desde que el hijo
del barón
fue secuestrado
hace diez años.
¡Pobre gente!
¡Quién sabe
cuánto costaría el rescate!
No pagaron nada.
Ya tenían dificultades.
Carecían de dinero,
como todos los de aquí.
De todas formas, devolvieron
al hijo, pero a trozos.
¿A trozos?
-¿Qué está diciendo?
-Sí, a trozos, pedazo a pedazo.
Primero enviaron el índice
de la mano derecha.
Al cabo de una semana,
el pie izquierdo.
Por último,
en una cesta,
bajo una capa de higos,
enviaron la cabeza.
Francesco Paolo, ya basta
con esa historia.
Yo no lo vi porque era un chiquillo,
pero mi padre me lo contó.
¡Qué policía inepta
la de los Borbones!
Sin duda, Chevalley.
Sí.
En nuestra región hubo
algunos incidentes.
Mi padre era vigilante,
un trabajo peligroso,
al menos hasta hace poco
para él y su familia.
Cuando vengan los carabineros,
esto se acabará.
Contrariamente
a cierta propaganda,
el respeto por la Iglesia
será restablecido
y defendido como antes.
Confiemos en que sea mejor
porque hace cinco años
asesinaron
a un párroco mientras
celebraba la Misa.
¡Qué horror!
¡Un tiro en la iglesia!
¿Un tiro, mi querido Chevalley?
Somos muy buenos católicos
para cometer semejante sacrilegio.
No, simplemente pusieron
veneno en el vino de la comunión.
Es más discreto, más litúrgico,
cabría decir.
¿Pero quién lo hizo?
El párroco era una excelente persona,
sin enemigos.
Muy interesante, Príncipe,
muy divertido.
Debería escribir.
Cuenta bien esas historias.
No son más que patrañas.
Créame, soy de Milán.
Sicilia es un gran país.
Después de la feliz anexión,
es decir,
después de la unión de Sicilia
y el Reino de Cerdeña,
el gobierno de Turín
tiene la intención de nombrar
a algunos ilustres sicilianos
para Senadores del Reino.
Desde luego, su nombre
estaba entre los primeros.
Un nombre ilustre
por su antigüedad,
por el prestigio
de quien lo lleva,
por su erudición
y por la digna
y liberal actitud
adoptada recientemente.
Antes de enviar la lista
a Turín,
mis superiores han creído oportuno
informarle
y preguntarle si esta propuesta
sería de su agrado.
El gobierno confía mucho
en su aceptación.
Este era el objeto
de mi misión,
que me ha valido el honor
de conocerle a Vd.,
a su familia
y a su magnífico palacio.
Dígame, Chevalley,
ser senador,
¿en qué consiste?
¿De qué se trata?
-¿Es un título honorífico?
-Príncipe,
el Senado es la Cámara Alta
del Reino.
En ella se examinan
y discuten,
aprueban o rechazan
las leyes propuestas
por el gobierno.
Cuando Vd. sea senador,
dejará oír
la voz de esta hermosa
tierra suya
que ahora se asoma al panorama
del mundo moderno
con tantas heridas
que curar,
tantos deseos que satisfacer...
Escúcheme, Chevalley.
Agradezco mucho al gobierno
que pensara en mí para este cargo.
Si fuera un título honorífico
para añadirlo a mi tarjeta
de visita,
aceptaría gustoso.
Pero así, no.
-No puedo aceptar.
-¡Príncipe!
Tenga paciencia.
Soy un representante
de la vieja clase,
inevitablemente comprometido
con el régimen anterior,
ligado a él por vínculos
de decencia o afecto.
Mi desgraciada generación
cabalga entre dos mundos
y está incómoda en ambos.
Por si fuera poco, carezco
en absoluto de ilusiones.
¿Qué haría el Senado conmigo?
¿Un legislador inexperto
que no sabría engañarse
a sí mismo,
cosa esencial para guiar
a los demás?
No, no meteré el dedo en la política,
me lo arrancarían.
Príncipe,
me resisto a creerlo.
¿Se niega en serio a hacer
lo posible para aliviar
la pobreza material
y la miseria moral
en la que viven
los sicilianos?
Somos viejos, Chevalley,
muy viejos.
Hace 25 siglos que soportamos
el peso
de magníficas civilizaciones,
todas de fuera,
ninguna nuestra
o iniciada aquí.
Durante 2.500 años,
sólo hemos sido una colonia.
No lo digo para atormentarme.
La culpa es nuestra.
Pero estamos muy cansados,
vacíos, agotados.
Pero Príncipe,
esto ya se ha terminado.
Sicilia ya no es tierra
de conquista, sino parte libre
de un estado libre.
La intención es buena,
pero tardía.
El sueño, querido Chevalley.
Un largo sueño es lo que desean
los sicilianos
y siempre odiarán a quienes
quieran despertarlos,
aunque sea para ofrecerles
los más hermosos regalos.
Y entre nosotros, dudo
que el nuevo Reino tenga
muchos regalos para nosotros.
Todas nuestras manifestaciones,
hasta las más violentas,
son un deseo de olvido.
Nuestra sensualidad
es un deseo de caer
en el olvido.
Nuestros tiroteos y cuchilladas
son un deseo de muerte.
Nuestra pereza,
la dulzura penetrante
de nuestros sorbetes,
son un deseo de inmovilidad
voluptuoso, lo cual es
un deseo de muerte.
Príncipe.
¿No exagera Vd. un poco?
He conocido sicilianos
en Turín
y no me han parecido
unos dormilones.
No me he explicado bien,
lo siento.
Dije sicilianos.
Debí decir Sicilia.
Este ambiente,
la violencia del paisaje,
la crueldad del clima,
la continua tensión.
Pero el clima se vence,
el paisaje se modifica,
el recuerdo de los malos gobiernos
se desvanece.
Sin duda los sicilianos
querrán mejorar.
No niego que algunos de ellos,
lejos de la isla,
consigan despertar.
Pero deben irse muy jóvenes.
a los veinte años
ya se ha formado la corteza.
El hombre que ustedes necesitan
ha de acomodar sus intereses
particulares
al indefinido idealismo público.
¿Puedo darle un consejo
para sus superiores?
Sería un placer.
Hay alguien que quisiera
proponer al Senado.
No, gracias, no fumo.
El nombre
de Calogero Sedara.
Merece mucho más que yo
ser elegido.
Me han dicho
que su apellido
es muy antiguo,
o acabará siéndolo.
Tiene algo más de lo que Vd.
llama prestigio, tiene poder.
A falta de méritos científicos,
cuenta con méritos
prácticos excepcionales.
Su actitud fue de enorme utilidad
en la crisis de mayo.
En cuanto a sus ilusiones...
no creo que tenga más que yo,
pero es lo bastante listo
como para creárselas.
Él es su hombre.
He oído hablar de Sedara.
Pero si los hombres honrados
se retiran,
el camino quedará libre para la gente
sin escrúpulos,
para los Sedara,
y todo seguirá igual
por los siglos venideros.
Escuche su conciencia,
Príncipe,
y no las orgullosas verdades
que ha dicho.
Príncipe...
Le suplico
que colabore.
Vd. es un caballero
y considero un privilegio
haberle conocido.
Tiene Vd. razón en todo.
Excepto en lo que ha dicho
de que los sicilianos
desean mejorar.
Ellos nunca querrán mejorar
porque se creen perfectos.
Su vanidad es más fuerte
que su miseria.
Siéntese un momento.
Quiero contarle algo.
Días antes de que Garibaldi
entrara en Palermo,
unos oficiales
de la marina inglesa,
me pidieron si podían subir
a la terraza de mi casa
para ver el círculo de montañas
que rodea la ciudad.
Quedaron extasiados
ante el panorama,
pero confesaron
su asombro ante el abandono
y la suciedad de las calles.
No les expliqué,
como he hecho con Vd.,
que una cosa se derivaba
de la otra.
Uno de los oficiales
me preguntó:
''¿Qué hacen aquí
los hombres de Garibaldi?''.
Le dije: ''Vienen a enseñarnos
buenos modales''.
''Pero no lo conseguirán,
porque somos dioses''.
Se rieron, pero no creo
que lo comprendieran.
Es tarde,
casi hora de cenar.
Debemos cambiarnos de ropa.
Si lo desea, puede marcharse
mañana al amanecer.
Príncipe, aunque Vd.
no me crea
este estado de cosas
no durará.
Nuestra moderna y eficiente
administración lo cambiará todo.
Este estado de cosas no debía durar,
pero durará siempre.
El ''siempre'' de los hombres,
uno o dos siglos.
Luego, quizá, todo será distinto,
pero será peor.
Hasta pronto.
Adiós, y gracias por todo,
Príncipe.
Nosotros fuimos
los ''gatopardos'',
los leones.
Quienes nos sustituyan serán
los chacales, las hienas.
Y todos nosotros,
''gatopardos'', leones,
chacales y ovejas,
continuaremos creyéndonos
la sal de la tierra.
Creo no haberle comprendido,
¿qué ha dicho?
Nada, nada.
Perdone, ¿qué ha dicho?
No pude oírle.
-Buenas noches.
-Buenas noches, querida.
¡Qué alegría!
Han venido temprano,
no se preocupen.
Sus invitados aún
no han aparecido.
Querida Stella,
qué bien están tus hijas.
Querida...
Tancredi ya está aquí.
Esperamos a Pallavicini,
el héroe de Aspromonte.
-¿Cómo estás?
-Gracias una vez más, tía.
Era de suma importancia
invitarles.
Va a ser la verdadera presentación
de Angélica.
¿Y el frac de Don Calogero?
No es el que se puso
en Donnafugata.
Fuimos al mejor sastre, pero
Don Calogero carece de elegancia.
Vamos.
Buenas noches, Concetta.
Buenas noches, Carolina.
Tancredo.
-Buenas noches, Baronesa.
-Buenas noches, teniente.
-Hasta la vista. Mis felicitaciones.
-Buenas noches.
-Qué bella, María Felicia.
-¿Cómo estás? Bien.
Te encuentro muy bien.
Gracias.
-Mamá, ¿puedo ir a bailar?
-Sí, arréglate un poco.
Es Vd. hermosa como una flor.
Deliciosas,
verdaderamente deliciosas.
Estos bailes no me entusiasman,
pero hay que acudir por las hijas.
Coronel, soy muy honrado
al recibirle.
El honor es mío.
Tengo el honor de presentarle
al Coronel Pallavicini.
Coronel...
Me siento orgullosa
de poder acoger en mi casa
al vencedor de Aspromonte.
Muy amable, princesa.
Soy yo quien se siente dichoso.
Confío en que Vd.
y sus oficiales
disfruten de una agradable velada.
Por supuesto, gracias.
Coronel, por favor.
Es un honor para nosotros.
Todo Palermo se halla
a sus pies, Coronel.
La Princesa de Lampedusa.
La Condesa Sutera.
-Es un gran honor.
-Es un placer conocerle.
La Princesa Corbera de Salina.
Encantado de conocerla, Princesa.
Perdón, tío. Voy a ver
si llegó Angélica.
Claro, claro.
-Disculpa.
-Ve.
Pero, dígame, Coronel,
¿es realmente cierto?
Yo lloraba, Condesa,
como un chiquillo.
¡Qué conmovedor!
¿Pero cómo era Garibaldi?
Era bello y sereno
como un arcángel.
Magnífico,
un héroe.
Un verdadero héroe.
¿No es extraordinario,
querida?
-Tancredi.
-Hola, Gabriella. ¿Estás bien?
-Sí.
-¿Qué tal?
El Coronel las calma
tras los disparos de sus hombres
sobre los Garibaldinos.
Aquellos disparos fueron
de lo más oportuno.
-Disculpa.
-Hasta la vista.
Adiós.
Llegas tarde, te esperaba.
Buenas noches.
Estás muy hermosa.
Ven a saludar a la Princesa.
Princesa...
Permítame que le presente
a mi prometida, Angélica Sedara.
Querida,
déjame que te mire.
Sí, es cierto.
-Eres más hermosa de lo que dicen.
-Gracias.
Muy hermosa.
-¿Qué es esto?
-La Cruz de Caballero de la corona.
Está fuera de lugar.
Aquí no es suficiente.
-Nunca he dudado de tu buen gusto.
-Gracias.
Mi suegro, el caballero
Don Calogero Sedara.
Es un placer.
Un placer.
¡Qué bello es esto, Princesa!
¿Le gusta?
Calma, muchachos, calma.
-¿No me presentas a tu prometida?
-Por supuesto.
Permíteme que te presente
a Gioacchino Lanza.
Encantado.
-Y este es Fulco.
-Tancredi protestará,
pero, ¿me concederá el honor
del próximo vals?
Bueno, muchachos.
No tengáis tanta prisa,
hay tiempo.
Ya veremos.
Tancredi, exageras.
Lo siento, no es culpa mía.
La dama tiene que escoger
su pareja.
Es un vals, ¿bailamos?
-Aún no he saludado a tu tío.
-Luego lo harás. Bailemos.
Perdón.
¿Qué vamos a hacerle?
-Estás muy hermosa, como siempre.
-Gracias.
Es la verdad.
-Querido Fabricio, te veo muy bien.
-No estoy mal.
¿Te aburres, Fabrizio?
Pensaba
que los matrimonios de primos
no mejoran la belleza de la raza.
Parecen
una colección de monas prontas
a encaramarse a las lámparas
y a balancearse por la cola,
mostrando sus traseros.
Eleonora Giardinelli,
un cisne blanco en un estanque
lleno de ranas.
Mi enhorabuena por el compromiso
de tu sobrino.
La muchacha es una belleza.
Pronto muchos la imitarán.
-¿Qué decías?
-Decía que...
Aquí hace mucho calor.
Sí, hace calor.
No debería haber venido.
Me siento algo cansado,
pero ya estoy aquí
y ahora debo quedarme.
Marcharme sería una descortesía.
Tienes razón, Fabrizio.
Nos vemos.
Buenas noches.
Buenas noches. Fina, tengo 4 bailes
reservados para Giovanni.
Me complacería mucho
si me concediera el honor...
No me diga que no, princesa.
No me rechace.
-Hace años que no bailo.
-Por favor.
Con las mujeres hermosas
que hay...
-A mi edad... No.
-Gracias.
Por favor.
Hermoso, Príncipe,
realmente fantástico.
Ya no se construyen lugares
como este
al precio actual del oro.
Sí, Don Calogero,
muy bello,
verdaderamente hermoso.
Pero nada supera a nuestra pareja
de enamorados.
-Buenas noches, Príncipe.
-Buenas noches, Angélica.
Angélica deseaba saludarte.
¿Pero qué haces aquí tan solo?
¿Cortejas a la muerte?
Angélica...
Estás muy guapa.
¿No es extraño que Don Diego
conserve este cuadro
tan morboso?
Si Don Diego entra aquí una vez
al año, es un milagro.
Sí, tienes razón.
Me pregunto si mi muerte
será parecida a ésta.
La ropa no estará
tan impecable.
Las sábanas de los moribundos
siempre están manchadas,
y espero que Concetta
y las demás
estén decentemente vestidas.
Pero creo que,
en conjunto, será lo mismo.
¿Qué estás diciendo, tío?
¿En qué estás pensando?
A menudo pienso en la muerte,
no es una idea que me asuste.
Vosotros, los jóvenes,
no comprendéis estas cosas.
Para vosotros,
la muerte no existe,
es algo que les sucede
a los demás.
Debemos reparar
el panteón familiar.
Tancredi, dame tu pañuelo,
por favor.
Sí.
Gracias.
Príncipe.
Sabíamos que estaba aquí
y vinimos a descansar,
pero también a pedirle
una cosa.
Espero que no me la negará.
Dime.
Quería pedirle que bailara conmigo
la próxima mazurca.
No sea malo. Todos saben
que Vd. es un buen bailarín.
Nunca me han propuesto nada
tan agradable,
pero debo rehusar.
Por favor, Príncipe,
por favor.
Me haces sentir joven
de nuevo.
Acepto, pero no una mazurca.
Me haría sentir demasiado joven.
Concédeme el siguiente vals.
¿Ves qué bueno es tu tío?
No es caprichoso como tú.
No quería que se lo pidiera.
Está celoso.
Cuando se tiene un tío tan apuesto,
es lógico estar celoso.
Pero por esta vez,
haré una excepción.
¿Vamos?
Un vals,
ni que me hubiera puesto
de acuerdo con la orquesta.
-¿Cómo?
-Es un vals.
-¿O ha cambiado de opinión?
-No, por supuesto que no.
¡Son todos tan amables!
Y me siento tan feliz,
tío.
Tancredi es un encanto
y Vd. también lo es.
Suerte que Tancredi
no puede oírte.
Sé que todo se lo debo a Vd.
También a Tancredi,
porque si Vd. no hubiera querido...
Igualmente se hubiera
casado contigo.
Todo te lo debes
a ti misma.
No, no es cierto.
Es verdad, Angélica.
Ningún Tancredi se hubiese
resistido a tu belleza.
Había oído que Vd. era
un buen bailarín.
Siento haberte decepcionado
de nuevo.
Es más que un buen bailarín,
es Vd. realmente
un bailarín excepcional.
Sí, es mi padre.
-El siguiente baile.
-Una mazurca, entonces.
Todos nos están mirando,
Príncipe.
¡Qué encantadora,
bailando con tu padre!
Es muy hermosa.
Tío, si no han aplaudido
es porque un león
infunde respeto,
pero te merecías
una ovación.
Y ahora venga
a nuestra mesa.
No,
los recuerdos de mi juventud
aún son intensos y sé
lo aburrido que os resultaría
cenar con un viejo tío.
-No es verdad.
-Lo es.
Los enamorados desean estar solos.
No tengo apetito.
Vete con Tancredi
y no penséis en mí.
Gracias, tío, gracias.
-Aún eres un buen bailarín.
-Has estado extraordinario.
Extraordinario.
-¡Bravo! ¡Bravo!
-Muy bien.
-Bravo.
Hola, Fabricio.
¿Cómo estás? ¿Bien?
Fabricio,
¿no tomas nada?
Pareces indeciso.
Hay mucha variedad.
Doña Margarita sabe
como hacer las cosas.
Mi estómago ya no está
para estos trotes.
-¡Qué maravillosos candelabros!
-De Madrid.
Un regalo hecho al abuelo
de Diego cuando era embajador.
¿Quién sabe?
¡A saber a cuántas hectáreas
equivaldrán!
La mayor emoción
de mi vida.
¡Qué hombre más pesado!
Príncipe...
¿Nos concede el honor
de compartir nuestra mesa?
Gracias.
¿Estás bien, Fabricio?
Ahora la izquierda
quiere crucificarme
porque en agosto ordené
a mis muchachos
que hicieran fuego
sobre Garibaldi.
Pero dígame,
¿qué otra cosa podía hacer
con esas órdenes que llevaba?
Debo confesar sin embargo que
cuando en Aspromonte me vi ante
cientos de garibaldinos,
algunos de ellos,
veteranos curtidos,
otros con aspecto
de rebeldes profesionales,
me alegré de que las órdenes
que tenía, coincidieran
con mis sentimientos.
Y se lo digo en confianza.
Mi brevísima descarga benefició
a Garibaldi sobre todo.
Le liberé de aquella pandilla
que se le había pegado
y que se servía de él
para fines,
quizás apetecidos por París,
-o Roma.
-Sí, es verdad.
Individuos distintos de los que
desembarcaron en Marsala
hace 2 años. Gente que creía
que Italia podía surgir
de revoluciones
como la de 1848.
Él..., quiero decir,
el general Garibaldi,
lo sabe.
En el momento de mi ya famosa
genuflexión,
me estrechó la mano.
¿Y sabe lo que me dijo
en voz baja?
''Gracias, Coronel''.
''¿De qué?'', le pregunté.
''¿De haberle dejado cojo?''.
No, sino de haberle
hecho comprender,
de abrirle los ojos
a las bravuconadas,
a la conducta vil, y acaso peor,
de sus dudosos secuaces.
Le ruego me disculpe,
Coronel.
¿No cree que con todos
esos sombrerazos
y cumplidos ha exagerado un poco?
Sinceramente, no.
Debería haberlo visto.
Aquel pobre gran hombre
tendido en el suelo
bajo un castaño,
con su cuerpo dolorido
y su espíritu aún
más dolorido.
¡Una pena!
¿Acaso no había dicho él,
al desembarcar en Sicilia:
''Marchamos hacia
lo desconocido''?
Era difícil resistirse
a la tentación.
Y, además,
¿por qué había que resistirla?
Yo solamente beso
la mano a las damas.
Y en aquel momento, yo besé
la mano a la salvación del reino,
que es una dama
a quien los militares
debemos rendir homenaje.
Le ruego me disculpe,
Diego, dispénseme.
Tres bailes en una semana,
es demasiado.
¡Qué ganas tengo
de que se termine!
No entiendo como la gente
está tan contenta.
Pásame una horquilla.
¡Qué aburrimiento!
Tener que seguir aquí
hasta cumplir con estas invitaciones.
Estoy deseosa de regresar
a nuestra villa de San Lorenzo
y reanudar nuestra vida
apacible.
¿Qué estás diciendo?
Me gustaría que este baile
no acabara, es delicioso.
¿Cómo será el baile
de los Trabia?
Me he hecho confeccionar
un vestido verde.
Verde claro, ¿sabes?
¿Y el tuyo?
Me siento tan feliz.
Tancredi es tan cariñoso.
Todos lo sois conmigo.
Me gustaría verte
más contenta.
¿Qué quieres que haga?
Nunca me ha gustado
estar entre la gente.
Ni siquiera me gusta bailar.
Nunca he sabido
bailar bien.
Todo depende de la pareja.
-Búscate a alguien que te guste.
-No.
No me apetece.
Si tú lo dices...
¿Sabes cuántos hombres serían
dichosos al cortejarte?
Los desalientas a todos.
Como al pobre Cavriaghi,
¿te acuerdas?
¡Cómo lo trataste,
pobrecito!
Vaya, estás aquí.
-No te encontraba.
-Nos estamos arreglando un poco.
Y tú, ¿dónde estabas?
Habías desaparecido.
Había ido a ver qué decía
el Coronel.
No es un genio,
pero dice cosas sensatas.
Es verdad, el nuevo reino precisa
de orden, legalidad, leyes.
Ante todo, debe sofocar
cualquier intento de anarquía,
basta de desórdenes y aventuras.
lncluso si eso implica recurrir
a métodos severos,
como fusilar a los que desertaron
para unirse a Garibaldi.
¿Crees que los fusilarán?
¿No lo sabías?
Hoy al amanecer.
Y es justo, eran desertores.
En otro tiempo no hubieras
hablado así.
Estás equivocada, querida.
Siempre he hablado así.
Pero son cosas
que tú no puedes comprender.
¡Concetta, espera!
¡Escucha!
¡Déjame! ¡Déjame!
-Lo comprendo muy bien.
-Venga.
Dije que en otro tiempo no hubieras
hablado así. Es suficiente.
¡Déjame!
Es tan encantadora,
sobre todo cuando se enfada.
Pobre Concetta.
La verdad es que sigue
enamorada de ti.
-Y tú, ¿sigues enamorada de mí?
-Sí.
-¿Han visto al Príncipe de Salina?
-No lo he visto.
-No.
Don Calogero,
es hora de irse.
Venga.
Arréglese.
Café, por favor.
Café caliente.
-¿Azúcar?
-Sí, gracias.
-Muchas gracias.
-A ti.
-Una anfitriona incomparable.
-¡Por favor! Buenas noches.
No hay de qué, querida.
¡Qué alegría tan grande
haberos visto!
La alegría ha sido nuestra.
Buenas noches.
-Margherita, querida.
-¡Tesoro!
-Buenas noches.
¡Ah, querido!
Princesa.
Gracias por esta velada
inolvidable.
¿Ya tienen que irse?
Volvemos directamente
al cuartel,
como la tradición nos exige
a los militares.
Nuestro deber nos lo impone.
Además, aún nos quedan cosas
que hacer esta noche.
Muy bien, muy bien.
Por favor, Coronel.
Ordenadlo todo un poco
y apagad las velas.
Sí, Excelencia.
Concetta, ¿qué haces?
Querida Margherita, gracias
por esta noche maravillosa,
magnífica.
-¡Qué pena que me dejéis tan pronto!
-Es tarde.
-Gracias otra vez.
-Buenas noches, buenas noches.
-Buenas noches.
-Gracias, querida.
-Gracias.
-Que descanse.
-Buenas noches.
-Gracias.
¿Tú también quieres irte?
Aquí estás.
La tía te está buscando.
Angélica,
Concetta y Carolina
ya están listas.
Bien.
¿Puedes hacerme un favor,
muchacho?
Ya me he despedido
de todos.
¿Puedes encargarte del carruaje
de tu tía? Yo volveré a pie.
¿A pie? ¿A estas horas?
Necesito un poco de aire.
Tío.
-¿No estás bien?
-Es la cabeza, el aire me hará bien.
-Todo ha sido perfecto, ¿no crees?
-Maravilloso, tío.
Pronto tendré buenas noticias
que darte.
He hablado con Finzoni.
En las próximas elecciones...
Tú serás el candidato.
¿Estabas enterado?
-No pero yo...
-Discúlpame un momento.
-Adiós.
-La más guapa, como siempre.
Adiós. Me alegro mucho
de haberte visto. Recuerdos a Nico.
-No te olvides.
-No.
¡Oh, estrella!
¡Oh, fiel estrella!
¿Cuándo me darás una cita
menos efímera,
lejos de todo,
en tu reino de perenne seguridad?
Buen ejército.
Es serio.
Justo lo que necesitábamos
para Sicilia.
Ahora
ya podemos descansar en paz.