- ¿Traerás a Micky?
- Sí, está aquí.
Debería venir.
Él también tiene que estar aquí.
Pensamos que Micky vendría
a responder unas preguntas.
No, dijeron íbamos
a estar los dos.
- ¿Debo mirar a esa cámara?
- Basta con que me mires a mí.
Perfecto.
¿No saldrás en cámara
durante la entrevista?
Comencé a boxear
cuando tenía 12 años...
...y mentí, dije que tenía 18 años
o algo así.
Hasta tenía otro nombre.
Digo, no peleé una vez
sino cientos de veces...
...antes de convertirme en profesional.
Esta mañana dijiste que--
¿Por qué hacemos esto?
Una vez más.
¿Lo volvemos a hacer?
¿Quieres comenzar de nuevo?
Él es mi hermano menor.
Le enseñé todo lo que sabe.
Sigo siendo su entrenador.
Aunque tenemos estilos diferentes.
Soy un escurridizo de mierda.
Como si ni siquiera estuviera ahí.
Eso dijo Sugar Ray.
Que fui el boxeador más astuto
con quien se enfrentó.
En el 78, frente Sugar Ray Leonard,
le fui de igual a igual.
No podía conmigo.
Me llamaron "El orgullo de Lowell".
Todo el mundo aún habla de eso,
especialmente mi hermano.
Toda su vida quiso hacer lo que hice.
Pero somos boxeadores
muy diferentes.
Micky pega bien duro.
Los pega durísimo, se los aseguro.
Pega potentes puñetazos
con la izquierda.
Micky recibe de todo.
No sé por qué lo hace.
Se queda bien ahí.
Le gusta meterse bien de lleno.
Yo prefiero no comprometerme.
Basada en una historia real.
¡Basta ya!
Dicky...
¿Podrías parar?
Detente.
Debes ayudarme a terminar esto.
¡Vamos!
¡Impredecible como siempre!
¡No es necesario ser Columbo
para saber cómo terminará esta pelea!
¡Con una derecha noqueó
a Micky Ward!
HBO está haciendo un documental sobre mí
y mi regreso, y mi hermano...
...va a derrotar a Saoul Mamby
en Atlanta, la semana próxima.
¡Volvió el orgullo de Lowell!
¡Pichones!
¿Quién quiere?
¿Quién quiere un poco?
EL GANADOR
Quiero una tajada.
¿Todo bien?
¿La estás pasando bien?
¿Cómo estás?
¡Kerry! Vamos.
¿Qué tienes?
¿Qué tienes? ¿En qué andas?
¡Lou! ¡Lou DiBella!
¿Cómo están, muchachos?
Estoy preparando mi regreso.
Oye, Marty, Marty.
¿Qué pasa aquí?
¡Dicky! Permítenos una foto, ¿sí?
Dejo esto por aquí.
¡Hola!
¡HBO está haciendo
un documental sobre mí!
Hola, preciosa.
¿La conoces?
No recuerdo quién es.
¡No recuerdo una mierda!
¡Hola!
¡Hola, García!
¿Estás loco?
¿Cómo llegaste aquí? ¿Paseando?
Oye, Ray.
Te amo, Ray.
Eso lo resume todo.
¿Nos equivocamos?
No, ya vendrá.
Como dije...
...a veces pierde la noción del tiempo
pero cuando llega trabajamos duro.
Nadie me presiona más fuerte que él.
Ahora debería
estar entrenando contigo, ¿cierto?
¿Por qué no va a hablar
con mis hermanas?
Le dejarán las orejas calientes.
Pedirá que se callen.
Puede contarle
cómo lo ayudaba Dicky.
Vamos, Micky.
¡O'Keefe!
No sabemos dónde está Dicky.
Saben bien donde está.
¿Qué hace aquí ese policía tonto?
¿Dónde está Dicky? ¿Chicas?
- No sé.
- ¿Lo vieron esta mañana?
¿A su hermano?
Esta mañana no.
¡Miren a mamá!
Toda arreglada por el documental, ¿no?
¡Te ves muy bien!
Sal del cuadrilátero, O'Keefe.
Mi Dicky debería estar haciendo eso.
Tu Dicky no está aquí, Alice.
Micky está por tener una pelea
importante y no se está entrenando.
- No se preocupen por él.
- No está haciendo lo que debe.
- Comienza a pensar en Micky.
- No forma parte de esto.
- Alice, no lo están dirigiendo bien.
- ¿Me filmaron bien, entrando?
¿Lo vuelvo a hacer?
Sal del cuadrilátero, O'Keefe.
- Dicky es el entrenador.
- Le estoy haciendo un favor.
Les enseñaré por aquí...
...los recortes periodísticos
que junté durante años.
Micky solía seguir a su hermano
a cualquier parte.
Te enseñó todo,
¿no es así, cariño?
En el 78 nos ofrecieron
pelear contra Sugar Ray Leonard.
Dios mío. ¿Vieron ese video?
¡Ustedes son de HBO...
...tienen que volverlo a ver!
Vamos. ¿Dónde está el video?
Esta noche mi hijo sorprenderá
a todos y derrotará a Sugar Ray Leonard.
Créanme. Lo sé.
Sugar Ray podría tener problemas
esta noche.
Es muy posible. Se va a enfrentar
a un buen boxeador...
...un muchacho que sabe dar golpes...
...y les aseguro que físicamente
están en iguales condiciones.
Leonard cayó. Veamos si es knockout.
Es increíble.
Eklund acaba de caminarle por encima.
Nadie puede creer
lo que está pasando.
Dicky lo hizo.
- Dicky lo hizo.
- Sí, creo que fue Dicky.
¡Dicky lo hizo!
¿No tendrías que estar
entrenando a Micky ahora?
No, hasta las 9:00.
Dicky, son las 11:45.
- Son las 11:45, Dick.
- ¿Qué?
¿Dónde mierda estacionaste
el auto, Boo Boo?
Yo no lo estacioné. Fuiste tú.
Revisa tus bolsillos, busca las llaves.
Tienes las llaves, ¿no?
No lo estacioné, amigo.
- No aquí. No sé...
- Revisa tus bolsillos, ¿sí?
Al carajo, correré.
Necesito el maldito entrenamiento.
¿Entrenamiento? ¿Estás loco?
Es un gran corredor.
Oye.
¡Oye!
- ¡Pichón!
- Hola, Dicky.
Mejor tarde que nunca.
Oigan, miren.
Los detectives en la escena...
¿Qué tenemos aquí?
Llegan al bar con esto...
- Fíjate en esto, ¿sí?
- ¿Por qué no...?
Aguarda.
Déjame ver si entiendo.
Ustedes trabajan en la esquina
de Micky, juntos, ¿no?
¡Sí! Sí, ambos están en mi esquina.
- Eso sucede.
- Bien. Esto debe ser...
¿No tienes un trabajo
a donde ir o algo así?
En verdad, O'Keefe tiene un trabajo
en donde debería estar.
Sí, el Sgto. O'Keefe está
trabajando tiempo extra aquí.
Y nos consiguieron a este tipo:
un judío negro ex campeón.
Creo que tenemos
todo bajo control.
Y mi hermano menor...
...perdió tres peleas seguidas.
No se puede acostumbrar a perder.
Es algo mental.
Pero vamos a revertir eso
con Mamby, ¿no?
Sí, eso espero,
cuando podamos entrenar.
Cuando podamos entrenar.
No perdamos el tiempo, Mick.
- ¿Perder el tiempo?
- Se desperdició medio día.
¿Ahora yo--
Sí, se desperdició medio día.
- Te estuve esperando aquí.
- ¿Quieres ganar?
¡Dios mío! ¡Dios mío!
Vamos, muévete.
Debes boxear mejor que Mamby.
- Dale a la cabeza.
- Cabeza, cuerpo, cabeza. Es tu combo.
Cabeza, cuerpo, cabeza, cuerpo.
Mi Dicky le enseñó eso.
Sugar Ray va a estar ahí...
...fue llamado por ESPN.
No lo he visto
desde que lo tiré a la lona...
...hace como catorce años
o algo así.
Consigamos un sparring de verdad.
No quiero que hagas el ridículo.
No quiero que hagas el ridículo
frente a Sugar Ray, Mick.
Vamos, cabeza, cuerpo, cabeza.
Lo hizo de verdad.
¡Es tu pegada, Mick!
Es tu pegada.
Es tu pequeño golpe.
Usa todo tu maldito cuerpo.
¡Los dedos de George son tan grandes
que ni siquiera puede discar!
¡Es como mi pene!
¡Eso no ayuda, George!
- Esperen, estoy confundido.
- ¿Qué?
- Yo también estoy confundido.
- Estamos confundidos.
- ¿George es padre de quienes?
- ¿Uds. están confundidos?
El Dick Eklund más viejo es el padre
de Dicky, Donna, Gail y Phylli.
- ¿Es Dick Eklund?
- Sí.
Y a pesar de que Alice es una Eklund,
también lo son Cindy y Cathy.
George es en verdad...
- Y de Micky...
- No.
- Micky y yo somos Ward.
- Son Ward.
Siempre parece como que Dick Eklund
y yo nos separamos, ¿sí?
Y después aparece George.
Sólo George.
- George es mi hombre.
- George es nuestro papá.
Después de Dick, sólo fue George.
¿Qué?
¡Charlene! ¡Charlene!
¡Charlene!
Tomemos los tragos con Charlene.
- Vamos. Ven aquí...
- Vamos, tómate el tuyo.
- ¡Tómate el tuyo!
- ¡Charlene!
Bien hecho, amigos.
¿Quieres que toque la campana?
¿Por qué no vas y hablas con ella?
Es una buena chica.
Le conté todo de ti.
No sé qué decirle.
Va a decir que no.
No puedes ganarte ese trasero, ¿no?
Ve y gánatelo.
Vamos.
¿Sólo te quedarás parado
mirando mi trasero?
Tu padre se queda mirándome
el trasero pero me habla.
Cree que eres el mejor.
- No me dijo que eras nuevo.
- Guarda el cambio, muñeca.
Me contó que viniste por tu hermana.
- ¿Es propina?
- ¡Sí, es mi propina!
¿Sabes qué dice la campana sobre esto?
Bastardo mezquino.
Maldito mezquino.
Vienes todos los días
y me das estas míseras propinas.
Sí, muérete tú también.
Es como-- Olvídenlo, muchachos.
Pavimentas las calles, ¿no?
Sí. Y soy boxeador.
Sí. Oí que eres
una piedra de toque.
No lo soy.
Eres el tipo que usan...
...contra otros boxeadores
para que ellos asciendan.
He tenido un par de peleas duras,
pero no soy eso.
En la próxima pelea
voy a demostrar quien soy.
Sí, y también la vas a perder.
Un whisky con soda, Charlene.
Y otro para ti.
Mueve tu lindo trasero,
y dame mi--
Sé respetuoso.
No le faltes el respeto.
Oye, no lastimes tu mano.
Tienes una pelea la semana próxima.
Y además dejarás todo en ella.
No te levantes, o voy a golpearte
en el auto, idiota.
Va a ser muy jodido.
¿De acuerdo? ¿De acuerdo?
Así es.
Voy a tomar su trago.
Tomaré su trago.
Este tipo va a ser campeón.
Es un gran tipo. Gran boxeador.
¿Bien? Espera.
Gracias por el trago.
¿Esas cámaras están haciendo
un documental sobre él?
Tiró a Sugar Ray Leonard...
...y HBO-- por eso
lo siguen con las cámaras.
Están haciendo un documental
sobre su regreso.
Sí, todos están hablando de eso.
Pero ¿con quién peleas tú?
- Saoul Mamby.
- ¿Saoul Mamby?
- ¿Qué clase de nombre es ése?
- Es negro y judío.
¿De dónde sacaron a ese tipo?
No es cualquiera.
Fue campeón del mundo.
- ¿Fue campeón?
- Sí.
- Me parezco a él.
- ¿Sí?
¿Qué significa eso?
Bueno, soy de perder el control.
Tengo fama de busca pleitos,
pero no voy a pelear con él.
- Trataré de boxear con él.
- ¿Qué diferencia hay?
En una riña se pelea.
Yo te pego, tú me pegas.
El boxeo es un juego de ajedrez.
Debo elegir mis golpes
para derribarlo.
Hago un cabeza, cuerpo,
cabeza, cuerpo.
¿Qué es eso?
Lo golpeo en la cabeza, entonces
sus manos deben subir para protegerse.
Descubre su cuerpo,
entonces golpeo ahí...
...su mano vuelve abajo.
Vuelvo a golpear en la cabeza...
...la mano vuelve,
y lo golpeo en el cuerpo.
La gente que no sabe pelear...
...cree que hace mucho daño
golpeando en la cabeza...
...pero en realidad
se logra golpeando en el cuerpo.
¿Qué dices? ¿Puedo invitarte a salir?
¿Estás casado?
No. ¿Te lo pediría si estuviera casado?
¿Quién crees que soy?
Sucede todo el tiempo, créeme.
No soy así.
No estoy casado. Tengo una hija
que veo cada dos fines de semana.
Se llama Kasie, pero eso es todo.
Vamos, déjame invitarte a salir.
¿Cuándo?
El sábado por la noche
regresaré de Atlantic City.
¿Es tu número verdadero?
Tendrás que llamar y ver.
Lo haré.
El sábado. Cena y una película.
- Hola.
- Micky. ¿Cómo estás?
Creo que Laurie
no te estaba esperando.
¿Qué hace aquí?
Hoy no es tu día de visitas, Micky.
Sólo quiero saludar a Kasie.
Hoy no te toca. Adiós.
Sí, pero no estaré la próxima semana.
¿Ahora eliges los días?
No, tengo una pelea.
Ya te lo dije.
- Jimmy...
- No puedo meterme en el medio.
No puedo hablarle.
Por eso te lo pido, Jimmy.
Quiero hablar con mi hija ahora.
- Habla con tu padre.
- Maldita sea, Jimmy.
Papá va a vencer a Saoul Mamby.
Así es. Y te diré eso
luego de que gane...
...comenzaré a ganar mucho dinero.
Y me mudaré a un apartamento
más grande, como lo hablamos...
- ...así puedes estar más días conmigo.
- ¡Sí, uno más grande!
- Deséame suerte, ¿sí?
- No te entusiasmes demasiado, Kasie.
Es cruel engañar a tu hija, Micky.
Buena suerte, papá.
Gracias, Kasie. Te quiero, cielo.
Adiós, cariño.
- ¿Dónde está?
- Dios santo. Nos está retrasando.
- No te preocupes, por el amor de Dios.
- Y esa mierda en mi cara...
No es asunto mío,
voy a muchas reuniones...
...y dicen,
"Déjalo en manos de Dios".
- Tienes que dejarlo, Mick.
- Me enseñó todo lo que sé.
Ha estado conmigo.
No puedo hacerlo sin él.
- Ya lo hiciste sin él.
- No es verdad.
- Sí, lo hiciste.
- Tú sabes donde está...
...¿por qué no vas a buscarlo?
¿Puedes traerlo?
De ninguna forma iré a buscarlo.
¿Iremos todos en la limusina con Alice?
No podemos hacer eso.
Dicky.
- Tu madre está afuera.
- ¿Qué?
Dicky, tu madre está afuera.
Está allí abajo.
No estoy.
No, Dicky.
¡Dicky!
- Tiene que salir de aquí.
- ¡Dicky, no!
¿Qué carajo haces?
Sabes que debemos estar
en el aeropuerto. Tenemos un vuelo.
Sabes lo importante
que es esta pelea para mí.
- No le digas a mamá que estoy aquí.
- ¡Ya lo sabe!
- Recógeme en la casa, ¿sí?
- ¿Me estás--
Está en la entrada en este momento.
Está bien, pero apresúrate.
Está en la entrada.
Tenemos un vuelo.
¿Haces esto en el día del viaje
de tu hermano?
- ¿Qué haces?
- Ponte en mis zapatos.
- ¿Para qué carajo lo golpeaste?
- ¿Por qué me obligaste a eso?
- ¡Dios!
- Estaba en camino. Mamá.
- ¿Qué estás haciendo?
- No, mamá. Mamá...
¿No podemos ir de una vez
al maldito aeropuerto, por favor?
Alice, ¿y tu esposo que está tirado
aquí en el piso?
- ¿Quieres ayudar a tu esposo?
- Está bien.
¿Qué haces corriendo
como un maldito gorila?
- Teníamos que atraparlo, ¿no?
- Sí, lo atrapaste.
¿Ves a Mamby?
¿Ves cómo sale el brazo de Mamby?
Deja su lado descubierto...
...y puedes jugar con él
como un Pinball.
Orinará sangre.
No hay forma de que pierdas, Mick.
- Lou.
- Muchacho Dicky.
Oye, escucha...
...¿ESPN no puede conseguirnos
una habitación mejor?
No me preocuparía por las habitaciones.
Tienes un problema peor.
¿Qué es?
El médico no dejará
que Mamby pelee.
¿Por qué no?
- Tiene gripe.
- ¿Mamby tiene gripe?
Sí.
Micky, aún podemos tener una pelea.
- ¿Con quién?
- Mike Mungin.
¿Mike Mungin, quién es?
- De Filadelfia. Ha estado en prisión.
- Salió hace unos meses.
Llamé a todo el mundo, revisé todo.
Es el único que pude encontrar.
Mis últimas tres peleas fueron duras.
Ésta tenía que ser fácil.
Nos estuvimos preparando
para Mamby.
Pero éste acaba de levantarse del sofá.
Ha estado con el culo sentado.
Mick podría ganarle fácil.
Joey Farrell, ¿lo recuerdas?
Le dio una paliza.
- Y tú derrotaste a Joey Farrell.
- Claro, y Mungin recién está volviendo.
No da con el peso.
Puede que esté un poco pasado.
¿Cuánto?
- 73,5 ó 75.
- ¿75?
Micky pesa mucho menos.
Pesa 66,2.
Lou, nos preparamos para Mamby.
¡Nos preparamos para Mamby!
Este tipo recién está volviendo.
Micky está entrenado.
Corriendo y todo eso.
Este tipo no ha hecho una mierda.
No lo olvides.
Si no peleas, no se le paga a nadie.
Está bien.
Lou, toma, por favor.
Gracias.
Joey Farrell lo noqueó.
Será una muy buena pelea, ¿no?
No lo haré. 75 es mucho.
- Derrotaste a Joey Farrell.
- ¿Y? Es un peso mediano.
Recién acaba de volver.
Pesa 9 kg más que yo, Dicky.
Joey Farrell lo noqueó.
Tú derrotaste a Joey Farrell.
- Ya dijiste eso.
- Sí, pero-- No puedes asustarte.
- ¿Asustarme?
- Sí.
- ¿Por qué no peleas con él?
- Pelearía con él. Está gordo.
Ve a quebrarte los dientes.
Es tu gran regreso, ¿no?
¿Eso es lo que quiere Alice?
Tú derrotaste a Joey Farrell.
Bien, derroté a Joey Farrell.
Pero el tipo es un peso mediano.
Soy un peso wélter. ¿No tendrán algún
peso pesado para ponerme?
Díselo, Dicky. Puede hacerlo.
Puede hacer cualquier cosa.
Sí, Alice. No hay problema.
Tú sólo miras ahora.
Damas y caballeros,
¡Mike 'Ametralladora' Mungin!
¡Puta madre!
Mira, allí está Sugar Ray Leonard.
¡Oye, Ray! ¡Ray, Ray!
¡Sugar Ray! ¡Aquí!
Dicky. Por favor,
mira el tamaño de ese tipo.
- Puta madre.
- Sí, puta madre.
Ese tipo no es un peso wélter.
Bien, Mick. Deberás aprender
a quejarte todo el tiempo.
No acaba de levantarse
del maldito sofá.
Si fuera así,
quiero comprarme uno igual.
No me importa quién es el tipo.
No me importa. Mírame.
Eres Micky Ward.
Micky Ward con el reemplazo
de último momento venido de Filadelfia.
Ward dado vuelta
por un sujeto mucho más grande.
Con golpes que hacen pedazos a Ward.
¡Qué golpe a Micky!
¡Ward al piso!
¡Vamos! ¡Vamos!
Micky, ¿qué carajo te sucede?
¡Acaba con este tipo!
¡Hijo de puta!
Mungin ni siquiera sabía
que hoy pelearía.
Oye, basta.
¡Vamos! ¡Ahora, Mick!
Ward, un boxeador respetado...
...espero que este mal encuentro
no hiera su confianza.
¡Eres un fracasado!
¡Fracasado!
¡Ray! ¡Oye, Ray!
Hola, Dicky.
¿Cómo estás, amigo?
- ¿Cómo estás?
- Bien, amigo.
75 kg. ESPN nos jodió.
- El tipo era enorme.
- Sabes lo que digo.
Tiré a la lona a Ray.
Me veía para la mierda
pero lo tiré.
Déjenme invitarles un trago.
¿Quieres uno frío?
- No, no...
- ¡Uno frío!
Me tengo que ir.
Tengo un vuelo. La próxima vez.
Oye, Ray. HBO está haciendo
un documental sobre mí.
¿Puedo llamarte?
Tendré una pelea y...
...quiero que estés
por los viejos tiempos.
- Para comentar o algo así.
- ¿Sobre qué es el documental?
Mi regreso.
- Llámame.
- Te llamaré.
No te pierdas.
Qué gracioso.
"¿Sobre qué es el documental?"
¿Qué pasa?
- ¿Vas al hospital?
- Sí, por unos puntos.
Mira, Mick.
Nadie tiene un corazón como el tuyo.
Eres un boxeador muy talentoso
pero no tienes las peleas adecuadas.
Está arruinando tus posibilidades.
- ¿De qué está hablando con Mike Toma?
- No lo sé, Dick.
Voy a darte
una oportunidad de verdad.
Quiero que vengas conmigo. Te pagaré
el entrenamiento con mis hombres.
- ¿Dónde?
- En Las Vegas.
Haz lo correcto y ven
antes de que sea demasiado tarde.
¿Y mi hermano?
Con el debido respeto,
sólo causa problemas.
Te has ganado el derecho
de ir a Las Vegas.
Por favor, Mick.
¿Qué ha hecho Dicky por ti?
Te mete en peleas
y terminas con una paliza como hoy.
Nunca debiste haber tenido esa pelea.
Ocho kilos. Piénsalo.
Debiste abandonarla.
¡Siéntate ahí! ¡Vamos!
- Siéntate, maldición.
- Un poco más de whisky para mamá.
Ahí tienes. Con cuidado.
No te vayas a lastimar
regresando, viejita.
Dios mío.
Por Dios, ese Sugar Ray
es un hombre hermoso, ¿no es así?
Qué hombre hermoso.
Deberías haber visto
cómo la miraba.
Lo hizo, ¿no es así?
Es un hombre apuesto.
Me agrada.
Lo vi cerca del cuadrilátero y estaba
tan feliz de verme a mí y a Mick juntos.
Es un tipo de familia.
Le gusta ver a la familia junta.
Mick, ¿qué quería anoche
Mike Toma contigo?
Quiere entrenarme en Las Vegas.
No puedes confiar en ese tipo.
No es de la familia.
No lo conoces.
¿Dijo algo sobre mí?
¿Si yo podía venir?
No te mencionó.
¿Qué vas a hacer en Las Vegas
sin tu hermano?
Ese tipo sólo te usará
como papel higiénico.
¿Qué harás en Las Vegas sin Dicky?
¿Sin tu familia?
- Lo sé. Eso le dije.
- Se lo dijiste, ¿no?
Sí, le dije que necesitaba estar
con mi familia.
Correcto.
No hay nada de malo con eso.
Sugar Ray dijo que lo llamaras.
Vamos a llamarlo.
- Así es.
- Pueden entrenar un poco.
¡Ahí está mi campeón!
Llegó papá.
¡Llegó papá!
Te quiero.
¿Te duele el rostro, cariño?
Porque a mí me mata.
- Vamos...
- ¿El tío Micky ganó?
No, Micky no ganó esta vez.
Mick, cuídate.
Mañana te llamaré.
Anímate.
Te conseguiremos otra pelea.
No lo sé, mamá.
No sé si quiero seguir haciendo esto.
- ¿Qué no quieres seguir haciendo?
- No quiero seguir haciéndolo.
- ¿De qué estás...?
- Mick...
...ESPN nos jodió.
Están en deuda con nosotros.
Conseguiremos otra pelea.
Tú te curarás.
- Estarás bien.
- Sí, escucha a tu hermano.
Nos deben una grande, cariño.
Tal vez harán el combate de regreso
de Dicky. ¿Qué te parece?
Vamos, anímate.
Tómate un baño al llegar a casa.
Te tomas uno o dos días para pensarlo.
Te encontraré una mejor pelea.
Una mucho mejor.
Voy a hablar con ellos.
- Por el amor de Dios, Alice.
- ¿Qué?
Lo han hecho trizas.
Déjalo en paz.
- ¿De qué hablas?
- Déjalo un tiempo a solas.
¿Cuál es tu maldito problema?
¿Y Micky? ¿No va a entrar?
No, no entrará.
Necesita recuperarse y descansar.
Vamos adentro.
Va a descansar.
Ha estado gruñón.
Está cansado. Le dieron una paliza.
Creo que está un poco avergonzado.
¿Quién es?
Vi moverse la cortina.
Micky, la cortina se sigue moviendo.
Te vi acercarte a la ventana.
Sé que estás dentro.
Lo menos que puedes hacer
es abrir esta puerta...
...y decirme a la cara
por qué no me llamaste ayer.
¿Por qué me dejaste plantada anoche?
Estuve por llamar.
Iba a llamar, sólo que no pude.
¿Porque perdiste la pelea?
Puede ser, sí.
Porque perdí la pelea.
¿Y cómo sabes dónde vivo?
Le pregunté a mi hermano.
Se te está saliendo.
Y la otra.
¿Tienes cinta?
¿El negro judío te hizo esto?
No pude pelear con el negro judío.
¿No hiciste el cabeza, cuerpo, cabeza?
Saoul Mamby tenía gripe.
El que lo reemplazó pesaba 9 kg
más que yo. Nunca debí pelear con él.
¿Por qué peleaste?
Nadie recibiría la paga.
Decían que podía vencerlo.
¿Quiénes?
Mi madre y mi hermano.
¿Me llevarás a cenar
y ver la película, o qué?
- Hola.
- Luces estupenda.
- Gracias.
Y tienes una bonita casa.
Es un edificio con apartamentos.
Hay cinco dentro. Uno de mis antiguos
compañeros de cuarto vive conmigo.
¿Compañero?
¿Estabas en el ejército?
- La universidad.
- ¿Universidad? Vaya.
Sí, me sirvió de mucho.
Trabajo en un bar.
Parece que lo disfrutas.
Eres muy popular allí.
Sí. Popular.
Tengo que dejarlo.
Si no bebo mientras trabajo,
me mataré.
- ¿A qué universidad?
- URI. Todo cubierto.
- Te refieres a una beca, ¿verdad?
- Sí.
¿Por qué?
- Hacía salto en alto.
- ¿Salto en alto? Estás bromeando.
Púdrete. Era buena.
Fui la campeona de Nueva Inglaterra.
Llegué a 1,73 m.
Nunca me gradué.
Parrandeaba demasiado.
¿Tú?
¿Qué hacemos
en el ricachón Lexington?
¿Vienes mucho a este cine?
Sí, es un buen cine.
Pasan buenas películas.
- ¿Sí, como cuáles?
- Belly epi-cue.
Creo que es Bell epic.
Es epic. Bell epic.
Belle epoque.
El New York Times no miente.
Nunca oí de ella.
¿Dónde te enteraste de ella,
en The New York Times?
No, de un sujeto del trabajo.
Y dicen que la fotografía
es maravillosa.
Grandioso.
Gracias.
¿Esa película querías ver?
Ni siquiera tenía buen sexo.
Tuve que leer toda la película.
Malditos subtítulos.
¿Alguien del mantenimiento
de carreteras te la recomendó?
¿Una maldita película subtitulada?
¿Qué sucede?
¿Tienes una novia o algo así?
¿No quieres que me vea?
No tengo una novia, ¿de acuerdo?
Me agradas.
Vine aquí porque no quiero
enseñar mi rostro en Lowell.
Le dije a todo el mundo que iba a ganar
esa pelea y volver al ruedo.
Le dije a mi hija que conseguiría
un apartamento más grande así se mudaba.
¿Crees que no quería llamarte?
Estaba avergonzado.
Estoy cansado de ser
una maldita decepción.
¿De verdad crees que tu familia
te está cuidando?
No digas eso de mi familia.
¿Y qué más puedo decir
luego de lo que me contaste?
Mira tu rostro.
Mírate.
Son patrañas, Lou.
No dejaré de llamar hasta que
nos consigas una pelea, que es lo justo.
Mi muchacho pudo haber muerto
la última vez.
¿Sí, como qué?
No me digas, uno que acaba
de volver a pelear.
¿Viene de perder?
Parece muy interesante.
Te llamaré.
Tengo una gran oportunidad.
Tenemos que encontrar a Micky.
Hace como tres semanas
que nadie lo ve.
Dios...
Dicky era el que desaparecía.
¿Ahora lo hacen los dos?
Mamá, creo que está
con aquella chica del bar.
- ¿Qué chica?
- Es esa maldita chica, Charlene.
Está con ella. Esa chica del bar.
George estaba muy ansioso
de que estuvieran juntos.
- Oí que ella hizo un trío.
- Sí, con otras chicas.
Sí, como una de esas chicas de MTV.
¿MTV? ¿De qué están hablando?
Alocada.
Se comporta de manera muy superior
porque fue a la universidad.
Vayan a encontrar a su hermano Micky.
Díganle que tengo un asunto
importante para discutir.
Tengo que encontrar a Dicky.
¡Dicky!
Mamá, no hay nada allí dentro,
yo sólo...
Sólo es la casa de un amigo.
Vamos, no te pongas mal.
Sólo quiero que sepas eso.
Alice.
# Hice una broma #
# Que hizo llorar
a todo el mundo #
# Si sólo pudiera entender #
# Que la broma era de mí #
# Comencé a llorar #
# Lo cual hizo reír
a todo el mundo #
# Si sólo pudiera entender #
# Que la broma era de mí #
# Miré hacia el cielo #
# Frotándome los ojos con mis manos #
# Y me caí de la cama #
# Lastimándome la cabeza #
Tú eres Castora y tú Osa Roja.
Barba Roja.
Ella es Perra Roja y ella es Castora.
Tú eres Perra Roja.
Tú eres Castora.
- Sí, no uses esos nombres.
- Es para la familia.
Sé amable.
No uses esos apodos.
¿Y cómo carajo las llamo?
Hablando de la familia...
Hola.
- Alice, ella es Charlene.
- Hola.
He oído mucho de ti.
¿De veras?
También he oído mucho de usted.
- ¿Qué quiere decir eso?
- Lo mismo que usted.
¿Podemos sentarnos a hablar
de negocios?
Te tengo otra pelea, Mick.
Tal como dije que lo haría.
- Lou Gold y ESPN lo hicieron.
- Tal como te dije.
Joe Mellenk. En seis semanas.
En el Foxwoods.
Es pan comido.
67 kilogramos. No es nadie.
- Y nos van a pagar 20 grandes.
- $17.500, Dick.
$17.500, aun así
es buen dinero, Mick.
Sí.
Qué bueno, Dick. Estoy tratando de ver
qué es lo mejor para mí.
¿Como qué?
¿Qué es lo mejor para ti, cariño?
Pensé que estarías más emocionado.
¿Por qué no lo estás?
Es una buena pelea, buen dinero.
Tengo algo con Lou Gold.
Está en deuda con nosotros.
Lo sé, mamá. No quiero que las cosas
resulten como están resultando.
Mick, la última pelea no fue justa.
No fue justo.
- Y no vamos a repetir eso, ¿verdad?
- No, nunca más.
Ya sabes, eres tú en el cuadrilátero.
Sí, ya sé eso.
Pero no me gusta
cómo resultan las cosas aquí.
- ¿Dónde?
Aquí, esto, nosotros,
Lowell, toda la rutina.
- George, ¡no te metas!
- Sólo hablas tú.
- Deja que hable. Escuchen.
- Le estoy preguntando.
- Estás hablándole. Escucha.
- No te metas.
No me digas que no me meta.
Mick, ¿cuál es el problema?
- Los problemas.
- ¿Qué problemas?
- Problemas...
- ¿Como cuáles?
Tal vez el que no vayas
a tiempo a entrenar.
El tener que encontrarte
en un fumadero de crack...
...cuando tenías que estar
en el aeropuerto.
Lo siento. No sé quién eres.
¿Por qué hablas?
Soy Charlene.
Acabamos de conocernos.
Somos pareja.
¿Debemos hacer esto otra vez?
Hola, soy Charlene.
- Hola, soy Charlene.
- Soy Charlene.
Oigan, ¡somos pareja!
¿Qué vas a hacer, Mick?
¿Escuchar a una chica MTV
que trabaja en un bar?
¿Qué sabe ella de boxeo?
Sé que van a Las Vegas
y les pagan para entrenar. Todo el año.
Parece mucho mejor
que lo que le han hecho aquí.
¿Dejarás que le hable así
a tu madre?
Vamos, Micky.
Ya les dije, estamos juntos.
Es mi novia, la quiero aquí.
He hecho todo.
Todo lo que pude para ti, Micky.
Y viene esta chica MTV...
Deje de llamarme chica MTV,
o lo que sea que signifique esa mierda.
- Mujerzuela.
- Alocada.
He estado haciendo esto
por más de quince años.
Y ella viene, me falta el respeto...
No quiso ser descortés, ¿de acuerdo?
Tuve la oportunidad de que me paguen
para entrenar todo un año.
Todo un año.
Ella sólo habla de eso.
- Esperaba que Uds. apreciarían eso.
- Sé de qué hablas.
Yo pude haber tenido eso.
Tuve oportunidades
que tal vez tú también tendrás.
¿Quieres dinero para entrenar
todo un año? ¿Sí?
Te daré el dinero para que entrenes.
- ¿Tú?
- Te lo daré. Confía en mí.
¿Cómo?
Confía en mí, ¿sí?
Está hecho.
¿De acuerdo? ¿Charlene, sí?
¿Todos?
Usted pone $200...
...consigue a otras diez personas
que pongan $200...
...y tienen los $2000.
- ¿Todos te dan $200?
- No, no todos. Sólo diez personas.
Diez afortunados.
- Nos vas a estafar.
- No, no.
- Deme una oportunidad.
- ¡Tú dame $200!
No, consiguen eso de otras diez personas
a quienes les ofrecen la oportunidad.
¿Entienden?
¿No?
Cree que piensas
que los camboyanos son estúpidos.
¡Me encantan los camboyanos!
Miren. Miren a Karen.
Es mi novia.
Es hermosa, la amo.
Y Brian. Trabajamos juntos
en el mantenimiento de carreteras.
No mucho últimamente.
Trabajamos juntos
en el mantenimiento de carreteras.
- No has estado yendo, sólo digo eso.
- Brian...
Esto no tiene nada que ver
con los camboyanos.
Los blancos le hacen esto
a otros blancos.
- Es lo que hace al mundo girar.
- No creo que estés ayudando.
Es una oportunidad
que se da una sola vez en la vida.
Digo, no entendían.
Prácticamente me siguen.
Suelen escuchar lo que digo,
pero no entendían...
...la oportunidad que les ofrecía.
¿De qué hablábamos?
- Antes de pelear con Sugar Ray.
- Cierto, cierto.
Lo de Sugar Ray fue demasiado
y muy pronto.
Necesitaba formarme de a poco.
¿De qué era el documental?
Ya te dije que es sobre
la adicción al crack.
Mostrar lo que es,
así los niños pueden verlo de verdad.
Mierda.
Debemos conseguir el dinero de Mick.
¡Sí! ¡Estuvo increíble!
- ¡Fuera del auto!
- ¡Mierda!
Ponga las manos en el techo.
- Eso es. Vacíe los bolsillos.
- ¿Es un policía?
¡Vaya a la maldita acera!
¡Muévase! ¡No se dé la vuelta!
¡No se dé la vuelta!
Tendré que llevarme su auto.
- ¿Cómo llegaré a casa?
- Es su problema.
Ahí está. ¿Cuánto tenemos?
Cuéntalo.
¿Qué carajo?
¡Ése es el tipo!
¡Me lo hizo y lo está volviendo hacer!
¡Tírate al piso ahora mismo!
¡Atrape a ese maldito cobarde!
CENTRO DE EVENTOS WARBLE
¡Abran la puerta!
¡Tengo que salir de la maldita calle!
¿Qué carajo?
¡Trato de salir
de la calle de mierda!
¡Quítame las putas manos de encima!
¡Al piso ahora mismo!
¿Me oíste?
Es Dicky Eklund. Los policías lo están
golpeando muchísimo.
Le están dando una paliza.
Necesita ayuda.
¿Dónde?
Quédate aquí.
No te levantes, quédate.
Escúchalo. Quédate aquí.
- Tengo que ir.
- Regresa aquí.
¿Estás bromeando, carajo?
¡Cierra la maldita boca!
¿Qué carajo?
Sólo métanlo a la patrulla.
No necesitan hacerle esto.
Métanlo en la patrulla.
Déjenlo en paz.
¿Quieres meterte?
Ahora tú también.
¡Deja tranquilo a mi hermano!
¡Te mataré!
Es un boxeador.
Rómpele la maldita mano.
¿Qué le están haciendo?
- ¿Qué están haciendo?
- Cierra la maldita boca.
Micky, tu mano. Tu mano.
Eddie, en patrullas y celdas separadas.
No quiero que inventen
una historia de mierda.
Vamos, es hora de irnos.
Andando.
- ¡Dicky!
- ¿Qué carajo, viejo?
- ¡Dios santo!
Se metió. No debió meterse.
Le rompió la mano.
Bienvenido de nuevo, Dicky.
Tu arresto nº 27.
Ward: un cargo por alterar el orden.
Puesto en libertad bajo fianza.
Eklund: tres cargos por asalto
y agresión a un oficial de policía...
...dos cargos por resistirse
al arresto...
...dos cargos por latrocinio
a una persona...
...dos cargos por hacerse pasar
por un oficial de policía.
Fianza determinada en $25.000.
El caso continuará
dentro de dos semanas.
Estoy interesado en el archivo 357.
También necesito una copia
del reporte.
Dirás que fue en defensa propia,
¿verdad?
- Dilo tú mismo.
- ¿Qué? Di que fue en defensa propia.
Saliste afuera, viste que me golpeaban.
No hice nada.
Esperaba afuera como todos.
Mick, lo estaba haciendo por ti.
¿Lo hiciste por mí? ¿Esto?
Hazme un favor.
No vuelvas a hacer nada por mí.
Ya no miento más por ti, carajo.
¿Qué harás sin mí?
Así no debía suceder.
Sólo debían meterme
en la patrulla.
¡Mick, vamos! ¡Mick!
¡Dicky! ¿Qué tal, Dicky?
¡Él manda!
- ¡Dicky!
- ¡Oye!
¡Tiraste a Sugar Ray!
¿Quién es?
No quiero verte, Micky.
Charlene...
No puedo soportarlo.
No dejaré que tú o tu familia
me arrastre.
Lo dejo, Charlene.
Termino con las peleas.
Ya no las necesito.
- Qué estupidez de mierda.
- ¿Qué? ¿Por qué?
Porque es triste que te lo quiten
por sus patrañas.
¿Qué más puedo hacer, Charlene?
Puedes hacer muchas cosas, Micky.
Está el tipo que tu papá
quiere que veas...
...y tú no crees poder hacerlo
sin Dicky.
Charlene...
- No llames.
- Por favor.
No me llames, ¿de acuerdo?
Dicky, ¿te duele, viejo?
Pobre maldito.
Micky, trae otra cubeta.
Bien.
Y este viernes
hay un documental original de HBO.
De aquí, en Lowell, Massachusetts,
la historia de Dick Eklund.
Un boxeador prometedor
que se convirtió en criminal.
Mira quién viene.
Es el hermano de Dicky.
- Hola, Micky.
- Uno normal.
Oye.
- ¿Qué tal, amigo?
- Mira quién es.
- Qué bueno verte, hermano.
- ¿Cómo estás?
¿Cómo te sientes?
¿Qué tal la mano?
- Se está curando.
- Se ve mejor.
¿Por qué no vienes al gimnasio
y entrenas? Si quieres.
- Estás gordo, te estás poniendo grande.
- Lo sé, estuve...
...reparando techos con mi padre
y pasando más tiempo con Kasie.
Por cierto, darán el documental
en HBO esta noche.
¿Qué miran?
El documental no es sobre él.
Es sobre su hermano loco.
Debo irme.
- Regresa al gimnasio, Mick.
- Adiós, Mick.
No vayas a ver esa mierda
en televisión. No.
Me voy a Hollywood.
Muy bien.
¡Bien, que comience!
DOCUMENTALES HBO
Lowell fue el lugar de origen
de la revolución industrial en EE. UU.
"Lugar de origen de... Lowell".
CRACK EN EE. UU.
Antes vivía allí.
Buenos recuerdos de esta ciudad, ¿no?
- Echa un vistazo.
- Claro que sí.
Esta casa de aquí, la casa blanca...
Justo aquí. Fue el primer lugar
en donde conseguí crack.
¿Se hubieran imaginado
que fumaran crack en la Casa Blanca?
La primera vez que fumé crack
fue como a los veintitrés.
Un amigo me dio un gramo.
Carajo, desearía
que eso no me hubiera pasado.
Antes de eso, competía
en los Silver Mitten y esas cosas.
Sólo era un niño.
Tendría como doce.
Me jodí mucho.
Te diré como funciona el crack.
Entra a tus pulmones.
Cuando entra en ellos...
- ¿Puedo ver a papá?
- Dios mío.
No, encanto. Vuelve arriba.
Pero quiero ver a papá
en televisión.
No, no puedes.
No puedes ver a papá ahora.
Regresa arriba y ve a la cama, ¿sí?
Bien, ahí está mi amigo.
Mírenlo.
- ¿Qué vendes hoy? ¿Una pitón?
- Sí.
- ¿Puedo verla?
- Sí, échale un vistazo.
- ¿No me la morderá o algo así?
- No, no hace nada.
Ha pasado mucho tiempo.
Aceptaría cualquier cosa ahora.
Nunca pensé que besaría una serpiente.
Siempre he soñado con eso, pero...
Se hacen muchas estupideces
cuando se está drogado, ¿no es así?
Diablos que sí.
Nos puso en el mapa.
Derribó a Sugar Ray Leonard,
¿no es así?
Sí, estuvo en el piso,
pero no creo que lo derribó.
- Creo que se resbaló.
- Lo derribó.
- No se resbaló.
- Se resbaló.
- Jack...
- Sí, vamos.
¡Es una maldita mentira!
- Dicen que tiene problemas con drogas.
- Drogas y todo eso.
¿Qué es esto? ¿Qué hacen?
¿Están hablando mal de la familia?
- No, para nada.
- Sí, los oí decir "Dicky, Micky".
Nosotros no somos así.
Lowell no es así.
Pensé que podría hacer un regreso
y hacernos sentir orgullosos...
- ...pero no lo hizo.
- No sé en qué pensaba Dicky.
Fue muy decepcionante.
Hizo retroceder a la ciudad de Lowell
treinta años. No estamos felices.
- ¿Hola?
- Jimmy.
¿Me haces un favor? Asegúrate
de que Kasie no esté mirando HBO.
De hecho, lo estamos viendo
ahora mismo, Mick...
...pero no te preocupes.
Me encargo--
Quiero que lo vea.
- Deja que vea cómo es su tío.
- ¿Qué?
- Cómo eres tú.
- ¿Cómo soy? ¿De qué hablas?
- Los niños deben saber la verdad.
- Laurie, apágalo, por favor.
No necesita ver esto.
No lo necesita. Es una niña.
Si estás bajo el crack...
...te sientes mucho más ligero.
Te sientes joven.
Cuando todo te parecía muy gracioso.
Todo era simplemente...
Todo era...
Era muy gracioso.
Y luego se va,
y tienes que drogarte otra vez.
Tu parte del documental terminará
contigo en la cárcel.
¿Y qué hay del pequeño Dicky?
Van a cuidar de él, ¿no?
Ustedes no pueden hablar con él.
Sí.
Apaga esa mierda.
Apaga esa mierda, ¿de acuerdo?
- No, no.
- Apágalo. ¿Lo apagarás?
¿No lo apagas?
Apagaré esta mierda.
Oigan, ésa es mi vida.
Es mi maldita vida.
- Quiero verlo.
- No me importa. Te haré mierda.
- ¿Quieres pelear?
- No me pongas a prueba, carajo.
- Todavía me mantengo.
- ¿Quieres pelear?
Ése es mi hijo.
Se ríen de él.
Ése es mi hijo,
está llorando, me necesita...
...¿y yo estoy metido aquí?
Micky, ¿estás viendo esto?
¿Qué nos hicieron?
No sé qué decirte.
Finges que no sabes nada.
Estuvo haciendo esto por años.
Sí, sé que es terrible, mamá.
¿Qué crees?
- ¿Crees que fueron ellos?
- ¿Qué crees que estaba haciendo?
Ya sabes, le dieron dinero,
le dieron las drogas para el documental.
¿Micky?
- Una nueva bolsa.
- Sí.
- ¿También es nuevo el soporte?
- ¿Qué pasó con la pera?
- No lo sé.
Parece una pelota de playa.
- Se me caen.
- Bien hecho.
- Mick, Sal Lanano.
- Hola, Mick. ¿Cómo estás?
Es dueño de una compañía de taxis.
Buen empresario, ¿no?
Es muy organizado.
- ¿Cómo está la mano?
- Está bien.
Mejorando. Está más fuerte.
Ya hice algunas llamadas.
Hablé con Buddy Tags.
Dijo que podía arreglarte
con alguien de aquí.
Algo para regresar.
- Recuperar la confianza.
- Así es. Debes recuperarla.
Es para eso.
Tu papá quiere a Sal
como tu mánager...
...y quiere que yo te entrene.
Pero lo hará bajo una condición:
Nada de estupideces sin sentido.
Así debe ser.
- Sin Dicky y sin Alice.
Comprendo. Soy bueno, lo entiendo.
Le agradezco la oportunidad.
No puedes tragarte las patrañas, Mick.
Sin ofender, George.
Para nada.
De todas formas, yo seré
al que le cortarán las bolas.
Sí, ríete.
¡Traidor!
¿Qué haces?
Hijo...
- ...de puta.
- ¿Qué diablos te sucede?
¡Por favor! ¡Me duele la mano!
¿Te dolió? ¡Espero que duela!
- ¡Sal Lanano es un buen hombre!
- ¿Un buen hombre?
¡Es un auténtico empresario!
¡Por Dios santo!
¿Un auténtico empresario?
- ¿Qué?
- ¿Sabes lo que parece eso?
- ¡Es un sinvergüenza!
- ¡Tiene una compañía de taxis!
- ¡Es organizado!
- Dios mío, es un taxista.
Sabe todo sobre el boxeo,
¿no es así?
¡No lo creo! ¡Va a robar ciegamente
el dinero de tu hijo!
¿Por qué crees eso?
¿Por qué lo creerías?
- ¿Por qué no puedes confiar en nadie?
- Conozco a la gente.
Crees que no sé nada,
pero conozco a la gente.
¡Y esa mierda
de Sal Lanana Banana...
...no la necesitamos!
No hemos ganado
ni un dólar con estos hijos.
- ¡Me traicionaste!
- Patrañas, no te traicioné.
- Siempre tienes que decir--
- ¡Es un sinvergüenza!
¿Qué podrá hacer Micky?
Dicky está en la cárcel.
No estamos discutiendo
sobre su entrenador, cariño.
Estamos discutiendo
sobre su mánager, ¡que soy yo!
Pero, mamá, tal vez Micky
deba probar algo diferente.
¿Qué haces abriendo la boca
en mi cocina?
Me debes $200.
Dije que iba a pagarte
la próxima semana.
No quiero oír nada de ti.
Hace dos meses que me dijiste eso.
¿Tomas partido en contra de mí,
en mi propia casa, y me debes dinero?
Mamá ha sido muy buena
con Micky, Sherri.
¿Quién cuidará mejor a Micky
que su propia madre?
Es por esa maldita chica Charlene.
Debemos deshacernos de ella.
Mamá, debemos hacerlo.
Es esa chica. Debe irse.
¿Meterán a Charlene en todo esto?
¿Eso me están diciendo?
Sé dónde vive.
¿Para qué la fastidian?
Vive en esa casa amarilla
en la calle Steven.
Voy a hablar con Micky.
Lo resolveré yo misma.
Sí, claro. Tal vez un poco de presión
va a funcionar.
¡Ve con tus bravuconas,
se acabó todo!
¡Esto no está bien, Alice!
- Yo conduzco.
- ¡Largo de aquí! Entra.
Entra al auto.
Micky, ¿estás ahí dentro?
- Creo que allí, en el segundo piso.
- ¡Micky!
¿Dónde diablos estás?
¿Estás allí arriba? Baja.
¿Dónde estás?
Puta madre, Micky.
Tu madre y tus hermanas están aquí.
No, no.
No vayas a salir, por favor.
No, no me ocultaré
de tu loca familia de mierda.
Hola.
Vaya, vaya. Miren esto.
¿Miren qué?
¿Por qué te ocultas
de nosotros, Micky?
- No se oculta.
- No hablaba contigo, sino a mi hijo.
¿Qué nos estás haciendo?
Estoy aquí mismo.
No me oculto de nadie, Alice.
No estás siendo de ayuda...
...teniendo al desgraciado amigo
de tu padre, Lanano.
¿Qué vas a hacer,
luego le darás la espalda a Dicky?
Lo que siempre quise para ti
fue que seas campeón del mundo.
Micky es un adulto.
Puede pensar por sí mismo.
- Cierra la boca.
- ¡Mujerzuela!
No me llamen así, o les arrancaré
ese asqueroso cabello de la cabeza.
Soy su madre y su mánager.
Ya no eres mi mánager.
Y no esperaré a Dicky.
El tiempo pasa.
¿Quién cuidará de ti, cariño?
Por favor.
Sé que no lo entiendes,
pero tengo nueve hijos...
...y los quiero a todos por igual.
Qué forma de mostrarlos,
dejando que lo golpeen...
- ...y le rompan la mano.
- Estás loca.
¡Maldita ramera!
Debo decirte que Micky es mi pareja.
¿Qué hice--
Sal de encima, carajo.
Suéltame.
¡Deténganse!
Déjala. Déjala.
- ¡Púdrete!
¡Váyanse a la mierda!
¡Largo, ahora!
¡Púdrete, Charlene!
- ¡Mujerzuela!
- Quiero que se larguen de aquí.
Estás muerta.
¡Maldita perra!
¡Gail! Dios mío,
¿qué te hizo en la nariz?
Vámonos. Vámonos de aquí.
¡Maldita perra!
¿Qué le sucede a todos?
No lo entiendo, cariño.
WARD CONTRA HERNÁNDEZ
CASINO HAMPTON BEACH,
NUEVO HAMPSHIRE
¿Por qué crees que escribí
mi nombre con una E?
Porque yo no lo sé.
- Micky Ward sin E.
- Presionen el botón.
- ¿Adónde vamos?
- Al cuadrilátero.
Está cruzando la calle.
- ¿Está cruzando la calle?
- Sí.
Es un lugar más chico.
No tienen vestuario allí.
Es un comienzo, Micky.
Es sólo el comienzo.
No te preocupes.
Hola.
Buena suerte.
¡Eso es!
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
Visita para Dick Eklund.
¡Dicky! Tienes una visita.
Me enteré de que ganaste
varias peleas. Qué bueno.
Sé que sabes lo que estoy haciendo.
Estoy seguro que Alice
y todos los demás te contaron.
Sólo quería decírtelo a la cara.
Tengo un nuevo mánager
y Mickey O'Keefe es mi entrenador.
Va bien.
Sí. Te hacen pelear
con Alfonso Sánchez.
- En HBO. Claro que sí.
- Y lo haces orgulloso.
HBO está invirtiendo en un mexicano.
Despierta.
¿Crees que no van a invertir en mí?
- Tengo una oportunidad, la tomaré.
- Despierta.
No les importa si te mata.
Mike Toma lo hizo. Te está usando.
Como una piedra de toque
para Sánchez.
- ¿Por qué no lo entiendes?
- Lo entiendo.
¿Cómo podría tener una oportunidad
sin el gran Dick Eklund de mi lado, no?
Te importó un carajo
si me mataba Mungin...
...¿y ahora estás preocupado
de que Sánchez me lastime?
¿Por qué?
Vamos. ¿Porque estás metido aquí
y no puedes ser el centro de atención?
- Necesitas tanto eso.
- Es una pelea mexicana.
Pelea contigo,
golpea como una maldita mula.
Invicto con quince K.O.
¿Estás loco?
Y ese idiota taxista Lanano
se aprovechó.
Es un gángster con papeles.
Te está usando para robar dinero.
¿Por qué no cierras la boca
y estás feliz por mí?
Perdí los últimos diez años
en malas peleas...
...que tú y Alice consiguieron.
Por fin conseguí algo bueno...
...¿y no puedes estar feliz
por mí? ¿Por qué?
¿Cuál es tu estrategia?
¿Cómo vas a pelear con Sánchez?
No voy hablar de eso.
¿Cuál es tu estrategia?
- No estoy aquí para eso.
- Mentira. Sí lo estás.
Mira la pelea y verás la estrategia.
No puedo verla, no nos dejan.
Es demasiada violenta.
Dos minutos, Dicky.
Nos dejan ver ese documental
estúpido sobre el crack...
...pero no puedo ver
la pelea de mi hermano.
Mick. ¿Qué pasa?
¿Tienes miedo? ¿Te avergüenza
no tener una estrategia?
Somos hermanos. Dime.
- ¿Me vas a discutir todo lo que diga?
- No lo haré. Dime.
Ir de igual a igual, crosses
de derecha a mitad de la pelea.
Le cuesta aguantar
los crosses de derecha.
¿A quién se le ocurrió eso,
el gordo O'Keefe?
Púdrete, Dicky.
Con este tipo tienes que correr.
Hacer que se canse.
Y le das al cuerpo.
Ir de lleno, cambiar de postura...
...como si fueras a darle a su derecha.
Lo golpeas sobre la izquierda.
No eres yo.
No puedes ser yo.
Ya tuviste demasiado tiempo
cuando tuviste tu oportunidad...
...y por eso estás aquí.
Pelearé con Sánchez a mi modo.
¡Estoy hablando
de tu forma de pelear, idiota!
Sabes que tengo razón.
Lo sabe. De acuerdo.
SÁNCHEZ CONTRA WARD
THOMAS & MACK CENTER, LAS VEGAS
Saben que tengo razón.
29 ganadas, 7 perdidas hasta ahora.
20 por K.O.
Ha estado mejorando...
...desde que se replanteó su trabajo,
tal como lo dijo J.B.
Y aquí está su oponente,
Alfonso Sánchez...
...de Tijuana, México.
Vean sus números, 16 ganadas...
...15 por K.O.
8 en el primer asalto.
Ahí está Mike Toma,
el promotor de la pelea...
...quien ha invertido mucho
en Sánchez.
Dice que Sánchez es uno
de los jóvenes con más futuro...
...del boxeo.
De verdad que es una
de las peleas más tristes del boxeo.
Micky Ward tiene 31 años.
Lo hace porque necesita el dinero.
- Le están dando una paliza.
- Lo que digo...
...es que no tiene que sentarse aquí
a recibir esta paliza.
- Puede hacer algo al respecto.
- ¿Qué sería eso?
- ¿Que arrojen la toalla?
- O responder los golpes.
Se puede ver su fuerza,
cada vez que golpea a Ward...
...éste retrocede.
¿Y qué tal si sólo recibe
cada golpe?
A menos que el árbitro
crea que ya no puede.
Debería detener esta pelea.
Sabe que Micky no quiere estar aquí.
- No dejaría que el público...
- No, está peleando asustado, Dick.
Está huyendo, no responde los golpes.
Dios. Saldrá lastimado.
Haciendo la misma mierda
de siempre.
Nunca vi algo tan vergonzoso.
Está haciendo lo que le dije, mamá.
Está haciendo eso.
No te preocupes.
Hace lo que le dije.
Micky Ward
sólo está demostrando respeto.
¿De qué estás huyendo?
Deja de correr.
Cierra la puta boca, Sal.
¡Cierra la puta boca!
No sé lo que estás haciendo.
¿Quieres decírmelo, carajo?
Porque no lo sé.
Hemos perdido los cinco asaltos.
¿Eso es lo que quieres?
Espantoso.
Esto es algo muy, muy espantoso.
Debes mostrarme algo pronto,
o tendré que detener la pelea.
Van a detener la pelea, Micky.
Tiene que irle de lleno, mamá.
Tiene que ir al cuerpo.
Debe hacerlo.
- No detengas la pelea.
- Van a detenerla.
Entonces tienes que hacer algo.
Debes hacerlo.
Prueba con lo que hablamos.
Teníamos una estrategia
y no la estás usando.
Andando.
Micky perdió
los primeros cinco asaltos...
...¿cuál será la próxima estrategia?
Dos derechas de Sánchez,
luego tres de izquierda.
Un par de los ganchos de izquierda
dejaron una marca...
...en la mejilla de Micky Ward.
Ward se bloquea de Sánchez.
Un desempeño muy extraño
de Micky Ward.
Parece que Ward
intenta depender de un gran golpe...
...para hacer cambiar de parecer
a Sánchez, o...
Y está comenzando
a descubrirse...
...lo que le da la oportunidad
de acercarse Ward...
...y atacar a un boxeador
que no se está defendiendo a golpes.
Sánchez tratará
de terminar esta pelea.
¿Qué haces? ¡Vamos!
¡Vamos!
Cayó con un golpe al mentón.
Bonita izquierda al mentón.
Muy buena izquierda.
Y justo después de que Ward
lanzara una muy buena derecha.
Mick, ¿estás bien?
Continúen. Continúen.
Es una pelea que debería
ser detenida.
¡Vamos, cabeza, cuerpo, cabeza!
- Esto es poco profesional.
- Es lo que estoy diciendo.
Estoy seguro
de lo que piensas al ver esto.
¡Vamos, Mick!
Cabeza, cuerpo, cabeza.
Buen golpe de Ward al cuerpo.
Tal vez se lo da vuelta.
Me refiero a sus golpes al cuerpo.
¡Sánchez cayó con ese golpe!
¡Dios mío!
¡Qué golpe!
¡El K.O. menos pensado
que hayan visto!
Fue un golpe al riñón.
El tipo de golpe al riñón
que no es tan...
¡Sí!
¡Todavía no puedo creer
lo que acabo de ver!
¡Ganó Micky!
...mientras que Micky Ward
nos dejó como tontos...
...con una obra de estrategia
espectacular.
Mírenla de nuevo.
Asombroso.
Un gran triunfo en la carrera
de Micky Ward de Lowell, Massachusetts.
Increíble derrota
a manos de Micky Ward...
...quien casi abandona...
...en la primera media docena
de asaltos del encuentro.
Creo que Micky se dio cuenta...
...de que podía lastimarlo
con golpes al cuerpo.
Micky es un buen boxeador
como para andar huyendo como lo hizo.
El lugar de lo inesperado.
Nunca saben lo que puede suceder.
No hay que darse por vencidos.
Nunca hacerlo.
No lo puede estar inventando, amigos.
¿Saben lo que acaba de decir Micky?
Que no pueden darse por vencidos
en este deporte.
Tal vez Micky me oyó decir
que debían detener la pelea...
...y él salió y la detuvo.
¡Sí!
Y no puedo creerlo.
Miro y me pongo a pensar
en lo que ellos estaban pensando:
Esto se acabó.
Pero fue incluso mirando
a los comentaristas...
...comenzaron a quitarse los auriculares
antes de que empiecen a contar.
Sólo querían largarse de ahí.
Mick...
...acabo de hablar con Mike Toma
y me dijo algo muy interesante.
Mierda, ¿qué?
Me dijo que si Sánchez
ganaba esta noche...
...hubiera tenido
la pelea por el título.
- Santo Dios, es maravilloso.
- ¿Por qué lo es?
Una pelea por el título.
Micky recibe esa oportunidad.
¿Micky la toma?
¿Estás bromeando?
- ¿Está seguro?
- Tienes que estar muy seguro...
- ...porque es el futuro de mi hijo.
- Acabo de hablar con él.
Mike, ven. Habla con ellos.
- Felicitaciones.
- Gracias.
No volverás a ser una piedra de toque.
Siempre supe que tenías talento.
Estupenda estrategia...
...la de desgastarlo de esa forma
y darle al cuerpo.
Treinta años en esto
y nunca vi un K.O. así.
Larry Merchant estaba
escribiendo tu obituario...
...y Sánchez cayó
como si le dispararan.
¿De dónde lo sacaste?
Fue lo primero que me enseñó
mi hermano.
Golpe ligero a la cabeza
y fuerte al cuerpo.
- Maravilloso golpe al cuerpo.
- Gracias.
¿Listo para una pelea por el título?
- No lo sé...
- Sí, está listo.
Como si no supiera
de qué está hablando.
Está listo.
Estás listo, ¿no es así?
Lo lograste, amigo.
- ¡Shea Neary en Londres por el título!
- Sí.
¿Estás bromeando?
Tenemos que celebrar.
- Creo que sí.
- Muchas gracias.
Va a tener a un gran campeón.
Es lo que tu hermano
siempre quiso.
Y él ni siquiera estará allí.
¡Hola!
- ¡Papá!
- ¡Dicky!
- Ven aquí, amiguito.
- ¡Papá, papá!
¡Qué bueno verte!
¡Qué buen abrazo!
¡Qué buen abrazo! ¡Sí!
- Cariño.
- Hola, mamá.
Te ves tan bien.
Dios mío.
- Tienes el diente limpio.
- ¡Sí!
¡Mira mi diente!
Tengo un nuevo diente.
Todo nuevo.
¿Cómo me veo?
- Bien.
- ¿Sí?
- ¿Me vas a cargar?
- ¡No!
Y más pastel. ¿Helado?
- Helado con pastel.
- Helado con pastel y más pastel.
Helado, pastel y pastel.
¡Pichón!
Mamá.
- Te dieron un nuevo diente.
- Sí.
Georgie.
¿Te dejaron fuera de la casa?
¿Lo corriste de la casa, mamá?
Quiero que conozcas
a Sal Lanano.
¿Cómo estás, Dicky?
A entrenar, ¿sí?
Hola, Charlene.
¡Bienvenido!
Tiene que ser una sorpresa.
Llegan tarde.
- Hola.
Mick, no puedo decirte lo que es estar
otra vez en este vestuario apestoso.
Volver contigo
es lo que me permitió superarlo.
Te ves bien.
Tienes los ojos normales.
¿Sí?
Alice dijo que la cárcel
pudo haber sido lo mejor para mí.
Me desintoxicó.
Me desintoxicó aquí arriba.
Es maravilloso, Dick.
Tengo que hablarte de algo.
Sí.
El viejo casillero.
Me encanta.
Me encanta, carajo.
Hice una promesa de que no volvería
a trabajar contigo.
Tuve que hacerlo
luego de todo lo sucedido. Lo siento.
¿Lo tomas en serio?
Me alegra que hayas vuelto.
Te ves bien.
No sé qué más decir.
- Mick, ¿estás bromeando, carajo?
- No bromeo.
BIENVENIDO, DICKY
- Hola, Micky.
- Micky, vamos, ven.
Tienen que--
Deben hacer esto en casa, por favor.
- ¿A qué te refieres? ¿Qué pasa?
- Mamá, por favor.
Bien, chicas. Juntemos todo.
Lo sé, cariño, pero llévenlo a casa.
- ¿Qué demonios?
- ¿Puedes juntar todo?
- ¿Por qué?
- Vamos a guardarlo.
Es lo que quiere Micky,
vamos a guardarlo.
- Ahí está su hermano.
- ¡Dicky!
Hola, chicas.
Hola.
Qué amables.
- Estuvieron con esto por dos semanas.
- Sherri, basta.
Bien, chicas. Vamos a casa.
Claramente no es el momento.
Vamos.
Tú ve, voy hablar con Dicky.
¿Qué demonios sucede?
- ¿Qué sucede?
- No vamos a trabajar juntos.
No quiere que trabaje con él.
¿A qué te refieres?
Eso no está bien.
Micky nunca le hubiera ganado
a Sánchez sin Dicky.
¡Es una puta mentira!
¡Retira lo dicho!
- No le hables a mi madre así. ¡Púdrete!
- ¡Púdrete!
¿Por qué no le preguntas a Micky?
Si vamos a entrenar,
se tienen que ir.
Se tienen que ir, Mick.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Pregúntale, George.
Pregúntale si le hubiera ganado
a Sánchez sin su hermano.
No, no le hubiera ganado a Sánchez
si no fuera por Dicky.
- ¿Cómo puedes decirle eso a O'Keefe?
- Porque es verdad.
Fui con nuestra estrategia
pero no funcionaba...
...así que volví
a lo que aprendí con Dicky.
Y tampoco hubiera ganado
si no fuera por ti, O'Keefe.
Lo sabes. Entrenamos duro.
Me preparaste.
Conseguiste la confianza
y la concentración por O'Keefe...
...Sal, tu padre y por mí.
Dicky es un drogadicto.
¡Lo es!
- Vete a la mierda, Charlene.
- Vete tú.
Estoy sobrio.
Sí, y seguro necesitarás algo
ahora que estás libre.
"¡Mi espalda!" "¡Mi espalda!"
- ¿Por qué siempre me fastidias?
- ¡Vete al carajo!
¿Y qué hay de O'Keefe?
Estábamos igual.
De vez en cuando, ¿no, O'Keefe?
Tú y yo.
¿Pero está bien que él esté aquí?
¿Por qué yo soy el maldito problema?
- ¡Soy su sangre! ¡Su familia!
- ¡Eres el problema!
Yo soy el que pelea.
No tú, ni tú y ni tú.
- Sé lo que necesito.
- ¿Y necesitas a Dicky?
Quiero a Dicky de regreso.
Y te quiero a ti, Charlene,
y a O'Keefe.
Quiero a mi familia.
¿Qué tiene de malo eso?
- No es el trato que hicimos.
- Tiene razón, Micky.
- No es el trato.
- Eso no era el trato.
Vamos, no puedes hacernos esto.
Ahora te pareces a ellos.
- ¿Me parezco a ellos?
- Sí, te pareces a ellos.
- Tú te pareces.
- "No puedes hacernos esto".
Te pareces a ellos.
Deberías oír lo que dices, carajo.
Tú te pareces a ellos.
Tal vez perteneces aquí.
¿Así lo amas?
¡Charlene!
- ¡Por favor!
- ¿Quieres a tu hermano? Buena suerte.
- O'Keefe, vamos...
- Mick.
Mickey...
Vamos, todo sucede por una razón.
Tal vez es para bien.
Dios tiene un plan.
¿Quieres entrenar con tu hermano?
Dick Eklund, el orgullo de Lowell.
Esperaste eso por años, ¿no?
¡Micky!
¿Qué demonios haces?
- Micky, ¡por Dios!
- ¡Papá, papá!
Saca a ese niño de aquí.
¡Te lo dije hace diez minutos!
Cariño, ¿estás bien?
¿Tu espalda?
¿Qué haces? ¿Qué te sucede?
¿Podrá ser mi pelea, Alice?
¿Por una vez? Tal vez sólo por esta vez,
y no la de Dicky.
Sé que piensas que va a volver...
...tiene cuarenta años y no tiene
ningún diente que se lo haya pagado.
¿De qué le hablas a mamá?
Deja que me hable
por un momento, ¿sí?
¿Qué dices, cariño?
- Esa Charlene no puede...
- Cállate o te quiebro la cabeza, Dicky.
¿Qué vas a hacer, pegar?
Vamos, muéstrame.
- ¿Quieres que te quiebre la cabeza?
- ¡Vamos! ¡George, por favor!
- ¡Dicky!
- Por favor.
¿Qué estás diciendo, cariño?
Dímelo.
Ésta tendría que ser mi pelea.
- Es mi pelea por el título.
- Es tu pelea.
No conseguiré otra igual.
¿Estoy siendo egoísta?
¿Estoy diciendo "¡Micky! ¡Micky!"?
Porque si es así, lo siento.
Pensé que peleaba por el campeonato.
Y también pensaba
que tú eras mi madre.
Soy tu madre.
Sí, mamá.
Mick, lo siento.
No tenía idea de que te sentías así.
Si cometí errores, lo haré mejor.
Y no quiero lastimarte.
Lo siento mucho.
Lo siento.
¡Dicky!
Quédate con él.
- ¡Dicky!
- Tengo que hacer algo.
Dicky, espera. Por favor.
Micky te quiere. Yo te quiero.
Tengo que hacer algo.
Sé lo que eso significa.
¡No lo hagas!
EL ORGULLO DE LOWELL
HA REGRESADO
Hola, Jim.
- Smart.
- Hola, Dicky.
¡Oigan, Dicky ha regresado!
¡Dicky!
- ¡Y tiene un pastel!
- ¡Mírate!
Miren a mi muchacho.
¿Cómo estás? Qué bueno verte.
Te ves bien. Bienvenido de nuevo.
- Sí, te ves bien.
- Te ves genial.
Gusto en verlas.
- Bienvenido a casa.
- Hola, cariño.
¿Qué pasa, viejo? Te ves bien.
¿Quieres ir arriba?
El viejo lugar.
Vamos arriba, estás un rato. ¿Sí?
Vamos, Dicky.
- Haz una pequeña fiesta para ti, nena.
- ¡Oye, regresa!
- ¿Qué carajo fue todo eso?
- ¿Qué diablos fue eso?
Charlene, soy Dicky.
Largo de mi entrada,
pedazo de mierda.
¿Cómo carajo te atreves a venir?
¡Chupaverga!
¡Un maldito niño--
¡Maldito--
¡Maldito enfermo--
Eres un maldito imbécil, Dicky.
Te quiero lejos de mi entrada.
¿Por qué no bajas de una vez
y me hablas?
Qué idiota eres
al venir a mi maldita casa.
- Pedazo de mierda, estás en mi entrada.
- Charlene. Charlene.
No es de damas estar gritando
de esa forma en la calle.
Qué chupaverga
que eres al venir aquí.
- ¡Por favor!
- Sí, ¿crees que me importa un carajo?
- Vamos, sólo ven--
- Largo de mi maldita entrada, Dicky.
¿No puedes simplemente
venir aquí abajo...
...y hablar conmigo?
¿Qué clase de perro es?
¿Cocker spaniel?
Está bien, sé que no me soportas.
- ¿Sí? ¿Por qué dirías eso?
- Te tengo noticias.
Pero mi hermano te ama...
...y no puedes irte por mi culpa.
No te mereces eso, ¿de acuerdo?
Así que renunciaré, si eso quieres.
- Son puras patrañas.
- Lo juro por Dios.
Renunciaré si eso significa
que regresarás.
Pero quiero que pienses en algo.
Micky tiene una oportunidad
para hacer algo que nunca logré...
...que nunca tuve
en mi mejor momento.
"Mi gran oportunidad
con Sugar Ray Leonard. Soy genial.
Soy el orgullo de Lowell.
Sí, peleé con Sugar Ray Leonard".
- Ya lo he oído.
- Vine a reparar las cosas.
Bien, hagámoslo.
Número uno:
No tiraste a Sugar Ray Leonard.
Se tropezó.
Estaba en el cuadrilátero.
¿No crees que sabría lo que sucedió?
- ¿Qué has hecho tú con tu vida?
- Me agrada mi vida.
- ¿Sí? ¿Qué has hecho?
- Me agrada mi vida ahora.
¿Qué has hecho con tu vida?
Eres una estudiante que abandonó.
Sólo eres una cantinera.
Tu vida es una porquería.
Está bien.
Bebo demasiado.
Trabajé en muchos bares.
Y estropeé muchas oportunidades
pero ahora intento mejorar.
- Al igual que Micky.
- Al igual que yo.
Y me necesita, tú lo oíste.
Y sé que te necesita.
¿Qué es esa mierda azul en tu brazo?
Glaseado.
De acuerdo.
Te veré en la esquina de Micky.
De lo contrario, vete a la mierda.
- Es un trato.
- Bien, es un trato.
Lo resolvimos. Pregúntale.
Bien. Ve también
a buscar a O'Keefe.
Lo haré.
Oye, Mick.
¿Crees que tiré
a Sugar Ray Leonard?
Hiciste diez asaltos.
Una de las mejores, pudo lastimarte.
Eres mi héroe.
Lo era.
Lo siento.
¿Sí?
WARD CONTRA NEARY
LONDRES
TÍTULO DE PESO WÉLTER DE WBU
Abajo hay una conferencia de prensa.
Vamos, andando.
- Estoy bien.
- ¿Qué pasa, viejo?
Neary: 66,2 kg.
Ward: 66,2 kg.
¡Micky! ¡Micky Ward!
Tenemos una pregunta.
¿Cómo has estado entrenando?
Entrené. Entrené duro.
Shea lleva 22 victorias
y ninguna derrota. Nunca lo derribaron.
Eso cambiará mañana.
De hecho esperábamos
a un boxeador mucho mejor.
Estoy agradecido de estar aquí
y tener la oportunidad.
Gracias por la ocasión, muchachos.
Shea, ¿a quién respetas
como boxeador?
¿Y con quién quisieras pelear luego?
Pienso pasar el duelo
con Micky Ward mañana...
...y seguir con boxeadores
más grandes como Gatti.
Creo que Gatti y yo
haríamos una gran pelea.
Y ahora, damas y caballeros,
doce asaltos de boxeo...
...¡por el título mundial
de peso wélter de la WBU!
¡No puedo verlo!
Vamos, andando.
No los escuches, Mick.
Ahí está Micky Ward de Lowell,
Massachusetts, entrando al cuadrilátero.
Es su primera pelea
fuera de los EE. UU.
Micky Ward: treinta ganadas,
siete perdidas.
Hace poco que regresó mejorado.
Veinte K.O.
Y ahora Ward espera
por su rival, Shea Neary.
Neary considera estar a la par
del europeo Arturo Gatti...
...dando a entender que es un boxeador
ofensivo de alto contacto...
...que lanza setenta golpes
por asalto.
Neary es de Liverpool y debería tener
mucho apoyo esta noche.
Acompañado por 'Paint the Town Red'
de los Mahones.
Neary es el actual campeón del mundo
de los pesos wélter.
Es un joven muy rudo.
Muy dedicado.
Un espartano viviente.
Y según sus promotores,
no hace nada más que comer...
...beber, pensar, fantasear
y soñar con pelear.
Shea Neary ha tenido veintidós peleas
profesionales y las ha ganado todas.
Diecisiete K.O.
Comiencen cuando oigan la campana.
Salúdense.
Los dos. ¡Salúdense!
Y tan cerca como acabamos de ver
que estaban...
...en el medio del cuadrilátero,
frente a frente...
...así de cerca esperábamos
que estuvieran...
...en la medida que transcurra
esta pelea.
Ward está muy lejos de casa.
No te relajes en un país extranjero.
El gran desafío de Ward
es arrancar rápido...
...lo cual es una costumbre en él.
El comienzo de Micky Ward
es notablemente lento...
...en las grandes peleas.
Shea Neary es de arranque muy rápido.
Y ésa es la pregunta que revolotea
en el primer asalto.
Prepárense para la pelea.
Ya comenzó, y Shea Neary
lo llevó contra las cuerdas.
Y Neary va contra el cuerpo,
que es la especialidad de Ward.
Neary golpea fuerte
al cuerpo de Ward.
Y un gran golpe de Neary al mentón.
Neary lo lleva con
un buen golpe directo de izquierda.
Mantiene a Ward desorientado
con golpes directos aquí y allá.
Ése fue un buen gancho
de izquierda de Neary...
...mientras interviene en Ward.
Ward no es capaz
de hacerle frente muy bien...
...cuando Neary está en esa posición.
- ¡Vamos!
- ¡Eso es! ¡Dale!
Le está resultando difícil
para Micky Ward.
Neary está perforándole el cuerpo
con su mano derecha.
Intercambian golpes
a corta distancia.
Ward está tratando de equiparar
a Neary golpe por golpe...
...y ahora Neary
comienza a venirse...
...y se lleva los últimos treinta
segundo del asalto.
- ¡Qué tal eso!
- ¡Sepárense!
Tremendo aluvión de golpes
en el primer minuto.
- Sólo mira esto.
- Increíble.
¡Qué estupendo primer asalto!
Ward tendrá
que tomarse su tiempo...
...y vencerlo
a base de cantidad de golpes.
Sin duda alguna
Neary es un mejor boxeador.
Cuatro derechas duras...
...ha propinado Neary
en el último minuto.
Más rápido que Ward,
más agresivo que Ward.
Seguro de lo que quiere hacer.
Están de pie intercambiando golpes
en el centro del cuadrilátero.
Ward tendrá que animarse
un poco más...
...de lo que lo está haciendo ahora.
La esquina de Micky Ward
está analizando bien lo que sucede...
...y su familia, cerca del cuadrilátero,
está muy consciente...
...que no está a la altura.
Ward se dirige a una derrota.
Tiene que ser más agresivo.
No puede simplemente esperar
hasta que todo parezca perfecto.
La preocupación
de Micky Ward se incrementa...
...a medida que transcurre la pelea...
...porque su estrategia era la indicada
y la está llevando a cabo.
Golpes como éstos hacen entender...
...que ahora es la pelea de Neary.
Ward no ha tenido
esta clase de lucha...
...con un boxeador tan fuerte
como Neary.
Se están tratando de lastimar
sólo a puños.
Han visto la intención del otro...
...y ahora están viendo
la destreza del otro.
Y Ward tambalea
por un cross de derecha de Neary.
Ward está siendo golpeado
y sus piernas no responden.
Neary va al cuerpo
mientras trata de terminar con Micky.
Golpes salvajes al cuerpo
por parte de Neary.
Y Ward ni siquiera intenta
moverse de las cuerdas.
No sé si puede, Jim.
Está esperando
a que lo noquee Neary.
Cae Micky Ward
y puede que esté acabado.
Uno...
- ...dos, tres...
- ¡Vamos, eso es!
¡Ése es mi muchacho!
¡Arremete! ¡Arremete!
¡Vamos!
¡Ward está sin piernas!
¡Fracasado! ¡Regresa a EE. UU.!
Esto podría ser todo para Micky Ward.
Dicky, dale la maldita banqueta.
¿Dónde está?
Charlene, ¿podrías largarte de aquí
con tus tacones altos? ¡Largo!
Su hermano lo está haciendo saltar
para que respondan sus piernas.
Creo que podría ser
la última oportunidad de Ward...
...para dar vuelta esta pelea.
Es Micky Ward contra la agresividad
y golpes limpios de Shea Neary.
Si no te puedes defender bien,
puedes quedar muy lastimado.
Le está resultando
muy difícil a Micky Ward.
No creo que podrá con él
a este ritmo.
Es una maniobra de supervivencia.
¿Yo te agrado? ¿Crees que es suficiente
con sólo pelear con Sugar Ray?
Y no le gané, ¿verdad?
Tienes que lograr más que eso.
Tienes que ganar el título.
Por ti, por mí, por Lowell.
Es tu oportunidad, ¿sí?
Tómala.
Yo tuve la mía y la desperdicié.
No debes hacer lo mismo.
Sal ahí y saca toda la mierda
con furia, carajo.
Toda la mierda por la que has pasado
en estos malditos años...
...la pones en el cuadrilátero.
Esto es para ti, carajo.
Bien. Cabeza, cuerpo,
cabeza, cuerpo.
Dímelo, carajo. ¡Cabeza, cuerpo,
cabeza, cuerpo!
Es un maldito maricón.
Puedes hacerlo.
Aléjate de las cuerdas.
Si yo estuviera esta noche
en la esquina de Micky Ward...
...pensaría que si no se repone
en este asalto...
...y arranca,
terminará totalmente aniquilado.
¡Sal de las cuerdas!
¡Sal de las cuerdas, Mick!
Una vez más,
Ward está contra las cuerdas...
...mientras que Neary
tiene vía libre para atacar.
¿Qué haces?
¡Vamos, Mick!
Algunas veces, si quieres ganar,
debes hacer algo que no quieres.
¡Sal de las malditas cuerdas!
¡Ahí no!
Neary continúa machacando.
¡No dejes que te atropelle!
¡Es tu oportunidad, Micky!
¡Depende de ti!
- Dos grandes errores de Neary.
- ¡Eso es! ¡Eso es!
Parece que Ward
está recuperando las piernas.
Ahora hace retroceder a Neary.
Ward responde su arremetida.
Ward cabecea
como si dijera "¡Vamos!"
"¡Vamos, peleemos!"
Ahora sí mereció
haber comprado la entrada.
Cada vez más cerca
del tórax de Neary.
Se está convirtiendo
en la pelea de Micky Ward.
Un gancho de izquierda al cuerpo
y uno al mentón...
...y ahora hace retroceder a Neary.
Ward golpea a Neary
con un puño al cuerpo.
Cuatro ganchos de izquierda
directos al cuerpo.
Neary sentado en el piso.
La primera vez,
en 23 peleas profesionales...
...que Shea Neary está en el piso.
¡Es el momento!
¡Es el momento, Micky!
¡Sigue golpeando!
¡Ve, Micky, sigue golpeando!
Ward lanza un enorme
gancho de izquierda.
Mientras que Micky Ward
sacude sin parar.
Arremete contra el cuerpo
con el gancho de izquierda.
¡Otra vez el golpe al mentón!
¡Lo bajó con el golpe al mentón!
¡Ganó Micky!
La van a detener ahora mismo.
¡Gana Micky Ward 'el Irlandés'...
...con un gran K.O. técnico
en el octavo asalto!
Lo ha hecho de nuevo.
El agotador y destripador
de Micky Ward...
...se hace de otra gran victoria.
¡Eres el campeón del mundo, Mick!
¡Eres el maldito campeón del mundo!
¡Lo lograste, carajo!
¡Eres el mejor!
¡Dios mío, lo eres!
¡Mi muchacho
es el campeón del mundo!
¡Te quiero!
¡Te quiero, Dicky!
Esta ciudad siempre dirá
que eres un maldito boxeador, ¿no?
Pensaron que era un pedazo de mierda.
- Volvió a poner a Lowell en el mapa.
- Ambos.
- Te diré algo. No, aguarda.
¿Quién era el orgullo de Lowell?
Quien te habla.
¿Quién es el orgullo de Lowell ahora?
Éste de aquí.
Así es como debe ser.
Fue legado a él.
No hay nada mejor que eso.
Él lo hizo.
Tengo que irme.
Micky Ward logró tres peleas épicas
con Arturo Gatti...
...obteniendo su primera paga
de siete cifras.
Se retiró en 2003.
Micky se casó con Charlene en 2005.
Viven el Lowell con su hija Kasie.
Dicky sigue siendo
la leyenda del lugar.
Entrena a boxeadores
en el gimnasio de su hermano.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¿A quién tenemos aquí?
¡Boo Boo! ¡Pichón!
Boo Boo. ¿Qué tal, amigo?
Boo, ¿y tus dientes?
Arrestado.
Eso es, se escabulle.
¡Me liberé!
¡Sí!
Ha sido increíble, ¿no?
Ha sido verdaderamente increíble,
una gran experiencia.
Me alegro que
se haya hecho esto, por fin.
Muchas gracias a todos...
Muchas gracias a todos,
y me refiero a la gente de Hollywood...
Sé lo que quiere decir cuando dice,
"Oye, no te preocupes".
Yo no--
No le preocupa nada.
- Bueno, gracias.
- Gracias.