Largo tiempo atrás el Duque de Milán
le encargó a un artista poco conocido-
- levantar una enorme estatua
de un caballo.
Esto ocurría durante el año 1481.
El artista fue Leonardo da Vinci.
El tipo sobre el burro
es solo un tipo sobre un burro.
De todos modos, ellos llamaron
a esta estatua la Sforza.
Y ésta iba a ser la estatua de bronce
más grande nunca construida.
Pero no pudieron saberlo,
la guerra comenzó y el bronce comenzó a escasear.
Entonces Da Vinci creó una máquina
para convertir plomo en bronce.
Pero cuando Da Vinci finalmente
encendió la máquina, -
- ésta le dio algo más
de lo que él esperaba ...
- Algo mucho más que bronce.
- ¿Leonardo, qué estás haciendo?
¡Dios!
Trae el cristal.
Maestro, ven rápido.
Hola.
Buenas.
No creo que esta sea una buena idea.
- Listos.
- ¡Dios! Vamos a ver si funciona.
¡No! ¡Espera!
Exactamente 500 años después, un artista
en el campo del robo de casas -
- estaba saliendo de Sing Sing.
Era conocido como el Alcón Hudson.
Tiene un sobretodo. Sombrero.
Aquí están sus cosas personales.
Aquí esta su billetera.
Todo esta allí.
- ¿No quiere un recibo?
- Guárdelo.
Lo conseguí, Charlie ... ¡Eddie!
Entonces el Alcón Hudson está libre.
¿Recuerdas tu camptura?
"El mejor ladrón de casas del Mundo."
¿Ahora quién dice mierda?
- Tengo una propuesta para ti.
- No.
Como tu oficial de libertad bajo palabra,
Te he encontrado un trabajo.
Una casa de subasta.
Una noche de trabajo y estás libre.
- No servicio comunitario.
- Yo necesito hacer servicio comunitario.
- No robaré más, Gates.
- Aún te impresionas a ti mismo.
- Pero tipos como tú están extinguidos.
- Eso es bueno viniendo de ti.
¿No se supone que debes detenerme
para no cometer crímenes?
Puedo sacarte y enviarte de nuevo aquí
cuantas veces quiera.
Hay una línea muy delgada entre
ex-convicto y escapado convicto.
Gates... hazlo por ti.
¡Él tiene mis llaves!
Te estaré observando, Alcón.
Abran la compuerta.
Nos vemos, Mike.
Esa es la primera cosa que hice.
Experiencia de Libertad.
- Entonces, Eddie, ¿Perdí algo?
- Como siempre, tu puntualidad es perfecta.
¿Dónde está el beso?
No saco la lengua esta vez, lo prometo.
- ¿Qué?
- Te has estado expandiendo...
¡No digas eso!
Soy muy sensible sobre mi figura.
Iba a decir conciencia...
Tubbo.
Ahora que estás fuera, ¿Qué quieres hacer?
¿Entretener algunas mujeres?
¿Jugar Nintendo?
¿Algunas chicas?
¿Qué es Nintendo?
Sólo déjame en la quinta señal, Tommy.
- Tengo que tomar un cappuccino.
- Todavía te gustan esos cafés maricas.
- ¿Quién es tu amigo?
- ¡El hombre sabe!
- ¿Tuviste algún problema en irte?
- No mucho.
Gates solo trató de meterme en un
trabajo sucio.
¡Esta rata bastarda!
- Tenía la perfecta cantidad de espuma.
- Vamos al bar.
- ¿Rob una casa de subasta?
- Sí. ¿Te estás volviendo sordo?
- No me estoy volviendo sordo.
- Sólo déjame en la quinta señal.
No bromees de mi oído.
Te vas a enamorar del bar.
El Bar y Parrilla Los Cinco Tonos.
Al menos una cosa nunca...
Una serie de agentes interrumpieron
por unos vinos la otra noche.
Ahora estamos en un bar local bueno
que ninguno de los locales puede permitir.
- ¿Donde están los habituales?
- Se han ido.
¿Donde está el autógrafo de Ed Kranepool?
¿Y el volante del Capitán Bob?
Se han ido. Pero observa el lado positivo,
la mitad de lo que ves es tuyo.
Dame un capuchino compañero.
Tengo que ver al jefe.
¿Pizza de queso de cabra?
¡Gracias, Jesús!
buen tiro, Antony.
Cesar Mario. Antony Mario.
- Los payasos de circo.
- ¿Por qué no hacer la casa de subastas?
No me gusta cometer un crimen y
24 horas después dejar el botín.
Es muy simple. La caja fuerte en el
7º piso. Ponemos las cosas ahí.
- Fácil. Tu hermano podría hacerlo.
- Sí, podría...
Alcón, tú eres el mejor.
Solo tú puedes hacer este trabajo.
No me digas que quieres ir por derecha.
Si los hermanos de Mario no fueran
una jodida familia criminal de New Jersey, -
- diría bésame el trasero.
Tú solo puedes lamer mis botas.
- ¿Vino para ustedes hermosas damas?
- Lárgate, Tommy.
¡Suficiente!
Tú no haces ese trabajo de la casa de subastas,
y te pongo en juicio.
Y no habrá alguacil.
¿Entendido?
Sáquenlo de aquí.
- "Brujería" ... "Noche y Día".
- Sinatra. 5 minutos, 12 segundos.
- "Patea el camino, Jack."
- ¿Dónde están mis pinzas?
- Fíjate en la barra.
- 5 minutos, 15 segundos.
¿Cómo pudiste descolgar
el volante del Capitán Bob?
¿No recuerdas la noche que él vino
con esta cosa?
Ven aquí. Tenemos una sucia y
pequeña caja fuerte en el 7º piso.
- ¿Simpson? ¿Qué es el mecanismo?
- 71 .
La última vez que fui a batear,
Simpson solo hizo un 40.
Pero no estoy preocupado sobre el seguro,
son los guardias.
- Y el video vigilancia.
- Tengo un plan.
- Es un plan fabuloso.
- ¿Qué demonios estoy haciendo?
Estoy preparándome para robar
algún caballo contigo.
Debería estar buscando un trabajo
Nos estamos moviendo demasiado rápido.
Estoy apagando fuego con kerosene.
- ¿Qué es eso?
- 5 segundos. Mi record es 18.
Piensas que esto es algún tipo de
joda estúpida.
¿Cuántos segundos ...
sobre el pulgar del puño?
Sin contar los lamentos y
lloriqueos, diría que 8.
- Ellos te harán hacer el trabajo.
- Allí va mi rehabilitación.
- ¿Piensas que aún lo tienes?
- Sí ... eso es lo que me temo.
- "Solo tengo ojos para ti."
- No sabía que te importaba.
- 3 minutos, 22 segundos.
- "Xanadu."
- 4 minutos, 19 segundos.
- "Himno de Estados Unidos."
- Hola... 7 minutos, 17 segundos.
- ¡Estás lleno de mierda!
- Debería estar afuera descansando.
- Vamos. Es hora del show.
Esta señal dice no payasadas
en la zona de la piscina .
Esto no es una payasada,
es un crimen mayor.
Vamos, abuelo.
Dame una buena razón del
por qué estamos aquí.
Te puedo dar dos:
Antony Mario y Cesar Mario.
Nos cortarán las bolas
si no hacemos el trabajo.
¿Has almorzado anoche?
Esta soga solo soporta 900 libras.
- ¡Deja de hacer estupideces!
- No estoy haciendo estupideces.
- ¡Agárrame!
- Esta bien.
Ojalá hubieras dejado la pasta.
¿Qué estás haciendo?
Cubriendo nuestras huellas.
Saldremos por el sótano.
- ¿Qué?
- Mejor hago un agujero maás grande.
No te preocupes, llevo la faja.
673 según la guía telefónica.
Es una gran cantidad de números.
Mira Chin.
- ¿Tienes una llave?
- No.
Solo chequeo.
- Ellos grabaron todo aquí.
- Puedo ver eso.
Pense que habías dicho tenías un plan.
Jerry, chequea a Gran Stan.
Mira esto.
¡Gran Stan!
Rebobinaremos y reproduciremos
Los guardias estarán viendo una repetición.
- Se perderán el episodio de esta noche.
- Buen plan, junior.
- Tenermos cerca de 5 minutos.
- 5:32. "moviéndose' sobre una estrella."
Inventaron algo mientras estabas dentro.
Lo llaman reloj.
Uno, dos ...
- ¿Tienes la cabeza del caballo?
- Acabo de sacarla de la cárcel.
No entiendo.
Está esa pequeña silla azul.
- Todo lo que quiero es un capuchino.
- ¡Salgamos de aquí!
- Chequea la pantalla dos.
- Esos somos nosotros.
¡Las grabaciones!
- Te hago responsable.
- ¡Vayamonos a casa!
- Toma el camino de atrás.
- Mantén esas ideas.
¡Vamos!
- ¡Vamos! ¡vamos!.
- Vamos.
¡Me alegro que cubrimos las huellas!
¿No soy tan gordo como ese guardia, o sí?
Eres delgado comparado a él.
Vamos, delgado Jim.
- ¡Alcón toma la silla de honor!
- Buen trabajo. No bonito, pero bueno.
Todo este problema por un caballo.
Podré no saber de arte,
pero sé lo que me gusta.
¿Cuando llegará ese maldito hijo de puta
del Palacio de Buckingham?
En cualquier minuto, Mr. Gates.
- Perdón, Jeeves.
- ¿Puedo?
¡Exquisito! La última comisión de
Leonardo da Vinci para el Duque de Milán.
- Irremplazable.
- Mr. Francés...
¡Sí!
Me rompí el cuello consiguiendo
esto para ustedes bastardos ingleses.
¿Dónde está mi tajada?
Tanto por su tajada.
Perdonen mi seco humor Británico.
Creo que Gates prometió
una tajada al Alcón también.
- ¿Tomará el Concord de nuevo?
- Siempre.
Colecciono los puntos de cliente frecuente.
Ta-ta, Alcón Hudson.
- Quinta señal.
- ¿me perdí de algo?
Siempre me preguntas eso.
Gates solo se mató a sí mismo.
Apuesto que fuiste hacia Mrs. Lincoln al
Teatro Ford y le preguntaste eso.
- Deberías echarle una mirada.
- ¿Mataron a Gates?
Butler lo hizo. Tomó al Sr. Ed
y disparó sobre la cabeza de Gates.
Dijo que fue hecha por
Leonardo da Vinci.
Lo considero como si fuera el precio
de la subasta de esta noche.
- Cosas de caballos.
- Bien, Sr. PBS, me tienes.
Edición matutina. Dice que dos
ladrones intentaron robarlo.
Pero tres valientes guardias lo salvaron.
¿Intentaron? Yo no quise robarlo,
pero tengo mi orgullo.
- No entiendo.
- Olvídalo.
Estoy cansado de esto.
Policías, mafia, mayordomos...
Robando cosas que no son robadas.
Todo esto es una maldición peculiar.
¿Cuánto cuesta un esmoquin nuevo?
Un ejemplo de bronce florentino.
¿Quién comienza a $140,000?
140,000 ... 160,000 ...
200 ... 20 ... 40 ...
¡250,000!
250,000 ... 60 ... 70 ... 80 ...
90 ... 300,000 ... 310 ...
¡Vendido!
después de todos esto años, todavía se me
pone la piel de gallina con estas subastas.
Los cuadros, las esculturas...
y otras cosas.
Buitres pretenciosos quienes nunca
ven lo que están comprando.
- Las subastas son un disgusto.
- No podría consentir más. ¡Salvajes!
Lote 15 ...
Una pieza atribuida por la Escuela Cellini.
¿Quién quiere empezar por $250,000?
280,000. Gracias, señor.
320 ... 340 ...
¿No más de 340,000?
Vendido a la una, a la dos ... ¡Vendido!
Y finalmente, lote número 17.
Dado por perdido en la guerra ...
y otra vez anoche.
La Sforza de Vinci.
La joya de la venta. Fantástica.
¿Está mirando como un jabalí
estreñido parte del trabajo aquí?
Doctora Anna Baralgi del Vaticano.
Algunos de nuestros jabalíes
son mas estreñidos que otros.
¡Perfecto! El Vaticano lo extiende
celosamente al afortunado comprador.
Gracias, Doctora.
Comenzaremos en $20 millones.
- Gracias, señor. 20.5 ...
- ¡Waldo!
¡100 million!
$100 million para el
Sr. Darwin Mayflower.
101 millones, ¡Waldo!
¡Fantástico!
$101 millones.
- ¡Sobrepasado por mi propia chica!
- No me odies, bebé.
¿Alguna otra oferta? Se va la primera...
Se va la segunda ...
¡Hecho!
- No tuviste por qué hacer eso.
- No fue nada.
No, no tenías que abordarme
y romper mi vestido.
Sólo bromeo. Gracias por salvarme.
- ¿Por qué estaba ese guardia persiguiéndote?
- Porque peligro es mi segundo...
- ¿Por qué no puedes sólo ir adelante?
- Clásico camino para cubrir nuestras huellas.
Ese rematador aterrizará en
La Guardia pronto.
La sutileza no es uno de nuestros puntos fuertes.
¡Vete al Carajo!
¡Menthol!
Es un flamante y nuevo esmoquin.
Señor, ¿va a morir?
Feliz viaje, Alcón.
¿Cómo estoy conduciendo?
¡Llama al 1 -800- Me-voy-a-morir!
¡Peaje!
¡Cambio exacto!
- Haz un camino asesino.
- ¡Todo tuyo, Cesar!
¡Cesar! ¡Antony!
¿Están bien?
MI NOMBRE ES KIT KAT
- ¿Cuál es el problema contigo?
- El nombre es Snickers.
Barra de almendras. ¿entiendes? Barras de helado.
Es mejor que cuando firmamos.
Nuestros nombres códigos eran enfermantes.
Me llamé Gonorrea por un año.
- Mi nombre es Butterfinger.
- No me digas.
¿Te gusta el nuevo look de la compañía?
Las llamo las MTV. I.A.
George, prometiste no de la
vieja CIA, sino nuevas bromas de la CIA.
Ellos piensasn que la Guerra Fría
tiene algo que ver con pinguinos.
- ¿No te conozco?
- Sí. Fui pelado, con barba.
- ¿No me reconoces?
- ¿Mi profesora de ciencia de la alta escuela?
Soy el tipo quien te engañó
para robar la intalación del Gobierno.
George Kaplan.
- No soy el tipo que guarda resentimientos.
- Te necesitaba como una distracción.
Supongo que estaba celoso.
Eras tremendo ladrón.
- ¿Por qué la reunion?
- Quería hacerla para ti.
Para citar el capítulo de karen:
"Apenas hemos comenzado".
3 minutos, 4 segundos.
Estás un poco tarde.
- Un robo rápido.
- Mi empleador quiere una reunión.
- ¿Tu empleador? ¿El Presidente?
- No. Alguien más poderoso.
- ¡Dios! ¿Qué es eso?
- No voy a caer en ese viejo truco.
- Lástima, supongo que no.
- ¿Ahora?
Sí, ahora.
- No puede ser.
- Bienvenido a Roma, señor.
Entonces Alcón...
¿Qué piensas del vehículo?
¿Por qué te agachaste
en la tienda de remates?
¿Qué puedo decir? Soy el villano.
En un principio no estaba seguro que nos encontraríamos, -
- ¡pero después pensé, qué demonios!
Fuiste altamente recomendado.
Kaplan y los hermanos Mario
fueron contratados para encontrarme un ladrón gato.
Me gustaría entrar en negocios con ud.
¡Yo tengo el poder!
Señoras y señores de la junta y
¡Minerva! Aquí está el Alcón Hudson!
¡Minerva!
Hola. Conejito, pelota.
Alcón, tenemos tus ropas, un gran
hotel de 250,000 liras por día.
Eso es U$S 200 por día. Veto, Darwin.
Supongo que ven quién lleva los pantalones
en la familia.
Alguien encadenó a este convicto.
Esto debería ser difícil de creer,
pero solo soy un tipo normal.
Yo solo quiero ser feliz.
Y eso significa alcanzar metas.
Pero cuando uno hizo su
primer billón a los 19 años, -
- Es difícil encontrar nuevas metas.
Aunque finalmente, tengo una nueva:
¡Dominar al mundo!
¡Cállate! Conejito, acaba con eso.
- Conejito, pelota.
- El conejito tomó las pelotas.
- Conejito malo.
- No eras tan malo, Conejito.
Llévenme en Concorde de vuelta a casa, amigos.
Lévenme a prisión. No me importa.
Volverás a la cárcel
y no estarás solo.
Tendrás un compañero de celda
para sentirte acompañado.
Eres lo suficientemente joven para
seguir disfrutando de los abusadores de niños...
Pero Tommy Cinco-Tonos solo saldrá
para asistir a su propio funeral.
¿Deprimente?
- No tienes ninguna prueba.
- La palabra mágica.
Es el veja du.
Algo que deseas y nunca paso.
Los dulces de la CIA de Kaplan
llevaron a cabo toda la operación.
Ellos pusieron el caballo falso en la caja fuerte
mientras ustedes estaban escapando.
- ¡Uh!
- ¡Malditos idiotas!
- Es un buen tiro de tu parte, Minerva.
- Van a asaltar una iglesia.
Queremos que robes
el bloc de bosquejos de Da Vinci. El Codex.
El Vaticano.
Estoy robando el maldito Vaticano.
Las monjas de St. Agnes
predijeron esto.
¿Qué les contaron chicos?
¿lg y Ook?
- Hey.
- Buon giorno.
Fui chantajeado
para robar El Vaticano.
- Yo no...
- Solo mantén un ojo en todo el arte.
Courtney, detente.
Leonardo fue un pintor
y un inventor.
Dibujó conjuntamente ciencia y arte...
eso es lo más increíble.
Chico listo...
¿Qué haces aquí?
Cada vez que me encuentro cerca tuyo
mi corazón empieza a latir realmente rápido.
El Codex de Da Vinci
está aquí en El Vaticano.
- Y aquí es donde va a estar.
- Eso es lo que tu crees.
¿Cuando estarás listo?
Predijo el avión, el submarino,
la bicicleta, -
- el helicóptero
e incluso el tanque.
- Sus diseños más peligrosos...
- ¡Aburrido!
- ¿Algún problema?
- Ven conmigo.
- ¿Es el humo malo para ti?
- Por aquí. Sígueme.
¿A quién culparás por lo que hiciste
ahí atrás?
Al Elefante.
- ¿Qué es esto?
- Un subterráneo postal.
- ¿Puedo llegar al Times Square?
- El Papa trata seriamente su correspondencia.
- Envía hasta 10 cartas por la noche.
- Ya veo.
En realidad, no lo veo.
¿Qué haces?
Yo hago un montón de cosas,
pero no robo elefantes de peluche.
- Mi vida es muy aburrida.
- Sí. También la mía.
¿Quieres cenar conmigo
esta noche? Una linda cena aburrida.
- Anécdotas sobre Italianos muertos.
- Yo traeré mi repertorio completo.
- Traeré mi grupo.
- Enzo es a la vuelta de la esquina. ¿10:30?
10:30.
Gracias.
- Padre, él está en algo.
- Repórtate arriba inmediatamente.
- ¿Mencionó los Mayflowers?
- No, pero está detrás del Codex.
La vanidad de este hombre Alcón Hudson.
El Vaticano ha frustrado los avances
de piratas y terroristas.
Nosotros no caeremos por
un idiota de Nueva Jersey.
Y... ¿debes flirtear con él
tan eficiente?
- Es la única forma.
- Tú trabajas para nuestra organización.
Estás metida en situaciones difíciles.
El Alcón Hudson es un hombre malvado.
Operadora, quisiera hacer una llamada al exterior
a un número de Nueva York.
Gracias por llamar a AT&T.
¡Gracias  dios! 212-555-1989.
Atiende el teléfono.
Atiéndelo, Tommy.
La cosa negra en el escritorio.
Vamos, Tommy.
¿Quieres un poco más, Jumbo?
Te patearé el trasero.
Alcón...
- ¿Disfrutando Italia?
- Sí.
Yo siempre tuve
un parte de mi corazón en Roma.
Mi primer estrangulación a mano
limpia fue aquí.
- Un político  comunista.
- Tu gran blando.
¡Extraño el comunismo!
La Amenaza Roja. La gente estaba asustada.
La Agencia tuvo algún respeto.
Y conseguí puesto cada noche.
- Infórmalo, Snickers.
- Los Mayflowers están en apuros.
- Tú estarás haciendo el Vaticano esta noche.
- Yo tengo una cita esta noche.
"Ataque, botella de motociclista, bolsillo
de pescador, aceite de oliva, 100 estampillas."
- Esto es lo que va a ser algún día.
- Snickers, haz que esa lista se haga.
Nosotros no somos como los Mayflowers.
Somos más perdedores.
Explotamos lanzaderas espaciales
para el desayuno. Por lo tanto compórtense.
Ciao.
¡Hey, viejo! ¡Sí, tú!
Tú, vuelve aquí solo
y te patearé el trasero.
¿"Cuidado con el cable azul"?
- Sr. Alcón, conseguí sus estampillas.
- Bien, Yogi.
AL MUSEO DEL VATICANO
CIUDAD DEL VATICANO
- Este spaguetti luce bien.
- Justo como mi madre solía hacerlos.
Mejor hago mis cosas.
¿Kit Kat, como te enteraste
de ese cable azul?
Control, algo esta pasando.
¡Jesucristo!
Sabía que había escuchado algo.
- Temía que no vinieras.
- ¿Estoy retrasado?
Luces bien. Realmente bien.
¿Qué?
- Yo soy el mozo, señor.
- Pasta con champiñones. Por favor.
- Y tráeme una botella de ketchup.
- Ya lo escuchaste.
Ketchup con pasta.
Americano estúpido.
Vamos, Pierre, lee mis labios.
Hamburguesa. Papas francesas.
- Esto es Francia.
- En realidad, es Italia.
Para estar en Paris y enamorado.
Tenían el peor ketchup
cuando estuve en prisión.
- ¿Prisión?
- Yo fui guardia.
- ¿Cuánto tiempo estuviste adentro?
- Bueno, nunca vi "ET."
Tú estabas en el empalme.
En tiempos difíciles.
Es gracioso, pero eso me excita.
- Tengo algo para los pecadores.
- Bueno, yo tengo algo para pecar.
- ¿De donde sacaste el Halcón?
- En Nueva York.
¿y el nombre Alcón Hudson?
El halcón es una palabra lunfarda
referida al frío viento de invierno.
Crecí en Hoboken
sobre el Río Hudson.
- Río Hudson.
- Alcón Hudson. ¿y éstos?
Se me cayeron algunos pollos.
¿Duele?
Quizás pueda hacerte sentir mejor.
Está bien, fíjate que puedes hacer.
No me hagas cosquillas.
Tengo que contarte algo.
Debería susurrarte.
¡No puedo hacer esto!
- ¿Qué?
- Ha pasado un largo tiempo.
Ha pasado un largo tiempo para mí también.
Esta ha sido una década muy lenta.
si no hago el amor cada 10 años,
me vuelvo un poco irritable.
No estoy seguro
si recuerdo como es besar chicas.
No es que siempre bese muchachos.
¡Han robado El Vaticano!
- Las católicas asustan.
- Alguien robó el Vaticano.
No es lo que piensas...
Tú fuiste y lo hiciste
en menos de un día de planeo.
Primero fue el Sforza, luego El Codex.
¿Lo que sigue es el Coliseo?
¿El diablo hizo que lo hagas?
¿O fue Darwin y Minerva Mayflower?
- ¿Qué está pasando ahí dentro?
- ¿Quieres que los viole?
Sólo lee tu libro, Butterfinger.
"No sobre un bote. No sobre un tren.
No con un piloto. No bajo la lluvia."
¡A ti mismo!
Los Mayflowers tienen un peculiar
interés en las piezas de Da Vinci.
El Sforza fue un engaño,
pero se me ordenó no denunciarlo.
- ¿Es que todos saben más que yo?
- ¿No lo sabías?
Soy solo un tipo que es bueno
golpeando cosas.
¿Quién sabía que lidiaríamos con esto?
Incluso encontré a la CIA ahora involucrada.
Aquí están mirándote a ti, chico.
- Este es un cappuccino extraño.
- Eso será cloruro etílico.
¿Por qué no me dijiste que el golpe
era esta noche? Quiero ver a Kaplan.
¡Entrometida Organización  Vaticana!
Hora de irnos, ¡Anna!
Alcón Hudson cuéntame sobre
ti y los Mayflowers.
Tú eres básicamente parte de
todo el mismo embrollo.
Si eso fuese, Almond Joy debería
haberte asesinado una vez que obtuvo El Codex.
No, cuando Los Mayflowers
descubran que nosotros tenemos El Codex, -
- ellos querrán hacer un trato.
Ellos compran El Codex y nosotros los reventamos.
- ¿Qué le paso al Alcón Hudson?
- Yo no me preocuparía por él.
Él va a estar en muy buenas manos,
pero tú luces realmente cansada.
Deberías volver a Roma
y dormir un poco. Kit Kat.
Mira como Miss Baragli
vuelve a casa tranquila.
Arrivederci, bebé.
- ¿Por qué no me dejaste asesinarla?
- Gran problema.
Pero ella es nuestro único vínculo
con la Organización del Vaticano.
¡Conejito Mayflower!
Perdóname, Padre,
por haber pecado.
- Golpéame con tu mejor golpe.
- Yo traicioné a un hombre.
- Un buen hombre. Un ladrón.
- Anna, ¿qué tratas de decir?
La CIA tiene que entrecruzarnos.
el Alcón Hudson no es un mal hombre.
Él vino a un mundo donde el crimen
es un legítimo trabajo táctico, -
- pero conoce lo correcto de lo incorrecto...
y nosotros perdemos el tiempo.
¡Dios! Eso es terrible!
¡Perder el tiempo!
17 Ave Marías
y cinco minutos afuera.
Entonces el Alcón Hudson no esta trabajando
voluntariamente para Los Mayflowers, -
- pero Kaplan y las barritas de dulce lo están.
La CIA me está usando
para mantenernos lejos de Los Mayflower.
El Papa me advirtió que nunca
confiara en la CIA.
Si los Mayflowers toman control de la
maquina de oro, todos nosotros estaremos arruinados
¡Señor, ayúdanos!
¿Qué pasa con Tommy Cinco-Tonos?
Averigua dónde yace su lealtad.
Pero recuerda tus votos a Dios, tan
bien como tu misión en el mundo.
Sí, su Eminencia.
Solo dile a Dios que vaya conmigo.
Dios va contingo, Hermana.
¡Pelota!
- ¡Pelota!
- Jolly buen tiro, señor.
Dejaste de asombrarme, convicto.
¡Eres un terrible ladrón!
¿Nunca has visto a David Niven?
De puntillas adentro. De puntillas afuera.
- Como un gato, uno podría decir.
- Podría devolverlo.
- Déjame hacer eso.
- No me importa.
¡Uds. dos! ¡No hay nada
que odie más que el fracaso!
Todo lo que tenían que hacer
era seguir al Alcón.
Supongo que solo tendremos
que matarlos.
Dios, Minerva, Solo estaba bromeando.
- Aléjate de ahí.
- Solo exploraba.
No lo lastimes.
Lo necesitamos para el trabajo final.
¿En serio? ¿Que no lo lastimen?
¿Incluso habiendo hecho esto?
¿O qué hay sobre esto?
¿Seguramente... esto debe ofender?
Las cosas se están poniendo muy
calientes en el castillo esta noche.
¿Puedo llamarte Minnie?
Pusiste tu pie izquierdo en...
Hay una parte de tu cuerpo que no
necesitarás para tu próximo trabajo.
- Yo cantaré como Frankie Valli.
- "Los muchachos grandes no lloran".
3 minutos, 27 segundos.
Empiezas a contarme qué está pasando
o no moveré un músculo.
- Trátame como a un adulto.
- Eso es justo. Ahora ve a tu cuarto.
¿Qué?
En una de tus patas tienes una
barra de oro que vale alrededor de U$S 8,000.
En la otra, tienes plomo barato.
Seguramente un gran ladrón como tú
puede notar la diferencia.
¿Muy bueno, no es cierto? En peso y tacto
son los dos idénticos.
En la tabla periódica de los elementos
hay un solo protón de diferencia.
Por siglos grandes mentes trabajaron
para convertir lo invalorable en invaluable.
La alquimia es el término comercial de los 90's.
Yo invertí algunas liras en investigación.
Nos encontramos con un diario de
uno de los asistentes de Da Vinci.
La máquina de oro
estaba detallada en él.
El dinero no es todo...
¡El oro sí!
¡Al diablo con las acciones chip azul!
¡Al diablo con los bonos basura!
El dinero siempre fue papel,
pero el oro siempre es oro!
Nosotros desbordaremos el mercado
con tanto oro -
- que la gran fundación de finanzas
perderá su sentido.
Agentes de bolsa y economistas morirán
de severos colapsos nerviosos.
- Suena como una fiesta.
- Los imperios financieros desaparecerán.
- Excepto el tuyo.
- 1992, bebé.
Las superpotencias europeas están
reuniendo super poder financiero.
El último ingrediente en la receta
es el modelo de helicóptero de Da Vinci.
- En exposición en el Louvre, París.
- ¿Hay un Louvre en Wisconsin?
- La seguridad va a estar sobrecargada.
- 12 guardias...
Se acabó el tiempo. Yo elijo
no aceptar el trabajo.
- Métanme en prisión.
- ¿Prisión?
¡Nuestros soldados reventarán tu cerebro!
Conejito.
Te torturaré. Mataré a tus amigos...
incluso a tu prometida.
¿Patty-Jo Biarsky?
No puedo darte una dirección.
Pienso que podemos resolver esto.
¡Los mataré a todos! Ese ladrón.
Ese pequeño perro. Estoy podrido de esto
Odio los cigarrillos
desde que vi mi primer cartel de no fumar.
¿No pisar el césped?
Juguemos fútbol.
La única ley que me importaba era la amistad
Y también la quebré.
Simplemente no creo que podríamos
dejarlo solo ahí dentro.
La pasta ruidosa de Guinea
mantendrá al Alcón en línea.
Las entradas, la CIA, Mayflower, las cosas
de da Vinci parecen como un dulce trato.
Visitar tierras extranjeras,
tomar sus tesoros ...
Es mejor que jugar a los dardos
con M BA en el bar.
Pero no pensé que ellos me irían a usar para
que yo los usara.
Lo siento, Eddie.
Hay una sola manera
de salir de esto...
y va a dolerme más que a ti.
- Estarán hablando entre amigos.
- Tienes que haber amado las uniones entre hombres.
¿Cagaste mi libertad por
un trabajo piojoso?
¿Sabes algo, Eddie?
¡Pegas como una niña!
Estaba bromeando.
¡Tommy! ¡No!
- Plan B, George.
- ¿Plan B?
No sudes, Tommy. Cometiste el peor
error de mi vida.
Sé que me equivoqué.
Parecía hermoso.
Cuando se den cuenta,
todos enloquecerán.
- Ketchup. Heinz 57.
- ¿Cagaste mi libertad por un roñoso trabajo?
Eres afortunada, no le pego a las mujeres.
Si es que eres una mujer ...
Trabajo para una organización humanitaria
del Vaticano. Bajo el mando de la CIA.
- Te amo.
- Me preocupo por ti.
- ¿Qué es esto?
- ¿Dónde conseguiste eso?
- Cuando me entregaste en el Codex.
- Es de la máquina de oro.
- Están cerca de hacerla funcionar.
- Ahora que perdieron tus servicios ...
no podrán robar la tercer
pieza del cristal.
¿Por qué dejarían estas rocas y esas
mierdas en su patio trasero?
- Las llaman ruinas, Eddie.
- Lindo nombre.
Tenía esa cara cuando
lo atrapamos.
Nunca vi a alguien verse así.
Estaba avergonzado.
¿La CIA revisará este lugar?
No, no lo están buscando.
Ellos creen ...que el Alcón fue arrestado.
Kaplan las barras de caramelo
lo vieron abordar el avión.
¿Puedes dejar de
preocuparte?
- Bueno chicos, es hora de ir a la cama.
- No podría estar más de acuerdo.
- Tú dormirás aquí.
- ¿Y tú donde dormirás?
- Conseguiré algunas sabanas.
- Sí, te conseguiremos sabanas.
- Es una noche especial.
- Sí, lo fue.
- Es.
- Fue. No sabes nada sobre mí.
Sé algunas cosas sobre ti,
sobre mí, y sobre esa cama.
- No es momento, Hudson.
- Mira...
- ¿Qué tal un capuchino nocturno?
- La máquina fue envenenada.
- Sí... recuerdo.
- Buenas noches.
Buenas noches.
No digas una palabra.
- Es una noche muy especial...
- Muy gracioso.
Buenos días. La matrícula de la camioneta
de la policía tenia el prefijo del Vaticano.
Les estoy perdiendo el respeto muchachos.
Estuvieron así de cerca de irse con esa cosa.
- ¿Dónde esta Anna?
- Es bonito que lleguen así.
Vuelvan más tarde con
algunos croissant.
Me encantaría quedarme para
seguir con esta ingeniosa charla.
Pero no puedo, así que los
paralizaré. AJ.
Dardos de curaré. Pérdida instantánea
del control por debajo del cuello.
¡Ed! ¡Les arrancaré la lengua!
¡Vengan, gallinas de mierda!
Mi cabeza contra la de ustedes.
¿Es así como moriré?
Como un pedazo de Play-Doh congelado.
- Sigue riendo, Jumbo.
- Harás que me salga por la nariz.
Así no podré robar
el Louvre.
El Louvre son noticias de ayer,
o debería decir de esta mañana.
Hubo una falta de matiz.
No vestimos de negro ni cantamos.
No nos caracterizamos por la limpieza,
solo obtenemos resultados.
- ¡Maldición! Los Yanquis perdieron otra vez.
- ¿Qué pasó con los Mets?
Pueden ser los mejores gatos
ladrones del mundo...
pero si no fueran tan snobs, los
guardias del Louvre estarían con vida.
Pero es irrelevante ahora.
Tú eres irrelevante.
¡Esta noche en el castillo de Da Vinci ...
haremos oro!
- Arriba dormilones.
- Hola, Anna.
No sea estúpido Sr. Kaplan,
déme el cristal.
- ¡Anna Baragli!
- ¡Vino a jugar!
Anna, no vas a dispararme ni
a nadie más.
- ¡Dispara!
- Leí su expediente, Hermana.
- ¿Por qué te llamó Hermana?
- Lo siento. Quise decírtelo.
- ¡No lo sabía!
- Al Alcón le gusta una monja.
- Mejor que sean lágrimas, Tommy.
- Lo son.
- Eso no significa que no te ame.
- ¡No, es tu trabajo!
- Probablemente ames a Butterfinger.
- Sí, en el sentido católico.
Pero tú... tú...
La Srta. Baragli es una experta en Da Vinci
así que la mantendremos con vida, pero ustedes ...
Un souvenir. Ciao.
- Nos vemos, chicos.
- Es fácil para ti decirlo.
Chicos, las buenas noticias son que
en 2 minutos no estarán paralizados.
Las malas, son que tienen 5 segundos
para desactivar la bomba.
Dispararé otra en la cocina solo
para emparejar.
¡Más parálisis!
- ¿Puedes moverte?
- Sí.
Esto es lo que me pasa
por coquetear con una monja.
- ¡Saquen esto de mi cabeza!
- Esta a punto de tener una gran migraña.
Tal vez esta
defectuosa.
Debe ser el curare.
Tiene algunos efectos secundarios.
Soy un delfín que nunca probó
nieve derretida.
EL diario del aprendiz explica
como juntar las piezas.
Si puedes descifrar el código,
estaríamos muy agradecidos.
¿Qué sabor tiene el color azul?
Bobo sabe.
Debo hablar con los
delfines ahora.
Dispárale. Que alguien lo haga. Se supone
que esto es tortura, no terapia.
El viejo dijo a la izquierda del
arroyo para llegar al castillo.
- Deja de empujar.
- No estoy empujando.
- ¿A la cuenta de tres?
- ¿Por qué no solo vamos?
¿Quién eres? ¿Bob Hope?
¿Qué haces con esa bolsa de golf?
Tengo un plan.
Déjame preguntarte algo.
¿Cómo me veo?
- Te ves genial. ¿Estás bromeando?
- No, quería que me lo digas.
¿Estamos colgando del castillo
y me preguntas cómo te ves?
Te ves bellísimo. Como el Zorro.
- Una vida de servicios para esto.
- El delfín está muerto.
- ¡Vamos, puta!
- No soy una buena damisela.
Debes pagar la renta.
Pero no puedo pagarla.
Una damisela en apuros tendría a
alguien que la rescate.
Y eso no sucederá.
el Alcón Hudson está muerto.
Voy a usar el hierro 7.
¿O el 6?
Gracias. ¡Fore!
¿Cuatro?
¿No escucharon algo?
- ¿Puedes creerlo?
- Escuche algo.
- ¿Pusiste el temporizador?
- No.
Vamos, Butterfinger. Kit Kat,
cuida a los Mayflowers con tu vida.
Kit Kat, ¿realmente nos cuidarás
con tu vida?
SIEMPRE ME AGRADASTE
Una ballesta doble
para una cruz doble.
Te veo más tarde, nena.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Tú no compartiréis.
¡Está en el agujero!
Estará feliz con eso.
2.5 minutos para salvar a Anna.
3.5 para salvar al mundo.
6:00. "Side by Side."
Bajemos por aquí...
Mejor vamos por aquí.
Bien... por aquí.
Iré por el frente.
Tú por detrás.
- Nos veremos en el casino.
- Se ve bien, hombre.
¿Que estás haciendo?
Tres... dos... uno...
Entra. Explícale a los Mayflowers
la situación actual.
Entendido, entrenador.
Tomaré eso, señor.
Entrenador, esto se ve mal.
Creo que los Mayflowers nos engañaron.
Jumbo, apenas nos
conocimos.
Dinos lo que queremos saber
o te mando al cielo.
Si ves al grandote,
dile que es un perdedor.
¡Se acabó!
- Eso no dolió.
- ¿No? Prueba esto.
¿Qué dices ahora?
¿Estás viejo, George?
¡Tommy,
italiano neoyorquino hijo de puta!
Fuiste contratado como señuelo. ¿Me puedes
decir por qué me traicionaste?
Tengo cinco de esos.
Uno ... dos...
tres... cuatro...
¡Solo uno más!
Eso ... duele.
¿Cómo paro esto?
Mi sombrero.
Nunca antes te habías metido
con alguien de Hoboken. ¡Anna!
- Se supone que vinimos a salvarte.
- Me salvé yo misma.
- Todavía tenemos que conseguir los cristales.
- Es verdad, vaquero.
- ¡Eddie!
- Ese parece Tommy.
Alfred, no necesito más
el auto.
¡Ta-ta!
- ¡Eddie!
- ¡Mi pensión!
- ¿Algún amigo tuyo?
- ¡Estás muerto!
Hudson, cuida-- do.
¡Anna! ¡Alcón! Deben estar preguntándose
por qué están vivos todavía.
Estamos teniendo algunos problemas
con estos malditos cristales.
Bueno, ¿qué están
esperando?
- No lo hagas, Hudson.
- Relájate.
Además...
no tenemos muchas elecciones, ¿o sí?
Alcón... ¡nunca cambies!
Buen Alcón. ¡Mal Alcón!
¿Por qué el mundo está
lleno de estos idiotas?
Cada idiota piensa que el
mundo gira alrededor de él.
Cuando un choque de autos detiene el trafico,
dices... cómo me pasó esto a mí.
Pero para nosotros no es una fantasía.
Es realidad.
Si Da Vinci estuviese vivo,
estaría comiendo sushi de microondas.
El proyecto de su vida
es ahora mi juguete.
Historia, cultura, tradición,
no son conceptos.
Tengo trofeos en mi guarida
como pisapapeles.
El caos que causaremos con esta
máquina será nuestra obra maestra.
¡Vamos equipo, vamos!
¡Sí!
¡Ahora!
¡Eureka, maldito!
Te debes sentir
muy bien.
¿Qué pasaría si no hubiese
puesto los cristales correctamente?
Quiero decir que me quede
con este trozo de espejo. ¿Sería malo?
- Muy malo.
- Bien.
¡Minerva!
¡Alfred!
- Tu turno.
- ¿Por qué es mi turno?
Definitivamente es tu turno.
- Está bien, quédate al costado.
- Hudson...
Bien.
- ¡No matarás!
- Lo siento.
¡Deja de ayudarme!
Alfred ...
No podrás ir a la convención
de sombreros en Julio.
- ¿Mi turno?
- Sí.
¿Este perro ahora?
Bunny, pelota.
Vamos.
No tapes mis ojos ...
¡Tápalos!
Sólo agárrate.
¡Hola, niños!
- Anna.
- ¿Sí, Hudson?
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Seguro.
- ¿Jugarías Nintendo conmigo?
- Me encantaría jugar contigo.
- ¿Qué hay de tu jefe?
- ¿Qué jefe?
Él quiere que mantenga un
ojo puesto en ti.
- Sí. Tengo tendencias criminales.
- ¿Puedo comprarte un capuchino?
- ¿Puedo besarte?
- Sí.
- Desearía que Tommy estuviese aquí.
- No puede ser.
- Eso no es muy agradable.
- De ninguna manera.
- ¿Me perdí de algo?
- ¡Estuviste en un accidente de auto!
¡Bolsas de aire!
- Se supone que explotaste.
- Tenía sistema de asperción.
- ¿Puedes creerlo?
- Sí... es lo que pasó.
- Bebe tu capuchino.
- Bebe tu café.
Con el mundo a salvo y los
secretos de Da Vinci protegidos...
Eddie finalmente pudo
tomar su café.