EL GOLPEwww.CUEVANA.com
''Los Protagonistas''
''Septiembre de 1936''
Veamos qué tienes.
Necesito más corredores
o perderé negocio.
Tienes que ir a ver a Granger.
8-7-2-0. Sí. Sí. Un momento.
¡Basta, Mottola! ¿Sr. Granger?
Llaman de Chicago.
Habla Combs. ¿Qué ocurre?
Sólo falta Ud.
Tuvimos problemas
con la ley esta mañana.
El alcalde prometió
ser severo con los garitos...
así que cerró a todos
por unas horas.
No es nada serio. Pero nos retrasó.
- ¿Ha estado pagando los sobornos?
- ¡Claro!
Esto es rutina. No significa nada.
Bueno. Envíe el dinero.
No quiero esperar toda la noche.
El va a estar muy contento.
Parece que hicimos
más de $10 mil esta semana.
- Aquí hicimos más de $22 mil.
- ¡Tienen todo el sur de Chicago!
¿Cómo espera que mis ocho garitos
compitan con eso?
Hicieron $14 mil en Evanston,
$16,500 en Gary y $20 mil en Cicero.
Ud. se quedó atrás.
Enviaré el dinero
en el tren de las 4:15.
Estaremos esperando.
¡Mottola!
Lleva esto a Chicago
en el tren de las 4:15.
Lo estarán esperando en la oficina.
Y no te distraigas con nada.
Toma un taxi en la calle 7.
Basta.
8-7-2-0.
¡Oiga, Ud.! ¡Deténgase!
¡Detengan a ese hombre!
¡Me robó la billetera!
¡Deténganlo!
¡Se llevó todo mi dinero!
¡Maldito seas!
¡Algún día me la pagarás por esto!
¡Desgraciado!
¡No dejen que escape! ¡Persíganlo!
¡Tiene todo mi dinero!
- ¡Tiene mi billetera!
- Nosotros la tenemos.
- Démela, por favor.
- ¿Lo acuchilló?
Quédese quieto.
Llamaré a un policía.
¡No, no! Nada de policías.
- ¿Lo busca la policía?
- No, está bien.
¿Está loco, cargando tanto dinero
en este barrio?
Gracias. Le estoy agradecido.
Pero me tengo que ir.
No irá a ningún lugar
con la pierna así.
Me tengo que ir. Manejo
unas tragaperras para una pandilla.
Me retrasé en los pagos.
Creen que les quiero robar.
Me dieron hasta las 4:00
para que les pagara.
Si no lo reciben, me matarán.
No llegará. Son casi las 4:00.
Les daré $100
para que lo lleven Uds.
No sé. Su asaltante juró vengarse.
Tal vez me esté esperando.
No sabrá que lleva el dinero.
Me tiene que ayudar.
Lo siento. Tal vez lo ayude
llevándolo a un médico...
pero no me acuchillarán por Ud.
¿ Y Ud.? Sólo échelo en el buzón
de la puerta. Le daré los $100.
¿Por qué confía en él?
No movió un dedo.
¡No se meta! Le devolví la billetera.
¿Dónde queda este lugar?
Mason 1811. El buzón es 3-C.
No tendrá ningún problema.
Ahí hay 5 mil dólares...
y aquí tiene $100 para Ud.
Bueno, haré la entrega por Ud.
Y no se preocupe. Puede confiar en mí.
Debe precaverse
y guardar mejor el dinero.
- ¿Qué haremos?
- ¿Tiene una bolsa?
- ¿Un pañuelo?
- Aquí tiene un pañuelo.
Démelo. Deme el dinero.
Apresúrese.
¿Tiene más? Mejor démelo todo
si quiere conservarlo.
Me retrasé en los pagos
por la enfermedad de mi esposa.
- No les robé.
- Métalo en los pantalones.
- Así. ¿Entendido?
- Sí.
- Apresúrese.
- Nadie lo registrará ahí.
- Gracias.
- Sí.
- ¿Adónde?
- ¿Dónde queda Mason?
20 cuadras al sur.
- Vaya al norte, a la estación de tren.
- Bueno.
¿De qué se ríe?
¡Me acabo de ganar los $5 milmás faciles de mi vida!
¡Vamos, Luther! ¡Vamos, rápido!
¡Aquí dentro!
¡Vaya, eso fue maravilloso!
Pensé que sospechaba.
No. Lo engañaste completamente.
¡Completamente!
Espera.
Luther...¡Válgame Dios!
Somos millonarios.
¿Sabías que llevaba tanto?
No. Me habría contentado
con uno de sus zapatos.
¡Ay, Dios!
Vámonos de aquí.
Lo repartiremos esta noche.
¡Hola, Marge!
- Hola.
- Hola. Está en el escenario.
Hola, Hooker.
¿Te vas a casar o algo?
Acostúmbrate. A partir de ahora,
siempre estaré así de elegante.
- ¿Qué tal, Ed?
- Hola, Hooker.
¿Te vas a casar o algo?
Por Dios, Ed. ¿Oíste eso?
¡Harry saltó 4 compases!
¿Cuánto he de soportar eso?
¡Crystal! Leonard, tu turno.
¿Quieres salir esta noche?
Tengo dinero.
No puedo. Bailo a las 10:00.
Necesito los cinco dólares.
Gastaré 50 en ti.
- ¿Sí?
- Sí.
Se abre los pantalones
y el pato saca la cabeza.
Una dama le dice a la otra:
''¿ Ves lo que yo veo?''
Ella dice: ''¿ Y qué?
Si viste una, las viste todas''.
Ella dice: ''Sí, pero ésta
se come mis palomitas''.
Ese tal Harry
no puede mantener el compás.
¿ Y si viene un agente
de películas de Hollywood?
- Tanta práctica para nada.
- ¡Hooker!
Hace meses que no te veo.
Pensé que estabas pelado.
Viví momentos difíciles,
pero ya pasaron.
¿ Vas a jugar? Apuesta $10.
El 28 está de suerte. Ganarás 35--
Tres mil al rojo.
- ¿Tres mil dólares?
- ¿Estás loco?
- No, me siento afortunado.
- No puedo aceptar eso.
- Es mucho dinero. Hay un límite.
- Acéptalo.
- Pero Hooker--
- ¡Acéptalo!
22, negro.
Mala suerte, muchacho.
Por suerte para mí, salió negro. Estaría
en aprietos si perdiera una apuesta así.
Escucha, Jimmy,
¿no lo podemos hacer otra vez?
No te preocupes. Fue un error mío.
Siempre habrá más.
''No te preocupes'', dice.
¡Tres mil dólares!
Gracias, Hooker.
¡lba a gastar $50 en mí
y pierde $3 mil!
¡Gracias, Hooker! La próxima vez,
envíame los $50 por correo.
Por favor, ¿quieres-- Escucha--
Encontraron a Mottola borracho.
Nunca tomó el tren.
No me interesa él.
¿Qué ocurrió con el dinero?
Un par de timadores se lo quitaron.
- ¿Cuánto?
- 11 mil.
Bueno, será mejor
que llame a Nueva York.
Veremos qué quiere hacer
al respecto ese irlandés.
Aunque ya me lo imagino.
As. Apuesta el as. Apuesta el as.
- El as dice dos.
- El as apuesta dos.
Dos.
A su derecha.
Cuatro cincos, dos picas,
as, seis, as, dos.
Doyle, ¿puedo hablar con Ud.?
- Estoy ocupado, Floyd.
- Es importante.
Tuvimos un problemita
en Chicago hoy.
A uno de nuestros corredores
le robaron $11 mil.
¿Cómo sabes que no se los quedó él?
Verificamos lo que nos dijo.
Lo limpiaron dos timadores.
- ¿Trabajan para alguien?
- No sé.
Puede ser. Estamos investigando.
Que alguien de la zona
se encargue de ellos.
Hay que disuadir este tipo de cosa.
¿Entiendes?
¡Johnny Hooker!
- ¡Qué elegante te ves!
- Buenas noches, Louise.
¡Mamá! Si no te conociera mejor...
juraría que tienes
un poco de clase ahora.
¡Johnny, Luther dijo
que hoy estuviste estupendo!
No sé, Alva. Tengo que ser más rápido.
Les doy mucho tiempo para que piensen.
¡Tonterías! Yo hacía ese truco
con manos menos hábiles que las tuyas.
Mi mejor juego
lo hacía en Broadway.
Luther y yo no ganábamos mucho,
pero no era tan peligroso.
Te pueden golpear mucho
si te pillan haciendo ese trueque.
Leroy, vamos a la iglesia.
Mamá, se estaban acercando
a ''Ametralladora'' Kelly.
- ¿Acaso estás en contra de él?
- Oye, Hooker.
No te puedo ayudar.
No puedes ganar.
- ¡Rayos!
- ¿ Van a la iglesia por la noche?
Vamos a jugar al bingo. Le voy a pedir
al Señor que me dé algo de ese dinero.
Luther, préstale atención
al bebé, ¿está bien?
- ¿Tú también, Louise?
- Voy a rezar. Hasta luego.
Oye, Erie.
¡Dame, dame, dame!
Aquí está tu parte.
El tipo resultó ser un pozo de petróleo.
- ¿Hacia dónde fue?
- Al norte. Se iba a llevar todo.
Desgraciado.
Espero que se haya sonado la nariz.
Ahí tienes, Luther. Seis mil.
- Llegas tarde. ¿Dónde estabas?
- Tuve un par de citas.
¿Cuánto perdiste?
- Todo.
- ¿En una sola noche?
¿Por qué despilfarras así?
¡Te podrían haber pillado!
Tuve cuidado. No había detectives.
¡Eres un timador
y malgastaste como un alcahuete!
- No te enseñé a que seas un alcahuete.
- ¿Qué te ocurre? No es la primera vez.
- Un timador de clase no hace eso.
- ¿Crees que soy mediocre?
Creo que eres el mejor.
De lo contrario, no me retiraría.
¿Qué diablos dices?
Estoy demasiado viejo para esto. Si uno
no se retira a tiempo, pasa vergüenza.
Hoy ganamos más que nunca.
No es nada comparado
con la estafa organizada.
Tú operaste
Me dijiste que era un juego
para niños mimados.
Caray, yo nunca entré en ese círculo.
Sólo recogía cosas sueltas.
No hay muchacho rico
al que un negro pueda estafar.
Pero te diré algo.
He estado esperando esto
toda mi vida, Johnny.
Ahora me puedo retirar
estando en ventaja.
¡Vamos! ¿Qué harás de tu vida?
Mi hermano en Kansas
tiene un negocio de transportes.
Me puedo asociar con él.
No es muy emocionante,
pero es legal.
Tengo un amigo en Chicago
que se llama Henry Gondorff.
Quiero que lo vayas a ver.
No hay nadie mejor que él.
Te enseñará todo lo que debes saber.
Al diablo con eso.
Quiero trabajar contigo, Luther.
Me retiro, Johnny.
Sí, seguro.
Si eso es lo que quieres.
Eso es lo que quiero.
¿Qué dices de ese Coleman?
Después de cinco años.
Era lo único que podía hacer.
Quiere que tú avances.
Sí, pero éramos socios.
Lo que tengo se lo debo a Luther.
No necesito más de lo que tengo.
Sí, bueno, no tendrás nada
si no dejas de jugar.
- Hay una depresión.
- Siempre hay una depresión.
- Si ahorraras, podrías estafar menos.
- Me gusta estafar.
- Te podrías comprar cosas.
- ¿Qué?
- Ropa nueva, un auto.
- Tengo ropa y no sé manejar.
- ¿Qué más vendes?
- Olvídalo.
¡Hola, Hooker! Ven, hijo de--
Hola, Snyder. ¿Qué ocurre?
¿La policía no tiene lo que hacer hoy?
¿Alguien perdió el dominó?
Hoy hiciste un timo
y necesitas un amigo.
Vaya a aprovecharse
de un ratero de tiendas.
Está equivocado, amigo.
Estuve enfermo en casa todo el día.
- Puede registrar mi inodoro.
- ¡Sigue hablando!
Te diré lo que hiciste, sabelotodo.
Tropezaste con una buena presa
en la calle 47, frente a ''Maxie''.
Coleman y tú le timaron el dinero
y lo enviaron a un taxi en la calle 49.
Si no hubiera sido un corredor
de Doyle Lonnegan, habría sido perfecto.
Está loco.
No soy tan estúpido
para estafar dinero de garitos.
No intencionalmente, tal vez.
Eso no le importa a Lonnegan.
- Te aplastará como a una mosca.
- Sí, bueno.
Me las arreglaré
con el intermediario.
Nadie te salvará si yo te delato.
Calculo que a ti te correspondió,
por lo menos, $3 mil.
- Quiero 2, no importa cuánto recibiste.
- Sólo recibí mil.
Entonces tendrás que conseguir
otros mil.
Está bien.
Eres listo, Hooker.
No tiene sentido
que te maten por $2 mil.
Calma, Erie. Te enviaré la cuenta.
- ¿No habías perdido todo tu dinero?
- Sí.
Le di billetes falsos.
Nadie se los cambiará.
¿Estás loco?
¿Le diste billetes falsos?
¡Espera! ¿Adónde vas?
¿Qué diablos vas a hacer
si Snyder te delata?
- Te estás suicidando.
- ¿Cuál es la diferencia?
Si lo sabe Snyder, lo saben todos.
El nunca descubre nada.
Oye, escúchame.
No regreses a tu casa esta noche.
No vayas a ningún lugar
adonde acostumbras ir. ¿Me oyes?
¡Maldita sea! Luther no contesta.
Será mejor que dejes
la ciudad o algo.
¡Señora! ¡Basta!
- ¡Señora!
- ¡Quiero mis 5 centavos del teléfono!
No, señor. Aquí nadie sabe nada.
North Bryant 1521.
Tercer piso, en el fondo.
¡Luther!
- ¿Está muerto?
- No sé. Hubo una pelea grande.
Alguien lo debió haber empujado.
- ¡Dios!
- ¡Luther!
¡Dios! ¡No! ¡Dios! ¡No! ¡No!
¿Qué ocurrió? ¡Dios!
¿Quién te haría algo así, Luther?
Vamos. Lárgate de aquí.
¡Vamos! ¡Si Snyder
te sorprende aquí, te matará!
¡Di algo! Háblame, cariño.
¡Di algo! ¡Válgame Dios!
¡Vete de aquí!
Ayúdenme, ayúdenme, ayúdenme.
''El Plan''
Disculpe.
Busco a un tal Henry Gondorff.
- ¿Lo conoce?
- No.
- ¿Está segura?
- Lárguese.
Me envió Luther Coleman.
- ¿Eres Hooker?
- Sí.
¿Por qué no lo dijiste?
Oímos lo de Luther anoche. Ven.
Pensé que eras un policía o algo.
Es el cuarto del fondo.
El no te esperaba tan pronto.
Gracias.
El gran Henry Gondorff.
Ciérrala.
¿Estás sobrio?
Ciérrala, ¿quieres?
Es un gusto conocerte.
Eres un verdadero necio.
Luther dijo
que podía aprender de ti.
Ya sé beber.
Lamento lo de Luther.
No había nadie como él
para trabajar en la calle.
El te consideraba el mejor.
¿Qué ocurrió?
Estafé a un senador de Florida
con unas acciones.
El se creía que iba a ser
el dueño de ''General Electric''.
Pero alguien lo alertó
y él me denunció al FBl.
O sea que metiste la pata.
Luther no me dijo
que eras un bocón.
Y a mí no me dijo
que tú eras un chapucero.
¿Has hecho alguna estafa importante
desde entonces?
Escapé de ciudad en ciudad...
un paso adelante del FBl.
Aún estaría huyendo si Billie
no me hubiera instalado aquí.
No te engañes, amigo.
Todavía sé mi oficio.
¿Te vas a quedar a desayunar
o ya sabes comer?
Comí en el camino.
¿A ti también te persigue Lonnegan?
No sé. No he visto que me sigan.
Nunca los ves, muchacho.
Sí.
Acabamos de hablar con Chicago.
Mataron a uno de los timadores
anoche-- un negro.
- ¿ Y el otro?
- Todavía lo están buscando.
¿A quién asignó Combs?
A Riley y a Cole.
Lo esperaron en su casa anoche,
pero no llegó.
Creen que dejó la ciudad.
¿Quiere que lo sigan buscando?
¿ Ves al tipo del suéter rojo?
Se llama Danny McCoy.
Trabaja para Canaro
mientras espera algo mejor.
Danny y yo nos conocemos
desde los seis años.
Míralo bien, Floyd.
Porque si se entera de que
un simple timador me pudo ganar...
tendré que matarlo a él y a todos
los que quieran mi operación en Chicago.
- ¿Entiendes?
- Sí, señor.
Buen muchacho.
- ¿Te sientes bien esta mañana, Henry?
- Sí, bien.
¿Quieres abrir el tiovivo
más temprano hoy?
Tenemos algunos clientes
madrugadores.
- Claro.
- Y revisa el mecanismo, por favor.
Ayer nuestro mejor caballo
corcoveó y tumbó a un niño.
Billie es una gran mujer.
Además, tiene un buen negocio arriba.
¿Planeas pasar
el resto de tu vida aquí?
Podría ser mucho peor.
- ¿ Voy a aprender a estafar en grande?
- ¿Cuál es tu prisa?
Quiero estafar a Lonnegan.
¿Sabes algo acerca de él?
Mató a Luther. ¿No basta eso?
Está bien. Tiene un garito
al sur de la ciudad.
Tiene un almacén, algunos bancos--
Y la mitad de los políticos
de Nueva York y Chicago.
No lo detendrá nada
si se propone matarte.
- Le estafaré de todos modos.
- ¿Por qué?
Porque no sé suficiente
para matarlo.
No lo podrás hacer solo. Necesitarás
muchos hombres y dinero para equiparlos.
- Conozco mucha gente.
- No es como timar a borrachos.
- Nunca timé a borrachos.
- Tienes que mantener el engaño.
- No debe saber que le estafaste.
- Le temes.
En cuerpo y en alma, amigo.
Este tipo mataría a un timador por una
suma con la cual no viviría ni dos días.
Me ayudarás.
Pero no quiero que más adelante...
pienses en desquitarte más
porque no habrá más.
¿Puedes conseguir hombres?
Después de lo que le ocurrió a Luther,
sólo conseguiré unos 300.
Luther dijo que aprendes rápido.
Espero que así sea.
El juego es lo más provechoso
para Lonnegan...
aunque esté invirtiendo
en su negocio bancario.
- ¿Crees que dejará los garitos?
- No. Tiene mucho capital en eso.
Sólo está tratando de crear
una imagen respetable.
Procede de un barrio bajo
de Nueva York, pero él lo niega.
Conoce la bolsa.
No podremos engañarlo con acciones.
¿Qué del garito?
Lo maneja un tal Combs
en un almacén de la calle 14.
Lonnegan lo visita
cada tres semanas, pero...
no permanece allí
por temor a una redada.
Estos son dos de los matones de Combs:
Riley y Cole. ¿Los conoces?
Son los que mataron a Luther.
También mataron
al corredor que timaron.
Un tal Mottola. Lo encontraron
con un cuchillo clavado en un ojo.
Lonnegan pateó
a siete u ocho personas para subir.
Se hace amigo de un jefe,
aprende el negocio y se lo quita.
Hizo eso con Gorman,
O'Donnell, Buchalman.
Le quitó el garito a Sharkey.
Los cuatro están muertos.
Es vengativo
como un demonio, Henry.
Mata por orgullo.
No se olvidará de Hooker.
Si ves algo, muchacho, avísanos.
Si dan contigo,
debemos suspender todo. ¿Entiendes?
Sí. ¿Estás seguro de que tiene que ser
uno de estos dos?
No. Esos son los únicos
que conocemos.
Es hora.
Dame cinco cervezas más,
por favor, Danny.
- ¿Ud. es la dueña aquí?
- Así es.
Soy el Teniente Snyder.
Esa es una placa de Joliet, Snyder.
No tiene mucho peso aquí.
Tal vez esté aquí un prófugo
que pasó dinero falso.
No creo.
Conozco a todos los que están aquí.
¿Puedo inspeccionar?
No, pero puede beber
una cerveza gratis antes de irse.
No necesito su permiso.
No sé qué hacer con este tipo.
Es un irlandés que no bebe,
no fuma y no es mujeriego.
Es un Caballero de Colón
y sólo sale a jugar al faraón.
A veces juega 15 ó 20 horas.
El solo contra la casa.
- ¿Ruleta o dados?
- No los toca.
El crupier en Gilman
dice que sólo juega sobre seguro.
- ¿Deportes?
- Le gusta que lo vean con boxeadores.
Pero no va a las peleas ni apuesta.
Cielos. ¿Hace algo en compañía?
Sólo juega al póquer.
Y hace trampa.
Y lo hace muy bien.
¿Dónde juega?
Juega mucho en el tren...
cuando viene aquí desde Nueva York.
$100 de mínimo, póquer cerrado.
Y mucha gente viaja en ese tren
para jugar con él.
Eso suena interesante, J.J.
¿Dónde quedan los cuartos?
- ¿Quién le dijo que él estaba aquí?
- Nadie.
Sé qué tipo de mujer le gusta.
lnspeccionaré cada burdel
hasta encontrarlo.
Tal vez lo pueda ayudar
si me dijera su nombre.
Lo dudo. ¿Dónde quedan los cuartos?
Por allí. Pero yo no entraría allí
si fuera Ud.
¿Qué hará? ¿Llamará a la policía?
No es necesario.
Encontrará al jefe de policía
en uno de los cuartos.
Lo haremos aquí.
Algo así es demasiado simple.
Sin cohecho, vamos a necesitar
un plan infalible.
Le deberíamos estafar
con las ganancias.
Es lo más seguro
y menos conocido que tenemos.
Lonnegan es muy listo.
No caerá en nada ordinario.
¿Qué haremos?
No es fácil estafar a un banquero.
Usaremos el telégrafo.
Todo jugador apuesta a los caballos.
- Hace diez años que no se usa eso.
- Por eso no lo conocerá.
No sé si yo lo conozco.
Dos de nosotros trabajaremos desde
adentro. ¿Qué tal Hooker de segundo?
Le echaremos el anzuelo a Lonnegan
en el tren y le estafaremos aquí.
¿Podré jugar al póquer con él?
- Lleva mucho dinero y hazte el incauto.
- También debo ganar.
A propósito, ¿alguno pasó
dinero falso recientemente?
Si viene otra vez,
avísame para que lo vea.
''El Anzuelo''
Un tal Stenner era el dueño
hasta hace seis meses...
pero se tuvo que ir.
No se ve muy bien,
pero tal vez Uds. lo puedan arreglar.
Tengan cuidado al entrar.
Hay una pequeña depresión.
- ¿Cómo se ve, Eddie?
- Se ve muy bien.
- Es grande y no da a la calle.
- No sé.
Es poco tiempo. No estoy seguro
de que todo esté listo el sábado.
Debe estarlo. Gondorff vendrá con
el incauto desde Nueva York en el tren.
Lo alquilaremos.
¿Administra el edificio del fondo?
-Hace 15 años.
-Necesitaré un cuarto que dé hacia aquí.
- ¿Cuánto por semana?
- Sólo se alquila por mes.
$250 por los dos.
-Es la última vez que espero verlo aquí.
-No conozco el lugar.
Hace tiempo que no monto
un centro de apuestas.
Muy poca gente los usa hoy en día.
-Sólo necesitamos el equipo de apuestas.
-Está bien.
Les alquilaré todo lo que tengo
en el depósito por 2 mil.
Eso les dará teléfonos,
ventanillas, tableros y relojes.
Si quieren un mostrador y bar,
son mil más.
- Eso es bastante caro, Benny.
- Todavía buscan a Gondorff.
- ¿Qué si lo agarran?
- Sólo danos lo que puedas.
Enviaremos un camión. ¿Quieres cobrar
precio fijo o porcentaje?
- ¿A quién van a estafar?
- A Doyle Lonnegan.
Precio fijo.
El tipo del sombrero negro
que cojea.
No es tan recio como cree.
Nosotros tampoco.
- ¿Sr. Shaw?
- Así es.
¿Quería verme?
¿Sabe algo acerca de un juego
de póquer en este tren?
- Un poco.
- Gracias, señor.
- ¿Podría jugar yo?
- No sé.
En general,
hay una lista de espera.
Con esto será
el primer suplente, señor.
Veré qué puedo hacer.
- ¡Hola, Twist!
- ¿Cómo están, muchachos?
- ¿Cómo estás, Twist?
- ¡Campeón, te ves estupendo!
¡Me alegra verte!
Goldie, viejo amigo.
Vi a Kid en Denver.
Te envía saludos.
Joiner, ¿sigues con los dados?
¡Dime qué número quieres, Twist!
- Me alegra verte.
- Hola, Lacey. Me alegra verte.
- Dukey, ¿cómo estás?
- ¿Cuándo llegaste a la ciudad?
- Hace unos días.
¿Te enteraste lo de Luther Coleman?
Sí. Los muchachos estaban juntando
dinero para Alva.
Nunca los había visto
tan indignados.
No te preocupes, Dukey. Nosotros también
enviaremos una tarjeta de visita.
Gondorff está montando un centro
de apuestas. Necesitaré 20 hombres.
Tengo mucha gente hábil.
Podrás elegir. ¡Lace!
Esto será difícil.
Necesitamos a los mejores muchachos.
Tráeme la lista.
Veamos quiénes están disponibles, ¿eh?
Oye, Patty, dame la lista.
Por supuesto.
Gondorff ya está en--
Twist, ¿conoces a este tipo?
No, nunca lo había visto.
Pero es un polizonte.
Hola, Snyder.
- ¿Qué hace aquí?
- Estoy de vacaciones.
Oye, ¿has visto
a tu amigo recientemente?
No, no. Se fue a inscribir
en la escuela de detectives.
Cuando lo veas, dile que será mejor
que pague antes de que yo lo agarre.
Ese desgraciado.
Gracias, Lace.
Veamos qué tenemos aquí.
Veamos, ''Caballo'' Lee,
''Flaco'' Miller...
''Maleta'' Murphy y Alabama
llegaron de Nueva Orleáns...
''Llorón'' Jonesy y Boone Kid,
de Denver...
Deffy Burke y ''Limón'' Chappie,
de Nueva York.
Con éstos y los de afuera,
tendrás 30 entre los cuales elegir.
Bien, Dukey. Envíalos al viejo salón
de billar de Stenner antes de las 6:00.
- Haremos un ensayo esta noche.
- Bueno, Twist, pero...
si esto fracasa...
no los podré ayudar.
A Gondorff lo busca el FBl.
Dukey, si esto fracasa...
el FBl será nuestro menor problema.
¿Sí?
- ¿ Vas a jugar?
- Sí, creo que sí.
Le di $100 al revisor.
¿Qué de la baraja?
En general,
juega con una de dos marcas.
Te traje una baraja de cada una.
Le gusta ganar con 8 ó 9.
Bien hecho, J.J. Aquí tienes.
- Lo siento.
- No se preocupe, señora.
Se la robó limpiamente.
El ni se dio cuenta.
Dios mío, parece que espera
una gran noche.
Debe de haber
entre 15 y 20 mil aquí.
Te está esperando.
Que espere.
Tú sólo preocúpate por tu parte.
Si llegamos a eso.
Con permiso.
¿Está seguro sobre este tipo?
Parece agradable,
con mucho dinero...
un traje de $200, maletas finas.
Yo responderé por él.
¿Por qué no viene entonces?
- No se preocupe. Vendrá.
- Está bien.
¿Qué haces?
El nunca notará
que bebo más agua que ginebra.
- $2 mil para Ud., Sr. Clayton.
- Gracias.
Muy bien, caballeros,
¿empezamos sin él?
- Empecemos.
- Es una buena idea.
Sr. Clemens, deme las cartas.
Lamento llegar tarde.
Estaba en el baño.
Me llamo Shaw.
- Sr. Shaw, el Sr. Jameson de Chicago.
- ¿Cómo está?
- El Sr. Lombard de Filadelfia.
- ¡Sí!
- El Sr. Lonnegan de Nueva York.
- Encantado.
El Sr. Clayton de Pittsburgh.
Si quieren apostar a los caballos
en Chicago, hablen conmigo.
El juego es póquer cerrado.
Apuesta mínima de $100.
Sr. Shaw, es un juego entre caballeros.
Suponemos que todos pueden pagar.
- ¿Cuánto quiere, Sr. Shaw?
- Empezaré con $5 mil.
Sr. Shaw, en esta mesa se requiere
corbata. Si no tiene, le daremos una.
Eso sería muy amable
de su parte, Sr. Lonneman.
Lonnegan.
Me llamo Curly Jackson.
Trabajé para Bryan en Baltimore.
¿Jackson?
Sí. ¿Alguna vez trabajaste
en un centro de apuestas?
Hace mucho. Puedo trabajar de señuelo,
marcar tableros, lo que quiera.
No trato con la gentuza
y no bebo cuando trabajo.
Caracterizo muy bien
a los ingleses.
Muy bien. Allá tenemos unos trajes.
Elígete uno apropiado.
Está bien. Tengo mis propias cosas.
- Una.
- ¿Bill?
Deme una.
- ¿Shaw?
- Tres.
Y una para el banquero.
Apuesto $500.
Acepto.
Acepto y apuesto.
- $300.
- Me retiro.
Me retiro.
Acepto sus 300...
y apuesto...$500 más.
Eso es 800 para mí.
Acepto.
Dos pares a la sota.
A mí me gana.
Tres 10.
Mala suerte, Lonnihan. Pero eso
le ocurre por jugar como un estúpido.
Unas manos más así
y nos iremos a dormir temprano.
Mi nombre es Lonnegan.
¡Doyle Lonnegan!
Recuérdelo, Sr. Shaw,
o no jugará más.
¿Entiende?
Tráelo aquí.
Eddie, conseguimos interceptar
la línea de Anenberg.
Tendrán los resultados de las carreras,
las apuestas, todo...
y al mismo tiempo
que ''Western Union''.
- ¿J.J. sabe usar esa cosa?
- Sólo tiene que leer.
Me llamo Joe Erie.
¿Trabajaste para alguna pandilla?
- ¿Trabajaste en un centro de apuestas?
- No.
Nunca participé
en una estafa organizada, pero...
Luther Coleman era amigo mío
y pensé que tal vez...
podría hacer algo.
¿Te golpearon la nariz
en lo de Duke Boudreau?
Sí.
Tienes coraje, Erie.
Ve a ponerte un traje.
Gracias.
Apuesto $300.
Acepto y apuesto $200 más.
Acepto.
- No.
- Me retiro.
Acepto.
Dos al as.
Trío.
Todas rojas,
la reina es la más alta.
- Bueno, eso acaba conmigo.
- No se preocupe, amigo.
¡Aquí sólo dejan entrar a tontos!
Lombard lo acompañará
en unos minutos.
- Mire--
- Me harté de este juego.
Y mucho más de esta compañía.
Cambie mis fichas, Clemens.
Supongo que sólo quedamos
nosotros tres.
Sí, Sr. Shaw.
Ahora sólo quedamos nosotros tres.
Sr. Clayton, creo
que deberíamos descansar 5 minutos.
Los ánimos parecen estar
un poco alterados.
Vamos, Linneman,
apenas empezaba a ganar.
- Prepárame una baraja.
- Llegaremos en una hora.
Los otros perdieron mucho, Ud. no.
Prepárame una baraja. 3 y 9.
Yo cortaré y Clayton repartirá.
- ¿Qué quiere para Clayton?
- Que se retire pronto.
Voy a acabar con ese corredor
de apuestas en una mano.
$400 para Ud., Sr. Jameson.
Ni ganó ni perdió.
Simplemente no fue mi noche.
Lo necesito.
- ¿Sabe a qué hora llegamos?
- No.
¿ Y su apuesta inicial?
Cada vez que yo tenía algo,
él tenía algo mejor.
$500.
Sus 500 y mil más.
Yo me retiro.
Yo acepto.
¿Cartas?
Dos.
Tres.
$500.
Sus 500...y mil más.
Sus mil. Le apuesto $2 mil más.
Sus $2 mil.
Sr. Clemens...
deme 10 mil dólares más.
Acepto.
Cuatro nueves.
Cuatro sotas.
Me debe $15 mil, amigo.
Olvidé mi billetera en mi cuarto.
¡No me tome el pelo!
¡Cuando uno viene a jugar, trae dinero!
¿Cómo sé que no huirá?
- ¡No!
- Le diré qué haré.
Enviaré un muchacho
a su cuarto en cinco minutos.
Si no paga, todo Chicago lo sabrá
y nunca podrá jugar al póquer otra vez.
Págueme lo de los otros gorrones.
Tu turno, muchacho.
Pero te advierto que no será fácil.
- ¿Cómo te fue?
- Tenemos dinero para operar.
- Oye.
- Sí.
- Está rabioso.
Ten cuidado.
¡Doyle, sé que le di cuatro 3!
Tuvo que cambiar las cartas.
No podemos dejarlo así.
¿Acaso debía acusarlo
de hacer trampa mejor que yo?
Me llamo Kelly. Me envió Shaw.
Su jefe juega muy bien a las cartas.
¿Cómo lo hace?
Hace trampa.
Entonces guardaré mi dinero
y jugaremos otra vez.
No tiene nada de dinero.
Contrató a una mujer
para que le robara la billetera.
Hace meses que Shaw planea esto.
Esperó una trampa suya
para poder hundirlo.
¿Con quién crees que hablas?
¡Nadie me engaña a mí!
¡Llévalo al furgón y despáchalo!
¡Había cuatro testigos en esa mesa!
¡Entonces trae al otro desgraciado
y los arrojaremos en el primer túnel!
¡Vamos a llegar en unos minutos!
Parecerá que lo mató
porque le debía dinero.
Hay mejores maneras
de vengarse de él.
¿Qué cree que me haría Shaw
si supiera que le digo esto?
Bueno. ¿Por qué
me darás información?
Quiero el negocio de él
y necesito su ayuda.
- ¿ Y mi dinero?
- Lo tiene Shaw.
¿Cómo se lo podía pedir yo?
Estamos llegando.
Te llevaré a tu casa.
- Debo ir con Shaw.
- Se lo explicarás de algún modo.
- Pero me está esperando.
- Te llevaré a tu casa. ¿Entiendes?
Sí, seguro. Por supuesto.
''Estación de la Calle LaSalle''
- ¿Lo podrás derrotar?
- Hace dos años que planeo esto.
Conozco su organización al dedillo.
Necesito a alguien respetable,
pero no legalista.
Soy un banquero, Kelly.
Eso es legal aquí.
Sólo apueste por mí en lo de Shaw.
Yo haré el resto.
Yo daré el dinero.
Yo daré la información.
¿ Y el dinero que viniste a cobrar?
Le diré que lo pagó.
Yo llevo sus libros.
Si me ayuda, yo mismo le pagaré
el dinero que le robó.
- ¿ Vale tanto para ti?
- Sí.
Oh, sí. Tal vez un par de millones.
¿De dónde eres, Kelly?
Del este de Nueva York.
De un barrio bajo.
- Pero me fui de allí.
- Te fuiste y subiste, ¿eh?
Te tendré que mantener lejos de él.
Te puede contagiar.
Estaré en la Farmacia Klein...
South Marshall 660,
a la 1:30, si le interesa.
Si no llego antes de la 1:45,
no iré.
Hola, Hooker. ¿Cómo te fue?
Perfecto.
- ¿Todo salió bien?
- Sí, claro. Fue facilísimo.
- Ningún problema, ¿eh?
- No.
- ¿ Y Lonnegan?
- Le di toda la información.
- ¿ Y?
- Dio resultado. Amenazó con matarme.
Si no hacen eso,
entonces no te están creyendo.
''El Cuento''
Hola, Doyle.
Riley, ¿qué diablos ocurrió?
Se nos escapó.
Sea quien sea, se burló de Uds.
No podía saber que estábamos
en ese cuarto.
Alguien le debió haber avisado.
¿Qué dice Cole al respecto?
No sé. Lo afectó mucho.
Lárgate de aquí, Riley.
Encárgale esto a Salino.
¿Salino? ¿Le pediremos que se encargue
de algo tan insignificante?
Estamos tras un timador de centavos.
Ya lo agarrarán.
Fracasaron. Armaron un escándalo
y despertaron a la policía.
- Sí, pero--
- Te dije que se lo encargaras a Salino.
Tal vez tome un poco más de tiempo,
pero será seguro.
Dile a Cole que lo quiero ver
cuando venga.
No va a venir,
no para que lo echen de un trabajo.
Este trabajo es de Salino, Vince.
Si Cole quiere pelearlo,
es asunto de él.
Pero violará las reglas y a Salino
no le gustará. Ahora, tráeme los libros.
''Farmacia Klein''
Los datos de la tercera carrera
están equivocados.
Espera un minuto. Las iré a buscar.
No te preocupes tanto, muchacho.
Te va a ir bien.
Sólo mantente atrás la primera vez.
Ponte un poco de esto en la nariz.
Kelly.
Siempre debes mirar
hacia atrás, muchacho.
- Creí que no vendría. Hay poco tiempo.
- Habla entonces.
Después de las 2:00...
alguien lo llamará a ese teléfono
y le dará el nombre de un caballo.
Sólo tiene que cruzar la calle,
ir a lo de Shaw con estos $2 mil...
y apostarlos a ese caballo.
Eso es todo.
Pero no pierda tiempo. Sólo tenemos
3 ó 4 minutos después de la llamada.
No lo arruinarás
con una apuesta de $2 mil.
Es una prueba. Pero tenga cuidado.
Eso es todo lo que tengo.
- ¿No dijiste que tú mismo me pagarías?
- Sí.
Después de la carrera.
Debo regresar antes de que Shaw
me eche de menos. Buena suerte.
¿Sí? Adelante.
El caballo es ''Nota Azul'', a ganador,
cuarta carrera de Narragansett.
Listo.
''Nota Azul'', a ganador,
en la cuarta carrera de Narragansett.
En la última curva,
gana ''Exploradora'' por un cuerpo.
''Reina Veloz'' avanza
y ''Srta. Petrina''.
En la recta final, ''Reina Veloz''
está a medio cuerpo de ''Exploradora''.
¡Y en la línea de llegada,
la ganadora es ''Reina Veloz''!
''Exploradora'' salió segunda
y ''Srta. Petrina'', tercera.
Los números respectivos
son 2, 5 y 1.
Mira eso.
Trajo a sus matones.
Tendremos que hacer algo
al respecto.
''Burbujeante'' está 10...
''Bistec'' está 7...
''Votador'', 6,
''Remendado lrlandés'', 12...
y ''Nota Azul'' está 7 a 1.
Esta es la última llamada
para la tercera carrera.
Se dirigen a la línea de partida.
Ahí va.
En Detroit, la ganadora,
''Reina Veloz'', pagó $7.20...
$4.60 y $3.40.
''Exploradora'', $7.04.
''Srta. Petrina'' pagó $4.00.
Ultimo mensaje de Narragansett:
''Dama Brillante'' está 6 a 5.
¿No se cansa de perder, Harrigan?
Gracias, Sr. Willis.
''Nota Azul'',
2 mil dólares a ganador.
- Cuarta carrera de Narragansett.
- Asegúrate de ver el dinero.
Acostumbra a apostar
lo que no tiene.
Les daremos los resultados
en un minuto.
Damas y caballeros, soy Arnold Rowe,
el locutor de la cuarta carrera...
de 1700 metros en el Hipódromo
Narragansett de Rhode lsland...
con un premio de $13 mil
para caballos de tres o más años.
Sube la bandera...
y empieza la carrera.
''Burbujeante'' va primero.
Lo siguen ''Dama Brillante'', ''Votador''...
''Riesgoso'', ''Bistec'', ''Remendado
lrlandés'' y ''Nota Azul'' en último lugar.
Primera curva,
el orden es ''Burbujeante''...
''Riesgoso'', ''Dama Brillante''...
''Votador'', ''Bistec'',
''Remendado lrlandés'' y ''Nota Azul''.
Segunda curva,
''Riesgoso'' por un cuerpo...
''Dama Brillante'', segundo,
''Votador'', tercero...
''Burbujeante'', ''Bistec'',
''lrlandés'' y ''Nota Azul''.
- ¡Vamos, ''Riesgoso''!
- Primero, ''Riesgoso''.
''Dama Brillante'' a medio cuerpo--
''Dama Brillante'' corre rápido al final.
''Riesgoso'' tendrá que tomar más ventaja.
¿Sabe algo acerca de un caballo
llamado ''Nota Azul''?
No, no. Nunca ha hecho nada.
Debe estar allí de relleno.
Para ganar hay que apostar
a ''Riesgoso''.
Qué buen dato me diste, muchacho.
Sólo dele tiempo.
¡''Riesgoso'' por un cuerpo
y aquí viene ''Nota Azul''!
- Bien hecho, Erie. Te adora.
- ¡Está tercero!
''Riesgoso'' se queda atrás.
''Dama Brillante'' y ''Nota Azul''
están cabeza a cabeza.
Siguen parejos. ¿Quién ganará?
¿''Dama Brillante'' o ''Nota Azul''?
¡Y ''Nota Azul'' gana por una nariz!
''Dama Brillante'' es segundo
y ''Riesgoso'', tercero.
¿Quién diablos es ''Nota Azul''?
El ganador, ''Nota Azul'',
pagó $16.00, $9.40 y $6.00--
Así que para ganar
había que apostar a ''Riesgoso'', ¿eh?
''Riesgoso'' pagó $3.80.
¿Esos canallas son suyos?
Sáquelos de aquí y no los vuelva
a traer. Este es un lugar respetable.
¡Oye, tú!
- ¡Kelly!
- ¿Sí, señor?
Echalos de aquí.
- Sr. Shaw--
- No seas insolente.
Ahora, échalos de aquí.
En la carrera de 1200 metros...
el ganador, ''Nada de Pánico'',
pagó $12.40...
$8.20 y $5.00.
''Bárbara A'', $6.20 y $4.00.
''Más Salvaje'' pagó $4.00.
Están en la línea de partida
en Belmont.
Estamos esperando
esa carrera en Belmont.
¡Eso es todo!
- Quiero repetir eso--
- Está bien, J.J.
¿Qué tal, amigo?
Está en camino.
Hola.
¿Qué tal?
- ¿Qué le dije?
- Tuviste suerte una vez.
No fue suerte.
Puedo hacerlo todas las veces.
- ¿Por qué no lo haces?
- Es mejor hacerlo de una vez.
La semana que viene
apostaremos $400 mil.
Si paga 5 a 1, serán dos millones.
- El 20 por ciento será suyo.
- ¿Tienes un sistema?
- No hay sistema seguro.
- ¿Son apuestas posteriores?
Tal vez.
¿Cómo?
- ¿Participará?
- Primero quiero respuestas.
Tengo un socio que administra
la central de ''Western Union''.
Allí reciben los resultados de
las carreras antes que los corredores.
El los demora unos minutos mientras
nos llama para que apostemos al ganador.
Luego, comunica los resultados
y nosotros ya sabemos quién ganará.
No podemos perder,
a menos que nos descubran.
¿ Ya tienes los $400 mil?
No, todavía no, pero--
- Aquí sólo hay mil.
- Haremos otra apuesta mañana.
- ¿ Y mi dinero? Debería haber $16 mil.
- Me debías $15 mil.
-Si tu plan funciona, ganarás mucho más.
-Yo decido cuándo apostar.
- No si quieres que apueste por ti.
- Hablaré con mi socio.
- No nos podemos exponer.
- Yo hablaré con él.
Has esperado esto mucho tiempo.
No lo arruines.
Te pasaré a buscar
mañana a las 3:00.
¿Entiendes?
Twist, no creyó el cuento que le dije.
Quiere ver a mi socio mañana a las 3:00.
¿3:00? No podemos montar una oficina
para entonces. ¿Lo puedes disuadir?
No. No me pude oponer.
No tenía amigos allí.
Sí. Bueno, lo tendremos que complacer.
Le diré a Eddie que busque un lugar.
- Avísame cuando consigan algo.
- Por supuesto.
¡Muy bien, Hooker!
¡Deténganlo!
¡Cuidado!
¡Te agarraré, canalla!
- No me dijiste sobre Snyder.
- Pensé que lo había perdido.
Lo volviste a encontrar
y tendremos que hacer algo al respecto.
- ¿Qué más no me has dicho?
- Nada. Eso es todo.
No te muevas.
¿Por qué te mudaste de tu cuarto?
Había demasiado ruido.
No puedes engañar
a tus amigos, Hooker.
Serías un blanco fácil
para los matones de Lonnegan.
Sólo necesitamos un par de días y luego,
crucificaremos a ese desgraciado.
No aprendes, ¿ verdad?
Te enseño cosas que tal vez
sólo cinco personas saben...
y pueden hacer y tú sólo quieres
que te den un balazo.
¡Sólo pido un par de días!
Eso es todo. No me ocurrirá nada.
Cielos. Probablemente fallarán
y me darán a mí.
''El Tinglado''
¿Qué le sirvo?
Deme el plato especial.
Un plato especial.
- ¿Terminó?
- Sí. Debí haber pedido la carne.
No está mejor.
¿Dónde está June?
Renunció. Trabajaré aquí
por un par de días...
hasta que consiga
un tren para irme.
¿Sí? ¿Adónde irá?
No sé. Depende del tren
al que me suba.
Quédese con el cambio.
Gracias.
Vamos.
Disculpe, señora.
Buscamos la oficina del Sr...
- Harmon.
- La oficina del Sr. Harmon.
- ¿El Sr. Harmon?
- Sí.
Tenemos un pedido para pintarla.
- ¿La oficina del Sr. Harmon?
- Sí.
Esperen un momento.
- ¿Adónde?
- South Wabash 110.
South Wabash 110. Vamos.
- ¿Qué te ocurrió en el rostro?
- Me peleé con una muchacha.
Me cortó con su anillo.
Deberías dejar las faldas.
No ves a mis muchachos
mezclándose con ese tipo de basura.
Sin duda lo firmó Brigham.
No entiendo por qué no me lo dijo.
Es como todos los supervisores. Se creen
superiores a la gente ordinaria.
Dijo que el lugar estaba sucio.
- No demoraremos mucho.
- ¿No me puedo quedar trabajando?
Tenemos que cubrir el piso, los muebles,
todo, para no manchar nada.
Si se quiere quedar,
lo cubriremos con gusto.
-Está bien. ¿Cuánto demorarán?
-Una o dos horas. Es un trabajo pequeño.
Entremos por la puerta del costado.
Hola, Les.
Les, éste es Doyle Lonnegan.
Sr. Lonnegan, Les Harmon.
Encantado, Sr. Lonnegan.
¿Por qué lo trajiste aquí?
Quería ver la operación.
Kelly, están pintando el lugar.
No podemos hablar aquí ahora.
Tendremos que ir a otro lugar.
Con permiso.
Srta. Barnes...
me voy a casa temprano.
A cualquiera que me llame dígale
que me encontrará aquí mañana. Gracias.
Sr. Lonnegan.
Lo quiero ver una vez más.
No puedo.
Hay inspectores por todos lados.
-Sólo una vez más.
-La semana que viene tendremos $400 mil.
¿Quieren arriesgar eso
por unos miserables $15 mil?
Si mañana vuelve a funcionar,
financiaré todo yo.
Medio millón de dólares.
Dividiremos 60-40.
Ya le dije que tenemos a otro.
Nos dará la mitad. ¿Qué le diré a él?
Dígale lo que quiera.
Con lo que sé sobre su operación,
le conviene complacerme.
Tiene razón. El otro dijo una semana,
pero podría ser un mes.
Lonnegan es un banquero.
Puede conseguir el dinero.
No podemos seguir ganando mucho
en lo de Shaw. Se dará cuenta.
Apostaremos a los favoritos.
¿Entiende?
¿Es Ud. el Teniente William Snyder?
No sé. ¿Qué ocurre?
FBl.
El agente especial Polk quiere hablar
con Ud. ¿Tiene unos minutos?
Sí, por supuesto.
No, no. Tiene que ser al sur del río.
Probablemente esta sección de aquí.
La 31, la 39, Morgan y Halstead.
Eso es...
esta sección.
Dividámoslo en dos secciones
a lo largo de la 35.
¿Qué es esto?
Soy un hombre ocupado.
Siéntese y cállese, ¿quiere?
Trate de demostrarme
que estoy equivocado acerca de Ud.
Ve con dos hombres hacia el sur
desde la 31 a la 35, Morgan y Halstead.
Entren a todos los lugares
y avísenme qué encuentran.
Nos dijeron que Ud. conoce
a un timador llamado Johnny Hooker.
- ¿Lo conoce o no?
- Sí. Pero no sé dónde está.
Nosotros sí.
Se lo ve mucho con el gran estafador
Henry Gondorff. ¿Le suena conocido?
Por supuesto.
Todo policía conoce a Gondorff.
Se rumorea que prepara una estafa
en el sur de la ciudad.
Tenemos una orden de arresto
de Florida, pero no sirve.
No lo podemos enjuiciar
a menos que lo agarremos in fraganti.
Queremos que nos traiga a Hooker.
¿Por qué no lo arrestan
Uds. mismos?
Si se enteran de que el FBl los sigue,
Gondorff suspenderá todo.
Eso sería una lástima.
Entonces se tendrían que mudar
de esta linda oficina.
No se haga el gracioso
conmigo, polizonte.
He pasado mucho tiempo
siguiendo en vano a Gondorff...
mientras los policías
se hacen ricos alertándolo.
Eso no va a ocurrir esta vez.
No le vamos a decir a la policía
que estamos aquí.
Si Ud. se calla y hace su trabajo,
tendrá su recompensa.
Y mejor acéptela porque puedo hacer
que trabaje para nosotros sin ella.
¿Para qué les sirve Hooker?
Nos entregará a Gondorff.
- Nunca lo hará.
- Yo creo que sí.
''El Esquinazo''
Llegó. A trabajar.
¿Cuál es la probabilidad
de ''Exponente''?
5 a 1.
- ¿Cómo va?
- Nada todavía.
Tenía uno bueno en Lincoln,
pero se quedó.
Lo mejor hasta ahora fue ''Poción
de Amor'' en Rockingham y estaba 5 a 1.
Hoy están ganando
los que tienen poca probabilidad.
Usa uno de 4 a 1 si es necesario.
Bueno.
Olvida el dinero.
Podría apostar $15 mil.
Con 4 a 1, no le podremos pagar.
- Le daremos el esquinazo.
- Bueno.
Bueno, Billie. Aquí hay uno.
''El ganador es 'Demoledor'
por cinco cuerpos.
'Diablillo Negro', segundo.
'Haciadónde', tercero.
'Demoledor' estaba...3 a 1''.
Ese es nuestro caballo.
Tenemos un 3 a 1 en Belmont.
''Demoledor''.
- ¿Sí?
- En la sexta carrera de Belmont.
''Demoledor'' a ganador,
''Diablillo Negro'', segundo...
''Haciadónde'', tercero.
Esperen aquí.
El ganador, ''Hora de lrse'',
pagó $7.00...
$5.40 y $3.80.
''Bandera Alegre'', $6.00 y $4.20.
''Sin demora'' pagó $3.80
por el tercer puesto.
Se avecina una tormenta, pero la pista
está lista en New Hampshire.
Hubo un cambio de jinete
en la quinta carrera de Rockingham.
R.C. Stark cabalgará a ''Pequeñín''.
$5 mil a ''Diablillo Negro'' a los tres
puestos en la sexta carrera de Belmont.
¿Se puede apresurar, por favor?
''Demoledor'' está 3 a 1,
''Valle de Lágrimas'', 4...
''Diablillo Negro'', 5,
''Haciadónde'', 6...
''Guardia del Rey'', 12...
''Amigo lncomparable'' está 20...
- Bueno.
- ''Mariato'' está 40.
Aquí está la sexta carrera
de Belmont.
1100 metros.
Están listos para partir.
- Ahora.
- ¡Ahí está la bandera y partieron!
No podemos aceptar apuestas
después de que empezó la carrera.
Puede apostar en otra carrera
si quiere.
En la primera curva,
gana ''Demoledor'' por 2 cuerpos.
''Haciadónde'', segundo, ''Diablillo Negro''
y ''Valle de Lágrimas'' por afuera.
- Nada, gracias.
- ¿Qué ocurrió?
No pude apostar a tiempo.
¡Cielos!
En la recta final,
gana ''Demoledor'' por seis cuerpos...
y ''Haciadónde'', segundo. ''Demoledor'',
''Haciadónde'' y ''Diablillo Negro''.
¡Y ''Demoledor'' gana la carrera
por seis cuerpos!
''Diablillo Negro'', segundo,
''Haciadónde'', tercero...
seguido por ''Valle de Lágrimas''.
Debió haber apostado a ''Demoledor''.
Llueve y la pista
está resbaladiza en Riverside.
Hay un caballo que se retira.
''Transmutado'' se retira
de la quinta carrera de Riverside.
En Belmont,
el ganador, ''Demoledor''...
pagó $6.00, $4.20 y $2.80.
''Diablillo Negro'', $4.60 y $3.20.
Mañana traeré medio millón
y los apostaremos...
a un caballo que esté 4 a 1 o mejor.
Esta vez quiero apostar a tiempo.
- ¿Cómo diablos puedo asegurarme de eso?
- No sé. Es cosa tuya.
¿Terminó?
Sí. Carne, pastel de manzana
y una taza de café.
- ¿A qué hora sale de trabajar?
- A las 2:00 A.M.
¿Hará algo esta noche?
Sí. Dormiré.
85.
¿Hay una puerta trasera?
- ¿Por qué--
- No tengo tiempo.
Hay un tipo esperándome
allá afuera. No mire.
- ¿Qué quiere?
- Le gustaría matarme.
Hágame un favor. Vaya al baño,
abra la ventana y espere allí.
Hágalo y todo saldrá bien.
Por favor.
Gracias. Buenas noches.
¡Está ocupado!
Gracias. Adiós.
¡Rayos!
Salino. No estaba--
¡Te agarré, Hooker!
- Snyder, hace tiempo que no nos vemos.
- ¡Muévete!
Envíale esto al departamento
de inmediato.
Hola, Hooker.
Quíteselas.
Agente especial Polk, FBl.
Siéntese.
- ¿Quiere un trago o algo?
- No.
Queremos hablar
sobre Henry Gondorff.
¿Sí? Creo que no lo conozco.
Piénselo unos segundos.
No me querría mentir a mí.
Snyder dice que Ud. ha hecho
varias estafas.
¿Sí? Snyder no sabe un bledo.
No tienen nada para acusarme.
¿De veras?
¿Qué me dice de falsificación?
Nos informaron que Gondorff prepara
una gran estafa en el sur de la ciudad.
Ud. sólo tiene que decirnos
cuándo dará el golpe.
Nosotros lo agarraremos in fraganti,
lo arrestaremos y Ud. quedará libre.
¿Quiere pasar los próximos 20 años
en una prisión federal a partir de hoy?
- Me darán libertad condicional.
- Ni siquiera considerarán su caso.
Me arriesgaré.
Bueno. Si eso es lo que quiere.
Hasta tal vez
le brindemos compañía.
La esposa de Luther Coleman.
¿Cómo se llamaba?
Alva.
Eso es. Alva Coleman.
Fue una buena timadora en una época.
Snyder nos ha dado su expediente.
Son casos pequeños, pero todos juntos
podrían sumar varios años de cárcel.
Ud. es un canalla, señor.
No sea tonto. No me interesa ella.
Si es demasiado tonto para salvarse,
no la arrastre a ella con Ud.
Se acabó, Hooker.
Me puede ahorrar muchos problemas.
Pero agarraré a Henry Gondorff
con o sin su ayuda.
¿Esperarán hasta el final?
Por supuesto. No nos importa
la víctima. Se lo merece.
Si entran antes de que demos el golpe,
mataré al primo.
Está bien, Hooker.
Pero si trata de huir,
lo mataremos a primera vista.
Siempre y cuando
pueda dar el golpe final.
Estás bastante callado.
Estoy nervioso. Eso es todo.
Adelante.
Hay poca actividad.
Quiero abrir para las muchachas.
Por supuesto.
Calma. No lo vamos a perder.
Lo tenemos desde que decidió
ser importante 10 años atrás.
Créeme.
Tengo mucha experiencia. 10.
- 20.
- 30.
Adelante.
31.
¿A cuántos estafaste
en tu vida, Henry?
No sé. Entre 200 y 300.
A veces, estafábamos a dos por día
cuando trabajaba con O'Shea.
Chicago era la capital del soborno.
Los polizontes recibían su parte
sin ninguna queja.
Todo era un negocio.
Era terrible. No tiene sentido ser
un timador si es como ser un ciudadano.
Tengo que empacar. A partir de mañana,
volveré a ser un prófugo valioso.
No te habría pedido que hicieras esto
si no fuera por Luther.
Nada vengará a Luther.
La venganza es para tontos. Hace 30 años
que soy estafador y nunca la logré.
¿Por qué lo haces?
Parece que vale la pena, ¿no?
Adiós.
- Parece que no te dio.
- Sí, sí. Esta vez, al menos.
Buenas noches, Sra. Hillard.
Me preguntaba si querías salir
a beber un trago o algo.
Eres muy atrevido, ¿ verdad?
No lo tomes a mal. Es que no conozco
muchas muchachas comunes.
¿ Y esperas que yo salga
así sin más?
Si esperara algo,
ya no estaría parado aquí.
Ni siquiera te conozco.
Sí me conoces.
Soy igual que tú.
Son las 2:00 A.M.
y no conozco a nadie.
Vamos, Henry, ya basta.
Has hecho todo lo posible.
''El Golpe''
- Sí. Polk.
- Polk, habla Hooker. ¿Está listo?
Sí. Adelante.
Está todo listo. Nadie lleva armas,
así que no deberían tener problemas.
Bueno. Lo veremos allá.
Ella te iba a matar, muchacho.
Se llama Loretta Salino.
La gente de Lonnegan la envió.
Vamos. Larguémonos de aquí.
¡Vamos!
Me pudo haber matado anoche.
Mucha gente te pudo haber visto
entrar a su cuarto.
Era una verdadera profesional.
Trabajó para Dutch Schultz.
¿Quién eres tú?
Gondorff me pidió que te cuidara.
Nos informaron que el blanco de Gondorff
es un pez gordo de Nueva York.
En cuanto entremos, sáquelo rápido,
antes de que llegue la prensa.
No quiero que nadie
me arruine esto.
Muy bien. Vamos.
¡Vamos, muchachos!
Prepárate, muchacho.
- Cuando quieras, J.J.
- Estoy en eso.
Encontré uno. Aquí vamos.
Apueste a ''Afortunado Dan''
en la tercera carrera de Riverside.
1:11 y 3/5 segundos.
Salieron a los 21.
Ultima llamada
para la tercera carrera de Riverside.
Están en la línea de partida.
En Havre de Grace, el ganador,
''Charlatán'', pagó $5.40...
$3.80 y $2.40.
$500 mil a ganador...
''Afortunado Dan''
en la tercera carrera de Riverside.
Me oyó.
Espere, señor. Llamaré al gerente.
Jay Stout cabalgará
a ''Cruz Voladora''.
Ese tipo acaba de apostar medio millón
de dólares a ''Afortunado Dan''.
El ganador en Rockingham...
''Enfin'', pagó $6.10...
$4.30 y $2.50.
¿Qué ocurre?
Quiero apostar medio millón de dólares
a ''Afortunado Dan''.
No puedo aceptar eso.
Una apuesta así nos podría arruinar.
No sólo es un tramposo...
sino un tramposo cobarde.
- ¿Cuánto paga?
- 4 a 1.
Acéptala.
Damas y caballeros,
soy Arnold Rowe...
transmitiendo la tercera carrera
de Riverside.
Hay un premio de $1500
para caballos de tres o más años.
Ha llovido y la pista está barrosa.
Sube la bandera...
y se inicia la carrera.
''Dr. Twink'' va primero.
Lo siguen ''Afortunado Dan'', ''Soñador''...
''Orkin'', ''Josie G'',
''Chi Chi'' y ''Estrellita''.
Al salir de la primera curva...
''Afortunado Dan'' va primero,
''Dr. Twink'', segundo...
''Orkin'', tercero,
seguido por ''Soñador''...
''Josie G'', ''Chi Chi''
y ''Estrellita''.
En la primera recta,
''Afortunado Dan'' por un cuerpo...
''Dr. Twink'', segundo,
''Orkin'', tercero, ''Soñador'', cuarto--
No podía esperar. ¿Todo va bien?
No tenemos de qué preocuparnos.
Aposté todo a ''Afortunado Dan''.
Medio millón de dólares a ganador.
¿A ganador?
¡Nunca le dije a ganador!
¡Ese caballo va a salir segundo!
Lo siguen ''Soñador'', ''Dr. Twink'',
''Orkin'', ''Estrellita''...
y ''Josie G''.
¡Es un final muy parejo!
¡Hubo un error!
¡Devuélvame mi dinero!
¡Devuélvame mi maldito dinero!
¡Muy bien! ¡FBl!
¡No traten de irse!
¡Pongan las manos sobre la cabeza
y muévanse despacio!
Pónganlos contra la pared
y cachéenlos.
Hola, Henry. Me tomó mucho tiempo.
Pero se acabó.
Bueno, muchacho, te puedes ir.
¡Manos arriba! ¡No las bajen!
¡Vamos! ¡Muévanlos! ¡Levántenlas!
Lléveselo de aquí. ¡Lléveselo!
¡Vamos! ¡Tengo que sacarlo de aquí!
- ¡Vamos!
- ¡Pero mi dinero está allí!
Hay muertos allí.
¡No se puede meter en eso!
¡No entiende!
¡Hay medio millón de dólares allí!
Se fue.
Todo despejado.
¿Lo pueden creer? ¡Lo logramos!
Bien hecho, Hickey. Yo mismo creí
que eran del FBl cuando entraron.
Fue fácil, Henry.
Snyder se lo creyó todo.
¡Debiste haber visto
cómo sacó a Lonnegan corriendo!
Bueno, muchacho, le ganaste.
Tenías razón, Henry.
No es suficiente.
Pero me conformaré.
Bueno, muchachos.
¡Saquemos todo de aquí rápido!
Eddie les dará su parte
en lo de Boudreau esta noche.
Bien hecho, J.J.
¿No te vas a quedar para tu parte?
No. Sólo la despilfarraría.