No se levante.
EL GUARDAESPALDAS
¡No se mueva! No se mueva.
¿Nunca te tiemblan las manos, Frank?
A veces.
Es la adrenalina.
Claro.
¿Cómo supiste?
- Lo vi lavando el auto.
- Yo también.
No lavan autos en este estacionamiento.
Frank...
...me gustaría que te quedaras.
No me gusta quedarme en un solo lugar.
Se me duermen los pies.
¿Está rechazando $2,000 a la semana?
¿Se niega a proteger a Rachel Marron
porque es del medio artístico?
No protejo celebridades.
$2,500.
Con ese dinero consiguen
mucha gente buena.
¿Ya hablaron con...
...Racine, Fitzgerald...
...Portman?
Sí, Portman está interesado.
Pero dicen que Ud. Es el mejor.
No existe tal cosa.
Estamos hablando de una mujer muy
asustada con un hijo de 8 años.
Yo no estaría aquí si el
problema no fuera real.
Farmer, ella me rogó que lo contratara.
Por favor, Farmer.
Bueno, voy a ir.
Voy a estudiar la situación.
Si acepto...
...son $3,000 a la semana.
Tiene que ser muy mortífero
por $3,000 a la semana.
Fíjese y verá.
Carajo.
Algo pasa aquí.
Lo siento.
Tampoco se pare ahí.
Frank Farmer, a ver a la Srta. Marron.
¿Qué?
Alexander Graham Bell,
a ver a la Srta. Marron.
¿Tiene cita?
El número atómico del zinc es 30.
Está bien.
¿En qué le puedo servir?
¿Ud. Contestó el "interfón"?
Mi nombre es Edison. Tengo una cita.
¿Arreglada por...?
El Sr. Devaney.
Adelante, Sr. Edison.
¿Qué le pasó?
Una muñeca.
Henry Ford a ver al Sr. Devaney.
¿Quién?
Henry Ford.
Pase.
ENSAYO
Vamos a ver cómo salió.
Eso es lo que quiero.
Qué bueno que vino.
Le voy a presentar a Rachel.
¿Te gustó? Apuesto a que te encantó.
- No sabe lo que es buen arte.
- Ya llegó Frank Farmer.
- ¿Combina con mi personalidad?
- Está sensacional.
- Llegó Frank Farmer.
- ¿Quién?
Frank Farmer. El guardaespaldas.
Rory debería ser mi guardaespaldas.
Levanta esas nalguitas
y ven a conocerlo.
Está bien, me levanté.
Frank Farmer...
...Rachel Marron.
No parece un guardaespaldas.
¿Qué esperaba?
No sé. Un tipo que diera miedo.
Este es mi disfraz.
Al menos es chistoso.
Ella es Nicki, hermana y
secretaria personal de Rachel.
Mucho gusto.
Tony Scibelli.
Sy Spector, su publicista.
¿No quiere algo de tomar?
Un jugo de naranja.
¿Sin licor?
Esto es idea de Bill.
Una obsesión repentina con protegerme.
Tony siempre me ha
cuidado y nos ha ido bien.
¿Esta era la idea?
Bill tiene razón.
Necesitas tomar más precauciones.
Seguramente el número de locos
que escribe cartas aumenta...
...cuando Rachel sale en una revista.
Esto es distinto.
Calma, muchachos.
Prometí hacerlo y lo haré.
¿Ve con lo que tengo que lidiar?
Lo haré mientras nos entendamos.
No dejaré que esta cosa altere mi vida.
Cariño, eso no va a ser problema.
En casa de Rachel el trato es
informal, todos nos hablamos de "tú".
Te vas a sentir a gusto.
Escoge el sistema de alarma
que quieras para la casa.
Más vigilancia en la puerta. ¿Qué más?
¿Qué más?
Yo me siento segura cuando
estoy aquí en la casa.
- Lo principal es cuando salgo.
- Exacto.
Tony te explicará todo. No quiero
tenerte encima en todos lados.
Pero lo más importante es que
esto no debe afectar a Fletcher.
Yo me encargaré. Le voy a
decir que tienes otra función.
No quiero que se sienta en la cárcel.
No debes alterar la propiedad.
Ni siquiera quiero que
sepa que estás aquí.
Ha habido un malentendido.
Enséñeme la salida y
nos ahorramos problemas.
Por la piscina.
Fue un placer conocerla.
O por la entrada.
Cállate. ¡Un momento!
No hay que rogarle.
Yo estoy encargándome de esto.
¿Me espera, Farmer?
No le dije todo.
Tenía miedo que ella se opusiera.
Pensé que Uds. Dos se iban a entender.
Y nos entendimos.
Ella no es mala persona y lo
necesita, aunque no se dé cuenta.
Ya vino hasta acá, espere un momento.
Le quiero enseñar algo.
¡Por favor, Farmer!
¿Cómo está?
Bien. ¿Y tú?
Yo estoy bien. ¿Le gustan los barcos?
No, no me gustan.
¿Por qué?
No sé.
Seguro que sabe. No me lo quiere decir.
Eres un niño listo.
Una vez estuve metido...
...en una embarcación 4
meses con cierta gente.
¿Un bote salvavidas?
No, era...
...un yate grande, blanco.
Ud. Es el guardaespaldas, ¿no?
¿Cómo lo sabes?
Tengo oídos.
Lo tendré en cuenta.
Esto es sólo en los últimos 6 meses.
¿Las han revisado profesionales?
- ¿Estuvo en el Servicio Secreto?
- Así es.
¿Protegió al Presidente?
Estuve 2 años con Carter, 4 con Reagan.
A Reagan lo hirieron.
No en mi turno.
Muy bien.
Esto puede ser una pista.
TÚ TIENES TODO
YO NO TENGO NADA
¿Podría ser el mismo que
puso la muñeca explosiva?
¿Lo sabe la Srta. Marron?
¿De la muñeca?
Dijimos que hubo un problema
eléctrico, un cortocircuito.
Ella no necesita este tipo de
preocupaciones. Se alteraría mucho.
¿Y la policía?
No hubo necesidad. Nadie resultó herido.
El chofer resultó herido.
Eso no fue nada.
Sólo había gente nuestra.
Deberíamos enseñarle el cuarto.
¿Este es su dormitorio?
No, duerme en un cuarto que
está junto al de Fletcher.
Sy diseñó esto para una revista.
"Superestrellas en sus Tocadores".
¿Lo leíste?
Aquí encontramos la carta.
¿Alguien estuvo aquí?
Alguien entró y se masturbó en la cama.
- ¿Y ella no lo sabe?
- ¿Estás bromeando?
Se perturbaría mucho.
¿Qué opina?
Alguien penetra en la casa...
...sube al cuarto y se masturba
en la cama. Yo diría...
...que sí es un problema.
No necesitamos esto.
¿De qué clase?
- La casa está totalmente abierta.
- ¿Cómo dices?
La casa está totalmente abierta.
Uds. No tienen idea de lo que es
seguridad ni de cómo lograrla.
Yo seguiré sus instrucciones.
Así no la puedo proteger.
¿Cómo que "así"?
No puedo ser responsable de su
seguridad si ella no sabe nada.
Voy a hacer que entienda.
Yo hablaré con ella.
No va a oponerse. Le doy mi palabra.
Sí va a oponerse.
¿Y qué trabajo es perfecto? Ud.
es un guardaespaldas, ¿no?
¿Saben qué? Ya llegaron
otra vez los Oscares.
La favorita para mejor
actriz es Rachel Marron.
Y con la canción "No Tengo Nada",
de su última película...
...todavía sonando muy fuerte...
...la versátil actriz/ cantante
puede acabar teniéndolo todo.
MARRON, PERRA, TU TIENES TODO
YO NO TENGO NADA
SE ACERCA EL MOMENTO
EN QUE VAS A
MORIR
¿Dijiste que eras Edison?
Quería ver qué tan difícil era entrar.
No fue nada difícil.
- Póntelo en el brazo.
- ¿Qué es?
Para que no te duela.
Puedes pasar todo el día llevando
a tu jefa y lavando autos, ¿verdad?
Es mi trabajo.
Vas a tener más deberes.
Eres mi nuevo ayudante.
¿Quién dice?
En el tiempo que llevo protegiendo
gente he descubierto una cosa:
Por incompetentes que sean los
asesinos, por mal que tiren...
...siempre le dan a una persona.
¿A quién?
Al chofer negro creído.
Pon esto en la piscina.
Esta puerta va a ser reemplazada.
Pondré 2 cámaras aquí.
Una cámara a la cara en la caseta...
...y una cámara panorámica
encima de esta columna.
Que poden los árboles para que
las luces iluminen la propiedad.
Y si alguien entra a la propiedad,
asegúrate de quién es.
Quiero que poden todos estos, ¿sí?
Es una propiedad cara,
su dueña debe poder verla.
- ¿Qué miras?
- A Frank.
La cerca va a darle vuelta a esta
área y acabar junto a la puerta.
Ven. Vámonos.
Todavía no, todavía no,
todavía no. ¡Ahora, frena!
Acelera.
Y para.
¡Ven acá!
Ven acá.
Es una táctica poco común para un
perro guardián. Pero es efectiva.
Puedes echar un vistazo si quieres.
Disculpe la molestia.
Está bien. Es un buen
pretexto para descansar.
Este es mi cuarto personal.
Sólo yo hago ejercicio aquí.
Mi propia "egoteca".
No hay discos de platino.
¿Son Ud. Y Rachel?
Cuando era chica, formé
una banda pequeña.
Tocábamos en bailes de
la escuela y cosas así.
Rachel entró a la banda
y como te imaginarás...
...era una artista fabulosa.
Aun en ese entonces
podía parar la función.
Así que...
...lo dejé.
Bueno, profesionalmente.
¿Nunca volvió a tratar?
Era bastante evidente quién
era la estrella de la familia.
Le metieron mucho trabajo a esto.
Mucho trabajo.
Pero no hay huellas digitales.
¿Estará relacionado esto con la muñeca?
Su representante cree que sí.
"Yo no tengo nada" es natural,
por la película y la canción.
Después de Washington
te perdí el rastro.
¿Cómo va la cosa privada?
Va bien.
¿Pagan mucho dinero?
Te pagan mucho dinero, ¿verdad?
Este es un trabajo ingrato.
¡Sí pagan mucho dinero! ¡Carajo!
¿Quieres un ayudante?
Me toca retirarme y ya me harté
de que me traten como una mierda.
Ahora estamos protegiendo a un cabrón.
Un pito con patas cuyo
nombre no voy a mencionar.
El "Infernal Henry Kent".
Alguien lo quiere matar.
No me sorprende, con lo
que el imbécil dice.
El asesino le haría un favor a todos.
Como sabes, últimamente
somos apolíticos.
Lo enviaré a Washington, al FBI.
En unos días te aviso.
Gracias.
¿Por qué están tan cooperativos?
Qué pregunta.
Es una estrella, tiene
admiradores importantes.
La política y el mundo del
espectáculo ya son lo mismo.
Gracias.
Ahí está.
¿Me daría su autógrafo?
Claro que sí.
Somos admiradoras suyas. ¿Una foto?
¡Qué emoción! Es su actriz favorita.
Hemos visto todas sus películas.
Tómanos una buena foto.
Muchísimas gracias.
Se lo agradecemos.
Me sorprende que no las hayas matado.
Ayúdenme con esto.
Tú firma: "Con cariño, Rachel".
Y tú firma: "Paz y amor, Rachel. "
Déjame aclararte un par de cosas.
Para empezar, yo quiero a esta mujer.
Lo que hago por ella, lo hago por amor.
No soy un mercenario que vino
a hacerle la vida imposible.
Yo hago las cosas a su manera.
Su felicidad es primordial para mí.
Muy bien. Quisiera saber cómo
manejas las cosas, Tony.
Las manejo bien, Frank.
Obsérvame y aprende.
Dobla a la derecha.
¿Es él?
¿Qué sucede?
Un atajo.
¿Hago una vuelta de 180 grados?
Disminuye la velocidad.
¡Vete a la casa!
¡Cállense! ¡Cállense! ¡Que se callen!
Estoy harta de que interfiera.
Me cansé de venir corriendo cada
vez que hace algo que te molesta.
Farmer, ven acá.
- ¡Está loco!
- Adivina quién no pudo entrar ayer.
Robin Leach.
¿Te hace gracia? ¡20 millones
de personas ven su programa!
¿Tenía cita?
¿Y el desayuno en "Charlie's"?
Rachel desayuna ahí todos los domingos.
No debe hacer lo que acostumbra.
"No debe hacer lo que acostumbra".
¡Es un fanático!
Igual que los tipos que te acosan.
Discúlpame si no me desmayo.
Entonces piensa en tu hijo.
¿Qué quieres?
¡Quiero un poco de paz aquí!
Tiene razón.
Ya casi acabamos.
Y quiero poder desayunar con mis amigos.
Ve los martes.
¿Desayunar ahí los martes?
¿De dónde lo sacaste?
Louise, qué cosas tan lindas tienes.
Llévatelas todas.
Me probaré esto.
Oye, Farmer...
...¿quieres entrar conmigo?
¿Por si cualquier cosa?
No me lo vas a creer...
...pero tengo fama de ser muy difícil.
Antes no lo era.
Pero la gente cree que
eres de cierta manera...
...y al rato, ya eres así.
Es inevitable, supongo.
¿No crees?
¿Eres experto en celebridades?
He visto unas cuantas.
¿Y no estás de acuerdo?
Uno puede ser como quiera ser.
Es un acto de disciplina,
pero se puede hacer.
¿Por eso nunca te quedas con tus
clientes? ¿Les falta disciplina?
¿O quizá porque te encariñas con ellos?
Exacto.
¿No puedes contestar sin sarcasmo?
Eres demasiado lista para mí.
Me sobrepasas.
¡Mírame, Farmer!
¿Tienes una mala opinión de mí?
No me puedo permitir
tener malas opiniones.
¿Te estorbarían? ¿No te gusta
que tus emociones te afecten?
¿Nunca mezclas placer con negocios?
Así es.
¿Me pasas esa chaqueta roja?
Estoy aquí para mantenerte
viva, nada más.
Gracias.
- Dos minutos.
- Tres.
Espera. Quiero darle
cuerpo a tu cabello.
Apunta para arriba.
Ahí. Quieto.
No la muevas.
¿Qué estamos buscando?
Una bomba.
No te preocupes, yo ya busqué.
Ponla aquí, un poco más adentro.
No la muevas.
Ahora, dale vuelta. Muy bien.
Ahí, justamente ahí.
Para arriba, un segundo.
Hijo de...
¿No íbamos a ir a cenar?
¿Vamos a algún otro lado?
Al Mayan.
¿Qué es eso?
Un club nocturno. Vamos.
Me tienen que decir esas cosas.
Te acabo de decir.
Qué lindo traje, Frank.
Quiero que guardes esto.
Qué hermoso.
Está equipado con un
transmisor de radio.
El broche envía una señal. En caso
de cualquier problema, apriétalo.
Así sé que me necesitas.
Ya sabe cómo funciona.
Vámonos.
Anda, vámonos.
¡Mira esto!
Mira cuánta gente.
Tus admiradores no te olvidan.
Métanse. El show es adentro.
Henry, sigue manejando.
¿Cómo están?
Es de París, un director fabuloso.
De la vanguardia. Este es su
primer video. Le encanta a Rachel.
Esto es idea de Sy.
- ¿No habló contigo?
- Dijiste que tenía la exclusiva.
Quizá luego. ¿Qué te puedo decir?
¡Laurie! ¿Cómo estás?
Conoces a Paul. Luego hablamos.
Ella no canta en estos lugares.
Es publicidad para el video.
TU TIENES todo Yo no tengo NADA
TU MUERTE es INMINENTE
Mandó otra.
¿Cómo que otra?
Bill, ¿qué quieres decir?
- No te dijeron.
- ¿Qué?
Han llegado varias cartas,
la misma clase de amenaza.
No queríamos que te preocuparas.
Y alguien se metió en la casa.
¿En mi casa?
- No se pongan histéricos.
- Vámonos.
¿Estando Fletcher en la casa?
La casa parece el Fuerte Knox.
- ¿Verdad?
- Mejor vámonos.
Nadie puede...
- ¿Puede qué?
- Cálmate.
Cálmense todos.
Vamos a ver cómo está ella.
¿Cómo estás, corazón?
"Cuida la puerta" significa:
nada de dulces, nada de flores.
¿Crees que está aquí afuera?
Está aquí, ¿verdad?
Tal vez.
No sabemos.
¡Saben que estuvo en mi casa!
Vámonos a la casa.
Habrá que hacer un anuncio.
Perfecto. ¡Hazlo tú, Bill!
¡Tú diles!
¡Van a destruir el lugar!
Señoras y caballeros.
Lo lamento, pero...
...las circunstancias.
¡Espera!
No lo hagas. No vale la pena.
Ningún loco me va a echar del escenario.
Dales esto en la cabina.
Muévete. Va a cantar.
No vamos a salir.
Me temo que Rachel no va
a poder aparecer hoy.
Un momento. Permítanme.
¡Bill Devaney, a ver, un aplauso!
¡Hola!
Sólo vine a dar una vuelta y
quizá a cantar una canción.
Espero que no les importe.
Eso es. ¡Muchas gracias!
¿No es maravilloso Billy Thomas?
Un aplauso para Billy.
Lúcete, Rachel.
¿Quieren ver mi nuevo video?
¿Tenemos un problema de comunicación?
¿Qué?
Mantén este pasillo abierto, ¿sí?
Yo entiendo tu punto de vista.
Tienes que hacer tu trabajo.
Pero Rachel también tiene su trabajo.
Y eso es lo que está haciendo.
Allá afuera.
Rachel es tremendamente popular ahora.
Si no sale y se presenta...
...se desploma.
Olvida las amenazas de muerte.
Si no canta...
...es como si se muriera.
Bien manejada, esta cosa puede valer
un millón en publicidad gratis.
No.
Si sale una palabra en la prensa...
¡Quítense!
Yo me encargo.
¡Sígueme!
¡Déjenos pasar!
¿Dónde está la maldita limosina?
¡Henry! ¡Soy yo, Sy!
¡Detente! ¡Carajo!
Sigue manejando, Henry.
Nunca había hecho eso.
Ha sido una noche larga.
¿No quieres saber por qué me porto así?
Ya sé por qué.
No quiero volver a hablar de esto.
Te sorprendí, ¿verdad?
A que estás pensando "¿Qué hace? "
No sabías que corro, ¿verdad?
¿Temes que ofrezca un
buen blanco corriendo?
No, temo tener que correr contigo.
¿Caminas un poco conmigo?
Sé que es un poco tarde...
...pero gracias.
Me alegro de que estés aquí.
Y voy a tratar de cooperar.
Estaría bien.
Farmer, tengo un problema.
Un pequeño problemita.
Me gustaría salir una noche.
Con un hombre. Una cita.
Pero...
...no puedo salir en ese plan...
...porque tú tienes que
estar conmigo todo el tiempo.
¿Qué tal si él me invitara a su casa?
¿También vendrías tú?
Así que...
...la única solución que se me ocurre...
...es que tú salgas conmigo.
En eso estaba pensando.
¿Entiendes?
¿Qué te parece?
Sólo si tú quieres.
Dios mío, qué vergüenza.
Tú decide, ¿está bien?
Te llama Sandy Harris.
Dile que yo la llamo.
Estoy consiguiéndome una cita.
El no me dio la impresión
de querer morir.
Hay una gran diferencia entre...
...querer morir y no
tener miedo a la muerte.
Y como no le tenía miedo a
la muerte, ¿era invencible?
¿Tú que crees?
Pues le partió la cara a todos al final.
Fue una buena película.
¿Cuántas veces la has visto?
62 veces.
La he visto mucho.
¿Estos lugares te gustan?
¿Esta música te gusta?
Definitivamente.
Aquí nadie te puede
agarrar por sorpresa.
Si alguien está dispuesto a morir
para matar, nada lo puede detener.
¿Para qué te necesito?
Quizá me mate a mí en vez de a ti.
¿Estás dispuesto a morir por mí?
Así es el trabajo.
¿Y lo harías?
¿Por qué?
No sé cantar.
Quizá sea glorioso salvar a un
presidente, ¿pero salvar a cualquiera?
¿A alguien como tú?
Sí. A alguien como yo.
Es cuestión de
entrenamiento y disciplina.
No confío en la disciplina.
Yo sé que en el momento
crucial me echaría atrás.
Puede suceder.
Pero no a ti, al Fiero Frank.
¿Alguna vez te ha gustado alguien?
¿Qué?
¿Alguien como yo, una chica?
Sí, hace mucho tiempo.
¿Qué pasó?
¿Puedo preguntar?
¿Puedo no contestar?
No quiero andar de metiche.
Claro, se nota.
¿Qué?
No se murió, ¿verdad?
¿Mientras la estabas
protegiendo la mataron?
¡Dios mío! No es eso, ¿verdad?
Eso fue, ¿no?
Nadie es perfecto.
Lo siento, Frank.
Lo siento.
Fue un buen intento.
Fue un poco menos dramático que eso.
Me dejó de querer.
¿Te imaginas?
No, la verdad no me lo imagino.
Dime...
¿Esta cita es de servicio completo?
Sólo te estoy invitando a bailar.
Vamos.
Sabes bailar, ¿no?
¿Esta canción es como de vaqueros?
Nada. No es nada.
Es que es muy deprimente.
¿Has oído bien la letra?
Sí, es medio deprimente.
Es una de esas canciones, tipo
"Adiós para siempre, adiós".
No te preocupes.
Yo te protegeré.
Hay mucho silencio aquí.
¿Los vas a colgar algún día?
Cuando lleve aquí suficiente tiempo.
Fútbol de la Universidad
de West Virginia.
¡Dios mío!
Mírate nada más.
¿Qué posición jugabas?
En la línea.
¿Eras fuerte?
No, era rápido.
Conque estuviste en el Servicio Secreto.
¿Por qué te saliste?
Cosa de dinero.
Veo que tienes gustos extravagantes.
¿Puedo?
Ten cuidado.
Es difícil entenderte.
Un guardaespaldas no ha
de gozar de mucha paz.
Mira esto.
Nunca me había sentido tan segura.
Nadie te puede esquivar.
En este momento no sería tan difícil.
¿Qué estás haciendo?
No quiero sentirme confuso
sobre lo que estoy haciendo.
Yo no estoy confusa.
Me pagas para protegerte.
Eso es lo que hago.
¿Hice algo malo?
No, nada.
Entonces, ¿qué tienes?
¿Quieres que te ruegue?
¿Qué sucede, Frank?
Quiero mantener bien
definido mi trabajo.
¿Y cuál es tu trabajo?
¿Hacerme sentir del carajo?
Lo siento, es culpa mía.
No pidas disculpas. ¡Dime qué hice!
¡Yo puedo con la verdad!
Tú no hiciste nada.
Fui yo.
Me enredé con mi cliente.
¿Tu cliente?
Cometí un error.
¿O sea que ya no te sientes
atraído por tu cliente?
¡Dios mío, ya te dije por qué!
No te puedo proteger así.
¿Entonces se acabó?
¿Se acabó?
¡No lo puedo creer!
Acéptalo o despídeme.
Pero no puedo joder contigo.
Está muy enojada contigo, ¿verdad?
Dice que no sabe por qué
eres tan cabrón con ella.
No me gusta que uses ese lenguaje.
Pasé muchos años aprendiendo a
no reaccionar como los demás.
Ese es mi trabajo.
No siempre lo logro.
Creo que no entiendo.
Comparado contigo soy un
viejo y yo tampoco entiendo.
Estoy empezando a presentir...
...que nunca lo entenderé.
¡Los Premios de la Academia!
Pensé que podía interesarte.
- Dijeron que era una cosa segura.
- "Nominadas para Mejor Actriz"
Pero tú ya lo sabías.
Perdón. Eso fue una grosería,
no es asunto mío.
Nominadas para Mejor Actriz
Rachel Marron, nominada para
Mejor Actriz, se va a Miami.
Dará 2 conciertos a beneficio de
la investigación contra el SIDA.
A $1,000 el plato, nada más.
Y habría que ser muy valiente
para negar que bien los vale.
Habla Móvil 1 a Estación 2.
Cero 2, ingeniería.
Que refuercen el barandal del
balcón de la suite presidencial.
No hay problema, tienen autorización.
Móvil 2 a Comida. Seguridad dice que
despejen el pasillo de la cocina.
Nada de obstrucciones ni de
tráfico, efectivo de inmediato.
Móvil 2 a frente de casa.
Seguridad solicita lista completa
de asistentes al concierto.
Por favor envíen por fax nombres
adicionales a Oficina de Seguridad.
Qué trabajo tan tonto es este.
¡Estamos rodando!
- ¡Ya empieza el show!
- ¿Es necesario esto?
Sí, sí es. Vámonos.
Deja de quejarte. Por esto se te paga.
¿Nos puedes dedicar un par de minutos?
- ¿Qué te parece nuestra ciudad?
- ¡Me encanta! ¡Me encanta Miami!
¿Tú arreglaste todo esto?
¡Eh, ese soy yo!
Hola, Frank.
Cuánto tiempo.
¿Estás trabajando?
Técnicamente, no, pero
quizá venga el gobernador...
...así que vine a echarle
un vistazo a todo.
Ahora está en muy buenas manos.
¿Qué edad tiene la chica?
Quizá 18 años.
Gracias.
Muchas gracias. ¿Saben qué?
Tienen toda la razón.
Quiero que todos se diviertan...
...y que tomen todo el licor
de Ben Schiller que puedan.
Gracias.
Esto es superior a cuidar al presidente.
Hasta debe cantar mejor.
Ha de ser difícil.
Te perdí el rastro
después de lo de Reagan.
No fue culpa tuya.
Ni siquiera estabas presente.
Necesito un trago.
Es jugo de naranja.
¿Quién eres tú?
Greg Portman.
Supongo que conoces
a mi guardaespaldas.
Trabajábamos juntos.
Vaya, vaya.
¿Qué haces ahora?
Lo mismo que Farmer.
Dos samurais, ¿eh?
¿Y estás trabajando ahora?
En este instante, no.
Muy bien.
Porque yo soy la única presente
que necesita protección.
Vamos por un trago de verdad.
Jugo de naranja, ¿señor?
Te he estado observando desde
el otro lado del cuarto.
¿Por qué no vuelves y
sigues observándome?
No, no voy a hacer esto.
Sí lo vas a hacer.
Por favor vete.
Todavía no.
El Sr. Portman se estaba yendo.
Buenas noches, Rachel.
Mierda.
¿Qué miras?
Tú nunca has tenido una noche pesada
en toda tu disciplinada vida.
¿Café?
Eres un hijo de perra santurrón.
¡No te rías! ¡No me censures!
Yo no te dije que te tiraras a
todos los huéspedes del hotel.
Al carajo. Yo no necesito
estas idioteces.
Detergente industrial.
Es lo que había en la goma.
Vamos a agarrar a ese cabrón.
No tarden mucho.
Pagan bien, ¿no?
Pagan bien.
- ¿Dónde está ella?
- No sé.
- ¿Dónde está Tony?
- Yo creía que tú estabas con ella.
Thuringer, habla Farmer.
¿Dónde está su hombre de la puerta?
¡De la puerta de la suite! ¿Dónde está?
¡Mande a alguien enseguida!
No sabe.
¿Adónde vas?
¿Dónde demonios estabas?
Fui a Bal Harbor, de compras.
¿Los pongo en el dormitorio?
Déjalos ahí para que los vea.
Nos tenías preocupados.
No debes irte sin avisar.
Yo voy a hacer lo que
quiera, cuando quiera.
Además...
...ya me harté de la
compañía de zánganos.
No te ofendas, Tony.
Una vez más y me voy.
Recuerda una cosa.
Tú trabajas aquí. ¡Yo soy tu jefe!
¿Adónde vas?
A revisar la ruta, como siempre.
¿Llamó Fletcher?
¡Gómez!
¿Qué está haciendo?
¿Qué carajos le importa?
¡Quítese!
¡Váyase al carajo!
¡Deténgase! ¡No lastime
a mi esposo, señor!
Por favor, no lo lastime.
No estaba haciendo nada malo.
CONCIERTO DE BENEFICENCIA
CONTRA SIDA
Discúlpeme.
Hola.
¿Mami?
¿Eres tú, Fletcher?
Escucha.
Se acabó, Bill.
No puedo más. Los escolto
a Los Angeles y se acabó.
Con el guardia de Fletcher tienen.
Recibió otra llamada.
- No me importa.
- Era él. El mismo tipo.
¡No me importa!
Le afectó mucho. Creyó que era
Fletcher que llamaba de Los Angeles.
De ahora en adelante va a
ser razonable. ¡Por favor!
¡Basta, Devaney!
¡No trabajo para gente a la que hay
que convencer que salve su vida!
Llámame cuando esté lista.
Nada de lo que pasó
entre nosotros importa.
Ya entendí.
Me tienes que creer
porque no te voy a rogar.
No fue lo que dijo...
...fue cómo lo dijo.
Frank, te necesito. Tengo miedo.
Y odio mi miedo.
Protégeme, por favor.
Protege a Fletcher.
Si algo le llegara a pasar...
No puedo.
No puedo protegerte así.
Es imposible. Tiene todo a su favor.
Haré precisamente lo que tú digas.
Quisiera llevarte lejos
de aquí por unos días.
Puedo hacer eso.
Eso significaría
cancelar tus conciertos.
Está bien.
No quiero saber más de Sy.
Dales unas vacaciones
a Tony y a Devaney.
Está bien.
Me desobedeces otra vez y te
juro que yo mismo te mato.
El lago está bajo.
Ya subirá con el deshielo.
¿Todos están en líos?
Sólo una.
Le caes bien.
¿Eso nos va a proteger?
Está entrenado para hacer ruido.
Ven acá, Foster.
Justo lo que necesitamos.
No me gustan los perros grandes.
No saben a quién se están comiendo.
¿Y este sí?
Sí, este sí.
Permíteme.
Katherine organizó
este lugar a su gusto.
La mamá de Frank.
Fletcher no sabe nadar bien.
Entonces que se quede en la lancha.
Frank dice que eres cantante.
Así es.
Aquí estamos fuera de
contacto. Disculpa.
No te preocupes.
Debes de ser muy exitosa
para necesitar a Frank.
Hay mucho silencio aquí.
Frank pasó 6 meses aquí
después de lo de Reagan.
¿"Lo de Reagan"?
Frank no estaba cuando hirieron
a Reagan. Le afectó mucho.
Ese fue el día que
enterramos a Katherine.
Ahora es un travieso.
Cuéntanos.
Nunca le pegué.
- Jamás.
- Hiciste mal.
Es muy poco común entre mi gente.
Así que cuando tiene como
unos 10 años de edad...
...se empieza a quejar conmigo.
¿Qué les parece?
Les voy a contar de cuando
te desnudaste en el juzgado.
Esto lo quiero oír.
¡Estoy orgulloso de eso!
Bueno, empieza a jugar
fútbol americano...
...a los 10 años y un día me dice
que tiene miedo de los golpes.
Dice que es culpa mía. "¿Por qué
nunca me golpeaste? ", me dice.
¿Qué les parece? Luego se le quitó.
Se volvió un excelente ala abierta.
Mi hijo siempre fue así.
No soportaba tener miedo.
Si algo le daba miedo, lo hacía
hasta que se le quitaba el miedo.
Su mamá era igual.
Tienes una familia linda.
- ¿Comieron bien?
- Fletcher, límpiate la boca.
- Falta el postre.
- ¿Ya acabaste, bocón?
No les voy a contar de cuando
descubriste a las niñas, a los 13 años.
Vamos.
Puedes huir pero no esconderte.
Yo soy las negras, ¿verdad?
Sabes bien que eres
las blancas. ¡Te toca!
¿Me toca a mí? ¿Estás seguro?
En la última jugada, me comí tu torre.
Tienes razón.
¿Cuánto tiempo llevan con esto?
3 años.
El primer año, me traía huyendo.
¿Tú qué opinas?
Caballo a Rey-4.
Niño de la ciudad.
Hijo, ven acá y siéntate conmigo.
Bueno, yo ya no puedo más.
Me voy a dormir.
Estás en problemas.
Foster, aquí. Date la vuelta.
Buenas noches, Rachel.
Buenas noches, Frank.
Buenas noches, Foster. Buenas noches.
Me da gusto oírte reír.
Quédate ahí.
Eres muy concienzudo.
¿Qué se traen tú y Rachel?
Un minuto tiene manos magnéticas
y al siguiente te odia.
No sé qué esté pasando ahora.
¿Sigues todas sus acciones tan de cerca?
Así me gano la vida.
Eso no es vida.
Debes de pensar que
llevo una vida patética.
Debes pensarlo. Yo lo pienso.
¿Entonces por qué no cambias?
¿Así de fácil es?
Eres una mujer atractiva.
¿Pero no me deseas?
Me sorprende. Con lo
concienzudo que eres.
¿Por qué tirarse a una
hermana y no a las dos?
Cometo mis errores.
Pero no le dijiste que no a la jefa.
¿Son huellas de alce?
¿De venado?
Grande.
La primera vez que oigo música
de iglesia a media semana.
Jesús me ama, sí, me ama
Jesús nos ama, sí, nos ama
Porque la Biblia...
...me lo dice
- Hola, chica.
- Hola, preciosa.
¿Dónde está Fletcher?
¡Auxilio!
¡No sabe nadar!
¡Dámelo!
¿Qué hiciste?
¡Estás loco!
¡Loco!
¡Lo podías haber ahogado!
Perdóname.
Me descuidé.
¿Cómo vamos a recuperar la lancha?
Ponlas ahí.
Cortaron el teléfono. Puede ser en
cualquier punto de aquí al pueblo.
No arrancan los autos.
No sé cómo lo hicieron.
¿Quién sabe que estás aquí?
No sé. Este lugar no tiene
nada que ver con ella.
Pero contigo sí.
Y no podemos irnos caminando de noche.
Ya lo sé.
Nos quedamos y salimos al amanecer.
Anoche me porté como una idiota.
¿Qué te pareció lo de hoy?
No estamos lidiando con un loco.
El tipo sabe lo que hace.
Tienes razón. Sí sabe.
Cuéntame.
- ¿Quién es?
- Por poco mata a Fletcher.
¿Cómo lo detenemos?
- ¡Por poco mata al nene!
- ¿Quién es?
No sé.
Cancela todo.
Ni siquiera sabe quién lo contrató.
Ni yo sé quién es él,
ni él sabe quién soy yo.
¿Cómo lo arreglaste?
¿Cómo?
Fui a un bar en el este de Los Angeles.
Me puse a preguntar. Y había un tipo.
¿Nombre?
- Armando.
- ¡Dime su nombre!
Armando.
El lo arregló, eso es todo lo que sé.
¿Ya está todo pagado?
¿Le pagaste todo?
Todo y más. Hasta que lo logre.
¿El sigue tratando hasta matarla?
- ¿Cómo se llama el bar?
- No estoy segura.
Estaba endrogada.
Está bien. ¿Y las cartas?
Las cartas empezaron antes.
¡No sé quién las está escribiendo!
Carajo, pero me leyó la mente.
Está escribiendo mis
pensamientos. La odio.
Las cartas me sirvieron de inspiración.
Pero yo jamás lastimaría al nene.
¡Jamás lastimaría a Fletcher!
Ya lo sé.
Lo tienes que detener.
Lo detendremos.
Tú y yo.
¿No quieres saber por qué?
Ya me lo dijiste.
Ella lo tiene todo.
¿Y si no lo encontramos?
Quédate aquí y no te muevas.
- ¡Soy yo!
- ¡Dios mío!
¿Qué pasa?
¡Quédate con ella!
- ¿Dónde está Nicki?
- No, espera. Yo soy la que...
- ¿Papá?
- ¡Estamos bien!
- No me lo explico.
- ¿Qué quieres decir?
Ya lo agarramos.
¿Cómo que ya lo agarraron? ¿Dónde?
Aquí. Anoche. En Los Angeles.
Deberías ver su casillero.
Está obsesionado con ella.
¿Estás seguro que es él?
El laboratorio dice que es 100o/o seguro.
Y tiene un Toyota negro.
Sabemos que tú fuiste.
Ray está con él ahora.
Tú mandaste las cartas.
No necesitamos que lo admitas.
¡Lo sabemos!
El tipo que agarraron no es el que
vino acá. Este es un profesional.
Esto es una locura.
¿Qué quieres hacer?
¿Lo puedes encerrar?
Lo único que hizo fue
escribir unas cartas.
48 horas máximo.
Ya sabes cómo es la cosa.
Ya sé.
Bajo una vigilancia estricta se
realizó el funeral de Nicki Marron...
...quien fue asesinada por un
intruso en una casa de recreo.
Nicki es la hermana
mayor de Rachel Marron.
Un vocero de la actriz nominada
para el Oscar dijo que Rachel...
...está devastada y que esto le
restaría lustre a la ceremonia.
¿Estás bien?
Sí, Fletcher, estoy bien. ¿Y tú?
No pude dormir.
Me daba miedo sólo
pensar en lo que pasó.
¿Tú tienes miedo, Frank?
Todo el mundo tiene miedo de algo.
Así sabemos que las cosas nos importan.
Nos da miedo perderlas.
¿De qué tienes miedo tú?
Deberías irte a la cama
y tratar de dormir.
¿Tienes miedo del hombre
que mató a Nicki?
¿Le tienes miedo?
Entonces, ¿de qué?
¿De qué tienes miedo?
Tengo miedo de no...
...estar ahí.
Ya es tarde. ¿Quieres
que te lleve a tu cuarto?
¿Te importa que me siente?
Esto todavía no acaba, ¿verdad?
¿Va a volver a venir?
Es posible.
¿En los Oscares?
Quizá.
Allá, en Squirrel Hill...
...le aposté $50 a todos mis amigos
que algún día ganaría el Oscar.
Así que es muy importante que todos
me vean recibiéndolo, si gano.
Si cada uno de esos tacaños paga,
va a ser una suma considerable.
No sé, Rachel.
Sigo pensando que es peligroso.
No llegué adonde estoy por
hacer siempre lo prudente.
¿Y tú?
Tú que vives en la cuerda floja.
¿Nunca has hecho algo
que no tenía sentido...
...pero que tú sentías que estaba bien?
Yo sé que sí.
Porque nadie llega a ser bueno sin eso.
Y yo sé que tú eres bueno.
Mira...
...no sé por qué me está pasando esto...
...pero yo sé que no es culpa tuya.
Y ojalá me entiendas porque esta
es mi manera de decir perdón.
Así que...
...voy a ir a los Oscares a ver si gano.
Y no me voy a preocupar
en lo absoluto, porque...
...tú me vas a proteger, ¿verdad?
Así es.
Nos vamos a ir directo al Cuarto Verde.
¿Entendiste, Tony?
Tony sabe lo que hace.
Quisiera que se relajaran.
No va a pasar nada malo.
¿De acuerdo?
A menos que no me den el premio.
¡Caray, qué grupito!
Al carajo.
Ya me harté de preocuparme.
Cuando te llega tu hora...
...te llega.
¿Verdad, Frank?
- Rachel Marron. ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
Bien. Te ves preciosa.
Y te adoran, ¿verdad?
¡Están frenéticos!
¿Qué, eres la reina de esta noche?
Ojalá.
Buena suerte. Todos te la desean.
Rachel Marron, señoras y señores.
Y el premio por la mejor
realización de sonido...
...se lo llevan...
...Kay Colvin...
...y Mychal Smith por "Caliente y Frío".
Muchísimas gracias.
Quiero dar las gracias
a los productores.
Hay un hueco, filas EE y FF, izquierda.
Manda gente a llenarlo.
Te ves divina. Sólo necesito
decirte tus responsabilidades.
Ahora es Mejor Sonido.
Luego cantan y luego vas tú.
A las 8:07 vas a presentar
un Oscar con Clive Healy.
Tu diálogo.
La pantalla está enfrente
y funciona perfectamente.
Entiendo que me corresponde el
honor de escoltarte al escenario.
Así es y no me hace gracia que
te veas más delgado que yo.
Ya quisiera.
¿Cómo va el cricket hollywoodense?
Saliendo del comercial.
5, 4, 3, 2. Entra música.
Entra Robert.
Bienvenidos a los Oscares.
Listos, bailarines.
Dicen que en Nueva York
está tan mal la economía...
...que la mafia ha despedido a 5 jueces.
Voy a echar un vistazo
y regreso por ella.
No comas más zanahorias.
¿Les gustó la pareja que ganó?
¿Habían visto a una mujer
de sonido tan guapa?
Debe de haber sido la chica del "bum".
La chica del "bada bin, bada bum".
Con ella en sonido, ¿quién escucha?
Cambio de luces.
Y él, qué elocuencia. "Es el día
más muy felicísimo de mi vida".
Apuesto a que su madre estaba
orgullosísima de él.
20 segundos.
Hola, Frank. ¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
- Estoy trabajando.
- ¿Quién?
El.
Es una cosa breve, pero...
...paga bien.
Frank, discúlpame por lo de Miami.
Entra música.
Entran bailarines.
Tengo que trabajar.
Nos vemos en el baile del Gobernador.
Qué fabuloso canta.
Quiero que la echen de este pueblo.
¡Se tiene que ir!
¿Estás ahí, Tony?
¿Tony?
Presiento que esta es la noche.
La va a atacar cuando esté en cámara.
¡Es una locura!
Eso quiere que pensemos, pero no
está loco. Es un asesino muy listo.
Necesito que me ayudes esta noche.
No puede usar esa cosa.
Está interfiriendo mucho.
Lo tengo que desconectar.
Lo haré yo.
Se lo devolveré después del programa.
¿Qué pasa?
¿Estás lista?
¿Vamos?
Caballeros, ¿los necesitamos a todos?
¡Tenemos a nuestro hombre en la puerta!
Por favor.
No, yo lo quiero a él.
Bien.
Mantente alerta.
Iluminemos este firmamento.
Abran paso. ¿Cuánto tiempo tenemos?
Moviendo escaleras.
Decorado entrando.
30 segundos a cambio de luces.
30 segundos. No te asustes.
Despejen esta área, por favor.
Rachel, arriba, derecha y entra.
Clive, arriba, izquierda y entra.
Se encuentran en el descansillo.
Fíjense dónde pisen.
Alguien tiró agua.
¿Qué dices?
Trata de relajarte. Sé que
debes de estar muy emocionada.
Gracias.
Presentando el premio
a la Mejor Canción...
...la pareja más nueva del cine.
El es un caballero de
armadura reluciente.
Ella es la reina de la noche.
Por favor, denle la bienvenida
a Clive Healy y Rachel Marron.
Bueno, Rachel...
...yo sé que sólo viniste a
presentar este Oscar y luego te vas.
No, estoy muy interesada en
uno de los premios de hoy.
El de Mejor Actor.
Esta noche oímos 5 canciones y
los nombres de sus creadores.
Y, digan lo que digan los demás,
yo sé que ninguna es tu favorita.
Las canciones nominadas son:
"Reloj en la pared" de Dana S.
Lee y Sarah Spring...
..."Dame tu confianza" de David
Siegel y Barbara Gordon...
..."Yo no tengo nada"...
..."Reina de la noche"
de Nancy Garber...
...y "Reflejos de mi corazón"
compuesta por Leslie Moraes.
Bueno, Clive, veamos qué canción...
...es la ganadora.
El sobre. Rachel,
¿quieres que yo lo abra?
MARRON, PERRA
VAS A MORIR
Y la ganadora es: "Yo no tengo nada",
compuesta por Nancy Garber.
Se encuentra bien, Frank.
¡Estoy bien!
Siempre dije que estaba loca.
Estoy bien, ¿ya?
¡Me estás volviendo loca de atar!
¡Dios mío!
¿Te sientes bien?
¡Sí!
¡Malditas actrices!
- ¿Dónde está Portman?
- ¿Quién?
- Portman.
- No sé de quién habla.
Si quieres estar en tu asiento para
Mejor Actriz, te tienes que ir.
Me voy a ir lo antes posible.
Vete a poner nerviosa a otra gente.
Todo está bien. Nadie notó nada.
- Todos están muy nerviosos.
- Mentira.
¡Farmer me está volviendo loca!
- Deberías saber...
- ¡Estás volviéndola loca!
Ya sé quién es.
- ¡Cállate!
- ¡Está aquí, ahora!
¡Eres un maníaco! ¡Hice el ridículo
ante millones de personas!
- Espera a Frank. Por favor.
- ¡3 minutos!
¡Cálmate, carajo!
¿Ya viene o no?
Ya sé quién es.
Portman.
¿No te acuerdas? El tipo de Miami.
- ¡Sí, el cuello de lápiz!
- ¿Van a venir conmigo?
Después de hoy, tú mandas. El no sabe
nada del mundo del espectáculo.
Dos minutos para Mejor Actriz.
Eres un imbécil.
Presentando el Oscar de Mejor Actriz...
...tenemos al hombre que se llevó
el de Mejor Actor el año pasado.
Damas y caballeros, un aplauso
para al Sr. Tom Winston.
Gracias, Academia.
¿Lo viste?
- Vete al otro lado del escenario.
- ¿Y qué hago?
¿Ves a esa gente?
No necesita estar ahí.
El tipo de la cámara tampoco.
Yo me encargo.
Rachel Marron por "La
Reina de la Noche".
¡Oye!
¡Rachel Marron!
"La Reina de la Noche".
Corta a comercial.
¡Trae una pistola!
¡Quítenle el arma!
- ¡Ella está sangrando!
- ¡No soy yo!
¡Es mi guardaespaldas!
¡Frank! ¡Quédate conmigo!
Quédate conmigo. Aguanta.
¡Dios mío, dense prisa!
¿Cómo te va?
Todo está bajo control.
No va a ser lo mismo sin ti.
¿Cómo estás?
No deberías estar aquí.
¿Te retiras del medio artístico?
Lástima. Tenías talento.
Fletcher, vete al avión.
¿Cómo te va con el nuevo?
Tiene el cabello blanco.
- Es muy bueno.
- ¿Por qué me mandas un viejo?
No confío en ti.
Al mal paso, darle prisa. Dame un beso.
Adiós, Rachel.
Adiós, Frank.
No me quedo
Porque sólo...
...sería...
...un estorbo
Así que me iré
¿Estás bien?
Pero sé...
...que pensaré en ti
Con cada paso...
...que dé
¡Espera!
Y siempre te amaré
Tú, amor de mi corazón
Recuerdos...
...agridulces
Eso es todo...
...lo que me llevo de ti
Así que adiós
No llores, por favor
Los dos sabemos...
...que no soy lo que necesitas
Y siempre te amaré
Nuestro conferenciante de hoy ha
sido una valiente voz solitaria.
El solo ha retado a los que han
ligado al crimen organizado...
...con negocios legítimos
en todo nuestro estado.
Bienvenido, Congresista.
Primero, escucharemos la gracia
de labios del Rvdo. Hardy...
...de la Primera Iglesia
Presbiteriana de Iowa Rapids.
Padre Celestial...
...por favor bendícenos hoy que
nos reunimos por deber y amistad.
Y, Señor, por peligrosas que sean
las empresas que acometamos...
...nunca nos niegues Tu santuario.
Todos sabemos, en el fondo, que...
...aunque pasemos por el Valle
de la Sombra de la Muerte...
...Tú estarás con nosotros...
...guiándonos y protegiéndonos.
Amén.