Despegó. Ha despegado.
Es un pequeño paso para un hombre...
...pero un gran paso
para la humanidad.
Buenos días, Sunshine.
- ¿Tu hermana está despierta?
- No sé dónde está.
Parece que tuviste
una noche salvaje.
- Buenos días, su majestad.
- Buenos días.
Esta vez, que mi tortilla
no tenga círculos.
Aquí tienen.
Por las mañanas están loquitas.
- Buenos días, señoritas.
- Buenos días.
No entiendo
todo este trabajo de ranchero.
Mandé un becerro a California.
- Mi tortilla tiene círculos.
- Come tu desayuno, por favor.
- No me gusta Júpiter.
- Lo siento, cariño.
Empezó como Venus,
y luego creció.
- No la comeré.
Niñas.
Los planetas no están alineados.
- ¿Ya se levantó Shepard?
- No. Creo que aún duerme.
HACIENDO MEJORES
AVIONES
- Buen día, dormilón.
- Papá.
Te llegó un correo electrónico
de ese loco de FuelFourU.
Reunámonos en el Establo de Red.
- FuelFourU
Tal vez tengamos
nuestro combustible.
¿Qué te parece este suéter
para mi papá?
- Yo me divorciaría.
- ¿Qué tiene? ¿El color?
¿Por qué no le compras
un nuevo soldador por arco?
¿Quieres que lo envuelva,
o simplemente te lo doy?
¿Qué te hace pensar que tu padre
usaría un cuello tortuga rosa?
Es color salmón.
Ese es el color
del interior de un salmón.
Creo que ni siquiera un pez
usaría ese color por fuera.
Soldador por arco.
2,99
ESPECIALIDADES EN DESAYUNOS
Llegamos.
¿Entrará mi cliente favorito?
¿Me prestarás una taza de café?
Depende de cómo
vayas a pagármela.
¿Cómo está el hombre cohete?
- Está bien, Frank. Bien.
- Estamos tomando apuestas.
¿En serio? ¿Qué apuestan?
Que tu esposo
nunca lo logrará...
...o que volará en pedazos.
Qué lindo.
Todos nos haremos ricos
con el fracaso de Farmer.
¿Qué apuesta quieres cubrir?
¿Por qué no cubres esto, Frank?
Este traje espacial
deja controlar...
...el clima y la presión
necesaria en el espacio.
Es como llevar aquí adentro
su propio clima personal.
Pues, en el espacio,
hace mucho frío.
¿Hay preguntas?
Mejor bajen las manos,
improvisaremos.
- Empecemos por ti.
- ¿Lo compraste en Target?
No, no lo compré en Target.
¿Dónde lo compraste?
Alguien lo botó y yo lo recogí.
¿Has estado en el espacio?
No. Aún no.
Stanley les ha contado a todos
sobre su papá el astronauta.
Necesitamos más padres
dispuestos a disfrazarse...
...para alentarlos
a usar la imaginación.
Sí, señora.
Muchos padres recurren
al disfraz de payaso.
Usted se ha destacado
con este traje.
Bueno, gracias.
Que tenga buen día.
RESTAURANTE Red 's
SALÓN SOCIAL
¿FuelFourU?
¿Apolo 13?
Nunca se sabe,
con estos nombres de pantalla.
Agradezco mucho que viniera
hasta aquí.
Aquí tiene el detalle.
4500 kilos de combustible.
¿Es correcto?
Sí.
¿Planea lanzar un cohete?
- Me está tomando el pelo, ¿no?
- No.
- ¿Algún problema?
- Bueno...
...5 ó 10 kilos, tal vez
hasta 45 kilos, no hay problema.
Pero, 4500 kilos,
4500 problemas.
- ¿Cuándo los necesita?
- ¿Cuánto costará?
Cincuenta grandes.
En efectivo.
¿Ya debes seis pagos
de la hipoteca?
No sé si entiendes, estás al borde
de la ejecución hipotecaria.
No sé si entiendes,
estoy por hacer el lanzamiento.
¿Sabes cuántas veces
he oído eso?
Arnie, es una emergencia.
¿Es una emergen...?
Aquí debemos tener 15 emergencias
por escrito.
Veinte. Veinte prórrogas.
¿Quién consigue 20?
Más de la mitad de esa deuda
era de mi padre.
Y el banco supone
que la saldarás.
¿Puedo darte un consejo?
No tengo dinero para pagar
ese consejo, Arnie.
No quiero decirte
cómo manejar tu negocio.
- Entonces, no lo hagas.
- Pero debo hacerlo...
...porque primero soy tu amigo,
y después soy banquero, ¿bien?
La gente del lugar
cree que estás loco.
Yo creo que eres un genio.
Tienes mal crédito,
pero tienes gran carácter...
...y tu cohete espacial
es algo asombroso.
Pero, como amigo, debo serte
sincero y decirte que...
...creo que llegó el momento
de dejarlo.
Adiós, Arnold.
¡Necesito un pago, Farmer!
ESPACIO DISPONIBLE
De acuerdo.
Damas y caballeros,
su atención, por favor.
Iré a la luna,
y llevaré un globo.
y llevaré un tanque de oxígeno.
- Yo creo que irás a la luna.
- Iré a la luna...
...y llevaré al señor Grump.
- No. No sobre la mesa.
- No puedes llevar a tu hámster.
- Sí, puedo.
Sí, puede.
Yo creo que ella irá a la luna.
Iré a la luna,
y llevaré azúcar.
Mi amor, el objetivo es
conectar un tema común...
...basado en lo que papito
llevará.
Lamento mucho
que no puedas ir.
Nunca me toca ir.
Está bien, mi turno.
Iré a la luna
y llevaré a Sunshine.
Bueno, como ella retiene el aire,
creo que todos iremos a la luna.
- ¿Para qué es ese botón, papi?
- ¿Ese botón?
Será mejor que se sujeten.
Será un viaje movido.
¡Estamos despegando!
Aquí estamos. Estamos en el espacio.
¿No es hermoso?
Bueno, ¿para qué es ese botón?
- ¿Ese?
- Sí.
Ese también
es un botón especial.
Es el que trae a papito de regreso.
Debemos tenerlo, porque
si papito no tuviera ese botón...
...estaría allí arriba
mucho, mucho tiempo.
Stanley, Sunshine, hora de dormir.
- Denme un abrazo, mis ángeles.
- Buenas noches.
Buenas noches.
Buenas noches, cariño.
Las veré en un momento.
- Hola.
- Hola, amor.
- ¿Cómo va todo?
- Bastante bien.
Pero hasta el lanzamiento
sabré si funcionan los dispositivos.
No crees que haga
el lanzamiento, ¿verdad?
Siempre creo
que lanzarás el cohete.
- Algún día.
- Pues, ese día se acerca rápidamente.
- Charlie, es muy tarde.
- Estuve trabajando, cariño.
Charles, ni siquiera te duchaste.
Hueles al cohete.
- Pudiste haberte lavado las manos.
- Me lavé las manos.
Mira esto.
Mira eso.
Cariño, ¿dónde está tu...?
¿Y tu anillo de boda?
En la cápsula, en algún lugar.
- En la cápsula.
- Bueno, cariño, yo...
Se me salió.
Lo recuperaré. No te preocupes.
Esa no es una estrella.
Es una estrella fugaz.
¿Por qué solo comen
los malvaviscos?
- ¿No les gusta el cereal?
- Sabe a madera.
Toma, toda una cucharada
de malvaviscos.
Pero tiene un pedazo de cereal.
Un pedazo de cereal.
Está bien, lo sacaremos. Aquí va.
¿Saben lo que me hicieron hacer?
Ya no pongo leche en mi cereal,
y es culpa de ustedes.
- Yo no pongo leche en mi cereal.
- Hola, cariño.
Hola. Miren quién vino.
Bueno. Calma, calma.
Despacio.
- Te amo, abuelo.
- Adelante, mi amor.
- Saluda.
- ¿Qué les diste de comer?
- Hola, abuelo.
- Niñas. Mis pequeñitas.
Hola, Hal. ¿Cómo te sientes?
Realmente me siento bien.
- Ven, siéntate, Hal. Ven.
- El abuelo las acompañará.
Cielos, has avanzado mucho.
Sí.
Se necesitará mucho más
que pólvora...
...para mandar esta nave al aire.
Sí.
Nunca imaginé que fuera tan grande.
Pues tienes aquí un metal
inmensamente valioso, amigo.
Sí, hay que tener material bueno.
Tendría más de una quemadura,
si no lo protegiera.
¿Farmer?
Hola, Karl. ¿Cómo estás, amigo?
Necesitaré tu autógrafo
para esta carta.
Rayos, vaya si me llama la atención.
- Gracias. Hasta luego, amigo.
- Nos vemos.
¿Qué...?
- ¡Farmer!
- ¿Quieres mi casa?
- Te la daré ladrillo por ladrillo.
- Era el procedimiento.
No tuve opción.
El banco no prorrogaría un día más,
ni yo tampoco.
Estás muy atrasado.
Solo eres un banquero.
Un amigo no haría esto.
Si no me importaras, no lo
habría mandado. Tienes 30 días.
Abre los ojos. Es una llamada
para despertar, el sueño terminó.
Debe terminar ya,
antes de que pierdas todo.
Farmer.
¿Qué tal, Chopper?
¿Cómo está tu padre?
Esperándote. ¿Te llevo?
No, está bien. Sígueme.
¿Qué hiciste, Arnie?
¿Cuánto debe él al banco, Arnold?
JUEZ HENRY MILLER
- Más de 600 mil dólares.
- ¿Seiscientos mil dólares?
Es peligroso. Me arrojó un ladrillo.
Suficiente, Arnold. Suficiente.
¿El banco aceptará una disculpa?
- ¿Y bien?
- Creo...
Farmer, ofrece una disculpa
al banco.
Di que lo sientes.
- Arnold, lo siento.
- Genial.
Ahora, Arnold, manejaré
el castigo de Farmer en privado.
Chopper, ¿podrías llevar
a Arnold afuera?
PROBLEMAS
Ponte en posición.
No me golpearás
con eso, ¿verdad?
Vamos. Te conozco de toda la vida.
Pero veo que estás arriesgándote
mucho, y a tu familia también.
Un día es un ladrillo,
al día siguiente, es una bala.
Los hombres
hacen cosas desesperadas...
...cuando están perdiendo sus ranchos.
Te pediré que te sometas...
...a una evaluación psiquiátrica.
Antes de que Arnold y yo nos sintamos
cómodos contigo en sociedad, debes ir.
Ve a la escuela, habla
con la enfermera Goode.
Y tráemelo de vuelta.
¿Y a ti por qué te agarraron?
Por dormir en clase.
¿Y a ti?
Rompí una ventana.
¿Y qué querrás ser
cuando salgas de aquí?
No lo sé.
- ¿Cómo que no sabes?
- No sé.
Pues, déjame decirte algo...
...es mejor que sepas lo que quieres hacer,
antes que otro lo sepa por ti.
Créeme.
Farmer. La enfermera Goode
puede verlo ahora.
De acuerdo.
Buena suerte.
Charlie Farmer.
Hola, Beth. Se suponía
que te diera esto, lo dijo el juez.
Gracias. Muy bien.
¿No crees que tardaron un poco
en catalogarte de loco?
Saltar de un puente
es de locos.
- Construir un cohete no, claro.
- Arrojé un ladrillo por una ventana.
Por eso vine.
¿Te gustaría que discutiéramos
tu deseo de salir del planeta?
- No especialmente.
- Charlie...
No espero que te abras y empieces
a hablar en la primera sesión.
¿Sesión? ¿Hay sesiones?
Todos somos cebollas, Charlie.
Tenemos muchas, muchas, muchas
capas que atravesar.
¿Entiendes lo que digo?
Y tal como...
...bueno, como cuando pelas
una cebolla, puede haber lágrimas.
Beth, por favor, basta, ¿de acuerdo?
Escucha, mi papito nunca me dijo
que me amaba.
Y seguro que tu papito
tampoco te lo dijo nunca.
El resentimiento que sientes
hacia tus padres...
...no será el combustible
de tu cohete.
- ¿Terminaste?
- Bueno, no entiendes.
El cohete no te traerá
una infancia feliz.
Simplemente, debemos madurar
y asumir la responsabilidad.
¿Recuerdas que en nuestra graduación
te pedí ir conmigo a la luna?
Demonios, Charlie, solo
se trataba de ir a la cama.
Pues, todavía iré.
No terminamos aún, Charlie.
¿Esto se considera otra sesión?
¿Alguna vez pensaste
en ser maestro?
¿Qué enseñaría?
¿Qué no se debe hacer?
Charlie, podrías inspirar a algún
joven a hacer lo que no puedes.
Pero puedo, y lo haré, Beth.
Odio ser quien te lo diga,
pero, no eres astronauta.
No sucedió, y está bien.
Las Fuerzas Armadas
no son para todos...
...pero todos te amamos,
y no fracasaste...
...y no lo consideres así.
- No lo hago.
- Dios mío, necesitas ayuda.
- Sí, tienes razón, necesito ayuda.
Necesito hallar a Shepard,
para despegar en 30 días.
Debes hallar un modo
de canalizar tu enojo...
...de lo contrario,
se manifestará en algo...
...como, tú sabes, un cohete.
Charlie Farmer.
Vine a inspirar a un chico.
Necesito un ingeniero
como tú en la casa.
Recoge tus cosas y vamos.
Disculpe, pero estamos
en plena clase de historia.
Disculpe, Srta. Graham, pero
usted enseña a leer historia...
...y yo le demostraré cómo hacerla.
Que tenga buen día, linda.
- ¿A dónde vamos?
- A casa.
¿A casa? ¿Veremos...?
¿Dónde está la casa?
No la veo en ningún lado.
Bueno, es largo el camino a casa.
Ahora son parte
del programa espacial Farmer.
Si alguno cree que no es apto
para el programa espacial Farmer...
...debe decirlo ahora.
¿Significa que no tenemos
que ir a la escuela?
Correcto.
Pero cada mañana
tendrán clases...
...y estudiarán sus materias.
...para que al volver,
no estén atrasados.
- Sí, señor.
- ¿Alguna pregunta?
- ¿Es todo?
- No, cariño, aún no.
¿Qué tan grande es?
- Es grande.
- ¿Grande?
- Entonces, ¿lo has visto?
- Claro que sí.
¿Y crees que me dejará verlo?
- Depende.
- ¿Depende? ¿De qué?
No correré por el pueblo
diciendo: "Lo he visto".
Lo estoy diciendo. Lo dijiste.
Hola. ¿Phyllis y tú
salieron a jugar?
¿Qué está pasando?
¿Por qué los niños
no están en clases?
Atenderé tus temas tras el informe.
No terminamos aún.
Charles, tienes que responderme.
¿Qué está pasando?
Hola, Hal. ¿Quieres ser parte
del programa?
- ¿Señor?
- El programa espacial.
- Charles. Adiós, Phyllis.
- Ya se pueden retirar, ¿sí?
Los quiero aquí por la mañana,
a las 0500 en punto.
Ahora, vuelvan a casa. Muy bien.
Mañana volverán a la escuela.
Cinco semanas, máximo,
y volverán a la escuela, lo prometo.
Sabes que en la escuela
no recibirán el tipo de educación...
...que hay aquí.
Ya ni siquiera enseñan ciencia
en estas escuelas.
¿Sabes qué le dijo a Shepard
su maestra de ciencia? Escucha.
Dijo: "La ciencia no es sexy".
¿Quieres que tus hijas solo sepan
cuándo Mercurio está retrógrado?
- ¿Sabes?
- ¿Qué rayos te pasó?
Son cinco semanas, como máximo,
y volverán a la escuela, lo prometo.
Unidad 4-0 a Central.
¿Sabemos cuántas entradas
tiene la propiedad?
Creo que tiene cuatro entradas.
Cuatro entradas.
No sé si tienen portón o no.
El sospechoso intentó
conseguir combustible espacial.
Entendido.
Miller está a unos 91 metros.
Deberían poder verlo.
Está bajando la colina, cambio.
Hay siete sospechosos. Tenemos uno
a la vista, Jesús Garcia.
Recibido.
Killbourne, Mathis,
asegurando el granero.
¿Puedo ayudarlos?
- ¿Charles Farmer?
- Sí.
Somos del FBI.
Señor, hemos sabido,
por documentos electrónicos...
...que ha estado buscando
combustible de alto grado usado...
...para lanzar cohetes.
¿Sabe usted que tiene un extranjero
ilegal trabajando para usted?
Pepe Garcia. Jesús Garcia.
Si coopera, podríamos ver...
...que el señor Garcia se quede
aquí con su familia.
Iremos a la luna.
- Eso es terrible.
- Es generoso de nuestra parte.
¿Y a dónde va ese hombre?
Es muy simple, señor Farmer...
...es ilegal intentar obtener
ese combustible para uso privado.
Todo aquel que intente adquirirlo,
debe considerarse una amenaza.
Es en serio.
- No soy ninguna amenaza.
- ¿Cómo sabemos...
...que no construye una ojiva?
- No estoy en guerra.
Solo queremos hacerle saber
que su cohete no volará...
...mientras hagamos
esta investigación.
Sí.
Llené la solicitud de la FAA,
la envié hace seis meses.
Envié todos mis planos,
las ilustraciones de la nave...
...y nunca me respondieron
que no podía lanzarlo.
No creyeron que hablara en serio.
- ¿Cómo pueden detenerme ahora?
- Cielos, Farmer.
Con esta Ley Patriota, la forma en que
han retorcido tanto las leyes...
...harán lo que quieran...
...si te consideran
una amenaza a la seguridad nacional.
¿Qué quieres que haga?
Retuércela algo más.
¿Los abogados no son buenos en eso?
Está bien. ¿Dijeron si te
acusarían de algo?
No, no exactamente.
Dijeron que me investigan.
Vigilarán cada movimiento que hagas.
Sí.
Tengo un amigo en Manhattan.
Es socio en un gran bufete
especializado en casos como este.
- Inténtalo.
- Tal vez pueda...
...aclarar un poco la situación.
Me debe un favor.
No te costará un centavo.
Prepáralo. Toma el micrófono.
Para ir al espacio,
ya no se requiere de la NASA.
Amigos, estamos en la entrada
del rancho del vaquero espacial.
Nos dicen que detrás de mí,
en este granero, hay un cohete...
...un cohete que Charles Farmer
quiere lanzar al espacio exterior.
Se graduó en la Secundaria
Meriwether Lewis...
...y siguió estudiando
en la Universidad de Texas...
...donde recibió un diploma
en ingeniería aeroespacial.
Pronto, Charles Farmer
se enlistó en la Fuerza Aérea...
...donde desarrolló sus aptitudes
como piloto de aviones F-4 Phantom.
El creador de cohetes Charles Farmer
se entrenaba para astronauta...
...antes de su baja
de las Fuerzas Armadas.
- Hola.
- Hola, ¿cómo estás?
Dios, Munchak. No me dijiste
que tu amigo era la CNN.
Es lo que él dijo.
Que acudiera a los medios.
Invítalos. Están para protegerte.
Los quieres de tu lado, Farmer.
Está bien.
Construyó el cohete.
Y seguro, un techo retráctil.
- ¿Sí?
- No creo que hiciera un cohete...
...y olvidara el techo.
- Salvo que no quiera lanzarlo nunca.
- Entonces, ¿por qué estamos aquí?
Porque si no estamos aquí,
y él lo lanza...
...quedaremos como imbéciles.
¿Y si lo hace, y estamos aquí?
Aún así, quedaremos como imbéciles.
- ¡Allí está!
- ¡Señor Farmer!
Señor Farmer, una pregunta.
Escuchen, si se calman,
y preguntan de a uno...
...les responderé
lo mejor que pueda.
¿Le es valioso que se conozca
la importancia del viaje espacial?
Se lo diré de este modo.
Mucha gente cree...
...que Michael Jackson
hizo la primera caminata lunar.
Señor Farmer, ¿cuándo planea
lanzar su cohete?
- Pronto.
- Señor Farmer, ¿por qué hace esto?
Siempre fue mi sueño.
FARMER PLANEA LANZAMIENTO
El cohete es enorme.
Realmente grande.
ASTRONAUTA
FARMER
Es más bien un astro-loco.
FARMER PRESIDENTE
LANZAMIENTO DE CHARLES FARMER
probabilidades 60 a 1
- ¿Quién era?
- Mi esposa.
Quiere un autógrafo.
¿Oyeron? Hay un tipo en Texas
que construye un cohete en su patio.
El tipo planea ponerse él mismo
en órbita.
Mi pregunta es:
¿No sería más fácil decir...
..."Cariño, quiero el divorcio"?
Bien, ¿no sería...?
No es muy gracioso.
Hoy parece que será un día hermoso.
Por la tarde, 18°C,
y en la noche, bajará a 2°C.
- Buenos días, Hal.
- Si van a lanzar un cohete...
...el tiempo será bueno
en casi todo el país.
Este se conoce
como el cementerio de cohetes.
Farmer consiguió casi todo,
en lugares como este.
Si planea construir un cohete,
se empieza por aquí.
Cohete en Rancho de Texas
Piloto Ex NASA Construye Cohete
El cohete de Farmer está
en el granero que ven aquí.
Debido al increíble interés,
abrió su granero al público...
...y permitió
que vieran el cohete...
...con la esperanza
de aliviar la congestión.
¿Puede hacerlo?
Bueno, claro que sí.
Pero, ¿lo hará?
Eso está por verse.
Muchísimas reglamentaciones...
...evitan que la gente convierta
el cielo en patio de juegos.
Pero los planes del astronauta...
...primero necesitan la aprobación
de la FAA. Se fijó una audiencia.
¿Hasta cuándo el gobierno
le prohibirá lanzar su cohete?
- No lo prohibirá.
- ¿Es verdad...
...que Elton John volverá a sacar
"Rocket Man" para recaudar dinero?
Esto es justo
lo que no queríamos.
Investiguemos bien a
este tipo. Hallen algo.
Hay que mandar a este
vaquero espacial a las nubes.
Empaquen, muchachos.
Nos vamos a Texas.
"Ex Astronauta Busca
Segunda Oportunidad".
El hombre merece
una segunda oportunidad.
Bien, más regalos.
El Astronauta Farmer
Es la última.
Stanley.
¿Por qué no le cambias
la jaula a tu hámster? Usa papel...
Espera un momento. Quisiera verlo.
Vamos, déjame ver.
No creas todo lo que lees, amor.
Es solo...
- Quiero leer.
- Quisiera que leyera tu periódico, Pepe.
Ella no sabe leer español.
Control
a Astronauta Farmer
Tu papá tiene razón.
- Cambia la jaula a tu hámster.
- Bien.
Nos llamaron secta. Dicen que somos
una rama de los Moonies, o algo así.
Que somos un grupo de cadetes
espaciales.
Lo sé. Lo sé.
- ¿Cómo pueden hacer eso?
- Pueden.
Somos una familia normal.
Hay que decir que eso no es verdad.
Bueno, cariño, solo
hay que demostrárselos.
FERIA DEL CONDADO
Tenemos un ganador. ¡Un ganador!
Aquí tiene, amigo.
¿Esto me gané?
No te preocupes por ellos.
Solo olvídalos, Charles.
- Gracias.
- ¿Por qué, cariño?
Por esto.
Disculpe, quiero hablar
con usted sobre este juego.
Dos boletos.
No, señor, me refiero a si quisiera
comprárselo, ¿cuánto me costaría?
Puede alquilarlo
por 500 a la semana.
- ¿Podemos hablar de negocios?
- Claro.
- ¿Sí?
- Totalmente. ¿Se quedará por aquí?
Sí, aquí estaré.
Coronel Masterson.
En el espacio, la perspectiva
es totalmente diferente.
Diferente cada vez.
Perspectiva diferente de la Tierra.
Perspectiva diferente de ti mismo.
Cada vez es diferente.
Simplemente es...
Es simplemente hermoso, eso es.
Hermoso.
Ves el mundo y te das cuenta
de lo pequeños que somos.
Te cambia la vida.
Sin duda, te cambia la vida.
Qué buen pollo, Audrey.
- Gracias.
- Estás por hacerme llorar.
Mi última misión fue
en el Endeavor.
No sé quiénes son.
Es el nombre del transbordador en el
que voló el coronel Masterson.
No tenemos nombre
para nuestro cohete.
¿No?
¿No tienes nombre
para tu cohete, Farmer?
Todavía no llegamos a esa parte.
Tendremos que pensar en
algunos nombres, ¿no?
¿Sunshine?
- Licorice.
- ¿Licorice?
Bueno, ¿quién vota
a favor de Licorice?
De acuerdo.
Ahora, Stanley presentó
el nombre Rockin' Rocket.
- ¿Quién quiere Rockin' Rocket?
- Me gusta.
Tío Eddie ha votado por todo
lo que hemos dicho.
- Lo tomo tan seriamente como tú.
- Está bien.
Ahora, Shepard ha decidido,
como dijiste...
...¿quieres cambiar tu nombre?
- Sí, lo cambiaré.
Lo pensaré.
No sé bien lo que quiero.
Bien. Pepe.
¿Qué significa?
No será el nombre del cohete,
no te preocupes.
¿Pero, qué significa?
Porque si todos votaremos...
Significa "la otra mujer", cariño.
No. No votarán
a favor de ese nombre.
Creo que deberíamos salir
y ver a la otra mujer.
Hijo de perra, Farmer.
- ¿Tú construiste esta cosa?
- Tornillo por tornillo.
Es ingeniería en serio.
No te habrían traído
hasta aquí...
...si fuera un cohete de adorno,
¿no?
Santos cielos.
- Te tomaste esto en serio.
- Totalmente.
Ven aquí.
¿Qué pasa...
...si el cohete no despega?
Sé que no es la línea
de la compañía. Lo sé.
Pero soy un padre, cariño.
Por eso él necesita nuestro apoyo,
sin importar el resultado.
No es una obligación.
No, es amor.
¿Qué piensas?
Creo que será un día muy triste
aquí en Farmerville...
...cuando manden
tu duro trabajo a la chatarrería.
Eso pienso. ¿Qué piensas tú?
¿Crees que te permitirán
volar al espacio exterior?
¿A un civil?
No dejan ir a civiles
al espacio exterior.
Los astronautas van
Astronautas profesionales
entrenados...
...para soportar las presiones
y el esfuerzo...
...y el estrés emocional
de dejar a sus familias.
Ed, sabes que mi padre murió.
Por eso me fui.
- Claro que sé que tu...
- Mi familia me necesitaba.
Pero si esa fue una prueba,
fallaste.
¿Qué crees que pensaba la NASA?
Este muchacho quiere ir al espacio.
Su padre muere, y él se va a casa.
Pensé que había una persona
que podría entender. Eras tú.
Realmente...no me esperaba esto.
¿Y si pudiera conseguirte
un lugar en el transbordador?
No quiero un aventón
en el transbordador.
Olvídalo. Olvida el aventón
Olvida el cohete. Olvida el cohete
en el que trabajaste tanto.
Te quitas a esta gente de encima,
a los idiotas de las cámaras...
...y luego vuelas al espacio
del modo correcto.
Del modo seguro.
- No crees que pueda, ¿verdad?
- Olvida eso. Se trata de dinero.
No de millones de dólares,
de miles de millones.
16,2 mil millones
en el presupuesto de este año.
- ¿Para qué?
- ¿A quién le importa?
Para lo que ellos quieran.
No te dejarán volar en tu cortadora
de césped John Deere...
...al espacio exterior
y volver a bajar.
Quedarían como estúpidos.
¿De veras lo crees posible?
No me respondas ahora.
No quiero tu respuesta ahora.
Pero quiero que lo pienses.
Lindo cohete, de todos modos.
¿Se le permitirá
a Charles Farmer lanzar su cohete?
Por eso estamos hoy aquí.
FAA, FBI, Departamento de Energía,
CIA, y Fuerzas Armadas.
- Todos están aquí.
- ¿Qué opina de todo esto?
Parece que tenemos ventaja
de locales, ¿no?
No permitirán ingresar a la prensa
durante la audiencia.
Nos reunimos aquí
para analizar la solicitud...
...de lanzamiento
de una nave espacial.
Haremos una serie de preguntas.
Responda lo mejor que pueda.
Sí, señor.
Comencemos con el plan de vuelo
que ha presentado.
Su plan es hacer una órbita
completa de la Tierra.
Una vez completa, la cápsula
volverá a entrar a la atmósfera.
Parece fácil. Simple.
- Sí, señor.
- Pues, no lo es.
Es la opinión del caballero,
no una declaración de hecho.
Sabe que este
no es un tribunal.
Sí, pero no me quedaré aquí
como una planta.
Espero que no.
Como jefe de la FAA, mi opinión
podría tener crédito...
...sobre vuelos espaciales.
- Sí, señor.
Basó su diseño
en el cohete Atlas, ¿cierto?
- Sí, señor.
- ¿Sabía usted que el Atlas...
...proviene del diseño
de un misil balístico?
- Sí, señor.
- Básicamente...
...creó un misil en su granero.
- Eso es incorrecto.
Will Beacon,
Agencia Central de Inteligencia.
¿Cómo sabemos que no está construyendo
un arma de destrucción masiva?
Si estuviera construyendo
un arma de destrucción masiva...
...no podrían encontrarla.
- Muy gracioso, señor Farmer.
- Es la verdad.
Aquí tiene.
Gracias por esperar.
Hola, gracias por esperar.
¿Su pedido?
- ¿Audie Farmer? ¿La esposa del astronauta?
- Sí, señora. ¿Qué se le ofrece?
Gretchen Boyd, del Servicio
de Protección de Menores.
¿Podría sentarse, por favor?
- No, gracias.
- Señora Farmer...
...nos ha llamado la atención...
...que sus hijos, al igual
que usted, podrían estar en peligro.
¿Cómo es eso?
Su esposo les ha lavado
el cerebro a usted y a sus hijos.
Los ha sacado de la escuela...
...y ha aislado a toda su familia
de toda influencia externa.
Tome usted el control de su familia,
u otra persona lo hará.
- ¿Quién está en Control de Misión?
- Shepard Farmer. Mi hijo.
- ¿Tiene alguna experiencia?
- Claro que sí. Quince años.
¿Cree que es broma,
señor Farmer?
¿Un chico de 15 años
al frente de su control de misión?
Es totalmente capaz
de lanzar a su padre al espacio.
- No subestime a mi hijo.
- Vamos. Solo tiene 15 años.
Tenemos una evaluación reciente,
hecha por la Dra. Beth Goode.
¿La enfermera Goode?
La doctora ha hecho
comentarios alarmantes.
Dijo que el señor Farmer
está enojado...
...inestable...
...delirante...
...y que su salud mental general
está en duda.
Charlie, su padre se quitó la vida,
¿eso es correcto?
No toque ese tema, coronel.
Puedo decirle ya mismo,
que lo que ha construido...
...es un pasaje de ida
al más allá.
Una instalación en la que el señor
Farmer pudiera despegar.
El gobierno
tiene un programa espacial.
¿Por qué no deja esto
a los profesionales?
En 1960 iniciaron
una carrera espacial.
Para 1969, estábamos en la luna.
En un período tan corto,
miren lo que hemos logrado.
Y en mi opinión, creo
que si otro país...
...quisiera ir a la luna a vivir...
...entraríamos en guerra con ellos
por creer que la luna es nuestra.
Pues, no lo es.
Como no es suyo el derecho a decir
si puedo o no lanzar mi cohete.
Tenemos leyes.
Sé que tenemos leyes.
Todo tipo de leyes.
Lo que más tenemos son leyes
que dicen qué no podemos hacer.
Tenemos leyes para protegernos
de otras leyes.
- Comentarios como esos no ayudan.
- Han hablado toda la mañana.
Déjenme hablar un minuto.
¿De acuerdo?
No tardaré mucho.
Cuando era niño, solían decirme
que podía ser lo que yo quisiera.
Sin importar qué.
Y tal vez estoy loco, no sé,
pero todavía creo eso.
Lo creo con todo mi corazón.
En algún lugar del camino...
...dejamos de creer
que podríamos hacer cualquier cosa.
Y si no tenemos nuestros sueños,
no tenemos nada.
Se le informará nuestra decisión.
Le salvaré la vida.
Le diré algo que nadie más
le dirá.
El Ejército tiene tanto poder
de fuego apuntando a su rancho...
...que si decide
hacer el lanzamiento...
...en segundos, sus restos
se esparcirán sobre cinco estados.
- ¿Es una amenaza?
- No.
Usted es la amenaza.
No le creas ni una palabra, Farmer.
Nadie te disparará ningún misil.
No tienen ninguna ley
que te detenga, quieren intimidarte.
No lo sé.
De hecho, creo que son muy buenos
asesinando gente que tiene sueños.
MERCADO CENTRAL
FARMER COMPRA AQUÍ
¿Dónde está tu casco?
Creo que es todo, señora Farmer.
Gracias.
- Entonces, ¿es verdad?
- ¿Qué?
¿Le dieron un millón
de dólares por su historia?
No, Vanessa, no es verdad.
No le diré a nadie. Lo leí en...
Vanessa, no es verdad.
Su total es de 86,05.
Lo siento. Toma.
RECHAZADA
Cuidado con los dedos.
Lo siento, señora Farmer,
rechazaron su tarjeta.
¿Quiere probar otra?
¿Puedes mantener esto aquí...
...y volveremos en un ratito?
Vamos, niñas. Vamos.
Iré a la luna...
...y traeré este ladrillo.
Niños, mamá y yo debemos
hablar en privado.
No. Esto ya fue privado
mucho tiempo.
Miénteme todo lo que quieras,
pero no les mientas a ellos.
Diles.
Diles que en unas semanas,
quizá no tengamos casa.
- Ya basta, Audie, por favor.
- No, basta tú.
- Por favor, basta.
- ¿Y cuál era tu plan?
¿Volar de esta Tierra...
...y dejarnos para enfrentar
las consecuencias sin dinero...
...sin dinero para comer?
- ¿En serio? ¿Es así?
Lo siento.
¿Con que no tenemos comida?
¿Eso crees?
Chicos, no tienen
de qué preocuparse...
...porque tenemos
un montón de comida.
Hay comida.
¿Quieren macarrones con queso?
¿Salmón en salsa blanca?
- ¿Quieren arroz?
- ¡Basta!
- ¡Tenemos toda clase de comida!
- Shepard, saca a las niñas de aquí.
¿Qué? ¿Quieres arrojar eso?
¿Quieres arrojarme algo, Audie?
- ¿Eso quieres? ¡Adelante!
- ¿Quieres ver platillos voladores?
Nunca vuelvas a acusarme de eso
frente a los niños. ¿Me entiendes?
¡Si ya no tendremos casa,
no nos estás cuidando!
¡Tienes que darnos protección!
Y este sueño que todos compartimos
alimenta a una persona, ¡a ti!
¡Perderás todo, Charles,
inclusive a tu familia!
Ahora tengo que limpiar esta cocina.
Lamento mucho lo que hice.
Audie.
Los amo a ti y a los niños
más que a nada en el mundo.
Pero si no hago eso en lo que creo...
...entonces no les he hecho
ningún bien en absoluto.
Siempre he creído.
Pero ya no sé.
De acuerdo. Vamos.
- Ten el bolso de mamá.
- ¿Audie?
Audie, cariño, no tienes que irte.
Es domingo. Iremos a la iglesia.
Espero que aprendan algo sobre
el perdón, pues lo necesitarán.
- Vamos, Audie, no hagas eso.
- No, Charles. Ellos te adoran.
Y para que no me amargue...
...y te llame imbécil
por mentirnos...
...tendré que pensar
en un modo de perdonarte.
Y ellos también.
¿Sabes? Te digo una cosa.
Eres un padre fabuloso.
¿Y sabes por qué, Farmer?
Este hombre, ni siquiera pudo hacer
que su familia cenara junta.
Pero tú hiciste que tu familia...
...soñara junta.
Eso es algo grandioso, señor.
Realmente grandioso.
Cielos, cuánto combustible tienen
que quemar para hacerlos correr.
Me pregunto si esos autos correrían
en círculos como hacen...
...si no tuvieran
toda esa publicidad.
La verdad, Doug, que si hicieras
publicidad en mi cohete...
...aumentarías tus ventas.
Es lógico.
Además, llamarías la atención...
...que normalmente no atraerías
con métodos convencionales.
Envié una carta al presidente
de Coca-Cola.
La respuesta llegará pronto.
Si aceptan, su publicidad
irá aquí.
Pero antes de que pinten todo
de rojo, puedes elegir.
Quiero decir, mira esto.
¿Lo imaginas?
Dunkin ' Donuts volando al espacio.
¿Y si aborta la misión...
...o su éxito no se ajusta
a esta declaración final?
- ¿Qué quiere decir?
- El factor de riesgo es alto, Farmer.
Pero un riesgo civilizado.
¿Leyó el estudio del caso de Tang?
Las ganancias que tuvieron
por lanzar ese polvo naranja.
He hecho un gráfico.
¿Le echó un vistazo?
Sí, Tang.
Crié tres hijos con eso.
Está lleno de vitaminas.
¿Qué es ese acuerdo cursi
que hicieron ahora?
Dígame qué pasa si toda
su misión se va al diablo.
- No puedo enfrentar mucho más.
- ¿Se refiere a si muero?
Si algo le pasara a usted, Farmer...
...dulces, confites de M&M,
galletitas Oreo...
...no habría límite de azúcar...
...para cubrir la cantidad
de culpa que yo tendría.
Si usted muere...
...el acuerdo del libro,
Good Morning America, la película...
...todo eso se evapora.
Sin una misión exitosa, no veo
que las ganancias sean muchas.
Podría invertir
en pañuelos Kleenex...
...porque todo lo que producirá
es una tonelada de lágrimas.
Pero si da la vuelta al mundo...
...y regresa y aterriza en su patio,
como dice su plan...
...será un héroe estadounidense.
Si pudiera lanzar un cohete
con rosquillas...
Sunshine, ¿por qué no le subes
una al abuelo?
Le encantan las azucaradas.
Llévale una rosquilla. Toma.
- Lleva una al abuelo.
- Solo come dos.
Solo dos.
- ¿Quieres una?
- No, cariño, ya comí tres, o cuatro.
Como con siete tazas de café...
Abuelo, toma una rosquilla.
- El abuelo no despierta.
- ¿Qué, amor?
El abuelo no despierta.
¿Papá?
Papá.
Allí arriba, no hay letreros
que digan "Alto".
No hay espacio definido.
Siempre hemos definido
nuestro espacio.
Una pared aquí,
una habitación allá.
Un pasillo, un camino.
Tenemos un modo de dividir nuestro
espacio hasta igualar una dirección.
Hasta creamos un espacio
para los muertos.
El espacio es algo
difícil de comprender.
Cielos, Farmer...
...tienes pensamientos
de lo más abstractos.
No tienen ningún sentido.
Solo espero que los demás
pensamientos ordenen este lío.
¿Quién está allí afuera?
Quizá uno de los viejos amigos
perdidos de Hal.
¿Cómo está?
¿Cuántas cabezas de ganado
tiene aquí?
Suficientes para mí.
¿Es el dueño de la propiedad?
Sí.
- Charles Farmer.
- Correcto.
Taso su tierra
para el First National Bank...
...que está buscando
ejecutar su hipoteca.
¿Cómo dijo que se llamaba?
¿Señor?
- ¿Cómo dijo que se llamaba?
- Robert Wilson.
Robert, gusto en conocerlo.
¿Sabe? Soy dueño de 141 hectáreas.
¿Trató de hallar
un cuerpo en tanto terreno?
No soy el malo
de esta historia, señor.
Pues, tampoco es el bueno.
Shep, escucha. Se me ocurrió
otro modo de hacer combustible.
Combinar querosén con hidracina.
¿Seguro, papá?
Hijo, no sé otro modo de hacerlo,
sin tener que cambiar el motor.
Además, tenemos todo eso
aquí en el granero.
El combustible será bombeado
a alta presión...
...se quemará en la cámara...
...y creará los mismos gases
que el combustible de alto grado.
Debería brindar suficiente
propulsión para ponerme en órbita.
¿Tiene sentido?
Sí. Sí.
¿Farmer?
- Estoy aquí, en la sala de máquinas.
- Hola.
- ¿Llegaron a una decisión?
- ¿Por qué crees que vine?
El comité quiere 60 días
para anunciar su decisión.
No tengo 60 días. El banco ejecutará
mi propiedad en una semana.
Lo sé.
- No tengo tanto tiempo.
- Ese es el plan de ellos.
¿Crees que quieren
que lances esto?
Harán tiempo, y más tiempo.
Y luego, habrá apelaciones.
Esto será eterno.
- Sí.
- ¿Estás listo para eso?
Lamento lo de la decisión, Farmer.
Sí.
Mi padre adoraba ser ranchero.
Lo amaba con todo su corazón.
Fue su sueño.
Luego, cuando hubo dificultades...
...y supo que tratarían
de quitárselo...
...se dio un tiro en la cabeza...
...antes de que lo hicieran.
Y esa bala
aún sigue su recorrido.
No se detiene.
Y ahora, va directo a mi sueño.
Solo prométeme
que no cometerás ninguna estupidez.
- ¿Cómo qué? ¿Construir un cohete?
- No.
Sabes mejor que eso.
Lo dejé de lado antes...
...y no puedo volver a dejarlo.
¿Charles?
No puedo seguir fracasando.
Espero que comprendas.
Te prometo que todo estará bien.
No.
¡Shepard!
Vamos.
¡Maldición!
Charlie.
¿Charlie, puedes oírme?
No, no te muevas. No muevas
el cuerpo. No te muevas, cariño.
Dios mío.
No te atrevas a dejar
esta familia. Quédate conmigo.
Seis costillas rotas.
Muñeca izquierda rota.
Fractura compuesta de peroné.
Trauma de cráneo severo.
Laceraciones múltiples en la cara.
¿Hay alguna buena noticia?
Está vivo.
Bienvenidos a Story, Texas - Hogar
Orgulloso del ASTRONAUTA FARMER
Esperen, esperen, esperen.
Ahora tienen que ser fuertes
por papá, ¿de acuerdo?
Él quiere escuchar que lo
queremos mucho. Es muy importante.
¿Estás bien?
¿Sí? ¿Y tú?
¿Estás bien, cariño?
¿Stanley?
Ven aquí, cariño.
¿Por qué no vamos
a tomar algo?
¿Te quedas con él, mi amor?
¿Stanley? Stanley. Amor.
¿Papá?
Soy Shep, papá.
Hoy estuve mirando
en el granero...
...y podemos construir otro igual.
Juro que podemos.
Tenemos todo,
allí en el granero.
Podríamos hacerlo.
Juro que podemos construir
otro igual. Solo debes volver.
No puedes rendirte.
DIOS BENDIGA A
NUESTRO ASTRONAUTA FARMER
Pruebe nuestro NUEVO
CONO CÁPSULA
Niños, cuando dicen: "No intenten
esto en casa ", es en serio.
Bien. Adelante. Sí.
¿Qué? De acuerdo.
Pregúntales cuánto quieren
que nos quedemos aquí.
De acuerdo. Sí. Está bien.
Dijeron que esperáramos.
Toma un par de estas tazas.
Son buenas como recuerdo.
No tienen logotipo.
Combinar combustible de cohetes
no es un proyecto para aficionados.
Por esto es que tenemos
reglamentaciones tan estrictas.
El vuelo espacial es cosa seria,
no debe tomarse a la ligera.
Solo podemos esperar
que con esta tragedia casi fatal...
...otros entusiastas capten
el mensaje...
...que desplegó el señor Farmer,
y no el que los medios promocionan.
No más preguntas.
Qué estúpido soy.
¿Quieres que escuche
algún discurso?
No.
Estás vivo, estúpido.
Tienen que conseguirme
un poco de cereal.
Iré a la luna,
y llevaré...
Cariño, no juguemos a eso
esta noche, ¿de acuerdo?
¿Pero, por qué?
Porque ella lo dijo.
Por favor, linda.
Está bien.
Shepard, tienes que darle
un poco de tiempo.
Papá está muy cansado, ¿saben?
Necesita... Necesita descansar.
Aunque escrito a mano,
el testamento de su padre es claro.
Tres fideicomisos para los niños.
Luego, 200000 en bienes.
Otros 100000 en efectivo.
Acciones y bonos.
Todo suyo.
Los problemas con el banco
terminaron.
Gracias.
- ¡Mira, encontré uno!
Qué bien, mi amor.
- ¡Mira, encontré uno otra vez!
Diles que se lleven ese cohete
a la chatarrería.
- Charles.
- Audie, ya los hizo sufrir bastante.
No quiero que haga sufrir más
a esta familia.
Bueno, ahora todo está al día.
Detuve la ejecución hipotecaria.
Gracias, Arnie.
Hiciste lo correcto.
Cielos.
Vaya si Farmer nos hizo creer
que iría al espacio.
Cuán estúpidos parecemos.
¿Qué?
Cuando nos casamos...
...prometimos amarnos
en la salud y en la enfermedad.
¿Se refería a la salud mental?
Porque estás loco.
La primera vez que dijiste
que irías al espacio, pensé...
"Bueno, ¿qué hombre no dice
que quiere su espacio?"
La diferencia, ahora...
...es que tenemos una familia.
Una hermosa familia.
Y veo cómo te miran las niñas.
Te adoran.
Aman a su papá
que quiere ir al espacio.
No quiero ser responsable
de matarles esa esperanza.
¿Y qué mensaje le estarías
enviando a Shepard?
Quiero que su papá le demuestre
cómo se hace.
Mira.
Hay dinero suficiente para que hagas
lo que sea que necesites hacer.
Sin el cohete...
...solo somos
una familia disfuncional.
MAYO
Lo reconstruiremos según
las especificaciones del original.
Inventarié los materiales
disponibles. Espero entrega...
Tres envases esféricos de oxígeno.
- 914 metros lineales de...
- A diferencia del primer lanzamiento...
...habrá combustión
pareja...
...y nos dará la propulsión correcta
para el lanzamiento...
- Veinte componentes de submódulo MCM.
- Recipientes de hidróxido de litio.
- Hay combustibles alternativos.
- Debemos hallarlos legítimamente.
Tela a prueba de fuego.
- Prueba.
- Probando.
El cohete se lanzará desde
el granero, rumbo 72,51 grados...
1524 metros lineales...
610 metros lineales...
El oxígeno podría durar 3 veces
más de lo necesario...
...pero no pongamos eso a prueba.
EL SOÑADOR
Cuando eres niño,
quieres ser igual a tu papá.
Luego, cuando eres adolescente...
...no quieres tener
nada que ver con él.
Después, cuando creces,
acabas siendo igual a él.
Mi padre, cuando murió,
me demostró una cosa.
No estaba muriendo,
se estaba rindiendo.
No importa lo que me pase hoy,
mis hijos verán que no me rendí.
Y puedo morir sabiendo eso.
¡Sí!
Cielos.
Estuvimos aquí demasiado tiempo.
Está bien. Sí, está bien. Está bien.
- ¿Qué?
- El Hombre Cohete compra combustible.
Sospechoso Charles Farmer.
Masculino. Caucásico.
Aproximadamente 2 metros,
77 kilogramos.
Visto por última vez en una
camioneta Ford, rumbo este, Ruta 9.
Este lanzamiento requerirá
toda la fuerza...
...y la concentración
de su familia.
Ustedes son mi tripulación,
mis compañeros de equipo.
Gracias, mi amor.
Me vienen bien.
- ¿Papito va a regresar?
- Sí, voy a regresar.
No te preocupes.
- Te amo, mi amor.
- Yo también te amo.
Todo estará bien. No te preocupes.
Los amo.
Ahora, Shepard.
Si algo sale mal,
será en los primeros 10 minutos.
- Después, estaré en vuelo.
- Papá...
Está bien. No estoy
preocupado por ti.
- Puedes hacerlo.
- Está bien.
Audie...
...todo estará bien.
Por favor, no me rompas el corazón.
No lo haré.
¡Salga del vehículo!
¡Muestre las manos!
¡Levante las manos! ¡Que se vean!
- Allí. Allí.
- Muestre las manos.
Voltee despacio.
Te espero para cenar.
¿Papá, me escuchas?
Ahora sí quedamos como imbéciles.
Cabina de control.
Preparación para lanzamiento.
Temperatura local, 18°C.
Velocidad del viento, 4 nudos.
Abriendo compuertas.
Presión de cabina constante 5,8.
Combustible y oxígeno estables.
Potencia, bien.
La situación es buena.
Compuertas
abiertas para lanzamiento.
Todas las unidades restantes
diríjanse a la residencia Farmer.
- Listo para revisión de sistema.
- Recibido.
Hidráulicas, bien. Presión
de combustible, bien. Todo bien.
- Recibido.
- Contenciones destrabadas.
Sistema de ignición activado.
Sistema de aborto en espera.
Lanzamiento a hora cero, 9 a.m.
Recibido.
Diez...
nueve...
ocho...
siete, seis...
cinco, cuatro...
tres...
...dos, uno.
Combustible en marcha.
- ¡Vamos, papá!
- ¡Vamos!
Es impresionante.
Charlie Farmer.
El oxígeno de la cabina está bien.
Presión constante.
La batería aislada está bien.
Todo está bien. ¡Hijo de perra!
LANZAMIENTO
NO IDENTIFICADO
Se está suavizando un poco.
Un poco más suave.
Corto comunicación, torre.
Retiro verde. Desarmo.
¡Charles Farmer
hizo el lanzamiento!
No, no lo hizo.
Cápsula de separación, verde, bien.
¡Lo hicimos, Shepard!
¡Lo hicimos!
Lo hicimos, mamá.
Aquí es donde viven los sueños.
Estoy aquí arriba.
África.
- Hola, papito.
Dios, ojalá estuvieran aquí conmigo.
Deseo tanto que estén aquí.
¿Han oído hablar de un tal Charlie
Farmer, que hizo su propio cohete?
Shepard.
Shepard, ¿puedes oírme?
- ¿Shepard?
- ¡Papá!
Shepard.
Shepard, ¿puedes oírme?
Vamos.
- ¿Dónde está?
- Papá, por favor, contesta.
- Papá, ¿estás ahí? ¿Papá?
- Está bien.
Conexión perdida.
Cabina de control a Soñador.
Cabina de control a Soñador. ¿Estás ahí?
Está bien.
Como habrán oído, ha habido
rumores infundados...
...de un lanzamiento
desde algún lugar de Texas.
Conexión Fallida.
Sin señal.
Y por alguna razón, parece que lo
atribuyen a nuestro amigo Farmer.
Nosotros aquí en la FAA negamos
la existencia de un lanzamiento.
Según sabemos, el señor Farmer
está descansando...
...y tal vez mirando
esta conferencia de prensa.
Repito, no ha habido
ningún lanzamiento.
Papito vendrá pronto a casa.
Papá llevó a cabo el lanzamiento
a las 0922.
En este momento, lleva en órbita
ocho horas, 56 minutos, 15 segundos.
Distancia recorrida hasta ahora,
244636 kilómetros.
¿Y cuándo regresará?
Quizá recorra 12 ó 13 órbitas
antes de reingresar a la atmósfera.
Y si consideras eso...
¿Qué?
Podría quedarse sin oxígeno.
Sigo sin poder localizarlo, mamá.
¿Por qué no descansas un poco?
- No puedo, mamá. Papá me necesita.
- Es una orden.
Estoy orgullosa de ti.
Di algo, Farmer.
Shepard.
Responde, Shepard.
¡Shepard! ¿Puedes oírme?
¡Shepard!
Vamos.
¿Hola? ¿Hola?
CONTROL DE MISlÓN
Aquí el Astronauta Farmer.
- Responda, Control.
- ¡Papá, soy Shep!
¡Papito! ¡Papito!
Creo que no descenderé
en el patio.
Calma. Estoy marcando coordenadas
para órbita 9 a 10.
No querrás perderte esta ventana
para reingresar.
Si marca bien, te desviaste
un 20 por ciento.
- Preparando para reingreso.
- Reingreso en marcha.
Buena suerte.
Te estaremos esperando, papá.
¿Adónde podemos llevarte?
A casa.
- Papá.
- ¡Lo hicimos! ¡Lo hicimos!
Buen trabajo, hijo.
- Te amo.
- Mi casco.
Yo lo quiero.
- Y yo quiero el cohete.
- Yo lo quiero.
Vamos a una pizzería.
De acuerdo. También
podríamos ir allí.
Mi invitado
tiene una historia genial.
Es el único civil
que construyó su propio cohete...
...recorrió la órbita terrestre,
y regresó.
Como saben, recorrió
la órbita 9 veces.
Bienvenido, Charlie Farmer.
Charlie, ven aquí.
¿Cómo estás, amigo?
Qué gusto verte.
Toma asiento.
Una pregunta.
¿Cómo te entendiste
con tu familia?
Las esposas
no nos dejan tener ni una moto.
¿Cómo hiciste
para que te dejara tener un cohete?
Sé que tal vez
parezca un disparate...
...pero mi esposa e hijos me
apoyaron en todo momento.
¿Cómo supiste que eras apto
físicamente? Pasó tiempo...
Me hice algunos estudios.
Sé que tienen ese gran...
¿Qué es? ¿El ciclotrón?
¿Qué haces, correr alrededor
de un árbol con una soga?
¿Me entiendes?
No tengo el equipo
que requeriría la NASA.
Tuve que preparar
mis propios estudios, pero...
¿Esto hará que se tomen medidas
drásticas? ¿Dejarán a otros hacerlo?
Todo iba bien
mientras construía el cohete.
Fue cuando encargué los 4500 kilos
de combustible...
...que el FBI...
- Bueno, sí, entiendo.
- El FBI fue a saludarme.
- Sí, sí, sí.
Sé que el gobierno, la NASA,
todos estaban contra ti.
Una vez que esto
pareció factible...
...¿te apoyaron,
o se opusieron a ti?
Lo diré de este modo...
Estar allí arriba, y mirar
hacia abajo, a nuestro planeta...
...hace que todo valga la pena.
- Lo hiciste.
Dios te bendiga.
Gran trabajo.
Charlie Farmer regresará enseguida.