- Es hermoso, ¿no?
- Es increíble.
Oye.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
- Ve a ver.
- Oye.
Está bien.
- ¡Hay una nota dentro!
- No me digas.
Así es. Dice:
- "¿Te quieres casar--
- ¿Stephanie?
No es ningún secreto que hemos
embarcado en un viaje juntos.
Una aventura.
Lo he pensado mucho
y estoy convencido...
...que este es el momento.
Así que, ¿quieres
casarte conmigo?
Qué lindo. No.
¿Perdón?
No puedo.
¿En serio?
No quería hacer esto ahora
pero me estás obligando.
Creo que llegamos al final.
¿En serio?
Sé que no debería molestarme
que seas cuidador en el zoológico...
...pero sí me importa.
Y cuando empezamos
a salir pensé que...
...te ibas a convertir
en el hombre que siempre soñé.
- Pero--
- No lo soy.
No debía sorprenderte.
Compré un anillo
y renté un caballo.
¡No es mi culpa!
¡No me grites en la playa!
- Yo te am--
- ¡Cállate!
No hagas esto más difícil
de lo necesario. ¡Cielos!
¡Me tendiste una trampa!
Es posible que haya
contratado un mariachi.
Ahí están.
Nada más ignóralos.
Ignora eso.
EL GUARDIÁN DEL ZOOLÓGICO
CINCO AÑOS DESPUÉS
Gracias, señor. Aquí tiene.
ZOOLÓGICO
PARQUE FRANKLIN
Buenos días, Barry.
Anda, Donald.
Vamos a quitarte del sol. Ven.
Eso es, amigo. Ahí hay sombra.
- ¡Cereza!
- Gracias, Franky.
Nos vemos en la fiesta esta noche.
Por favor, Shane. ¿Qué haces?
Ya lo habíamos hablado.
Su comida debe ser fresca y debes
ponerla dentro, no bajo el sol.
Entra tú.
A mí no me vuelve a atacar.
Ya pasaron diez años.
Bernie es amable.
¿Por qué le traes esas cosas?
¿Estás tratando de
hacernos quedar mal?
¿Qué? No, no.
Me da lástima. Él está muy solo.
Está muy solo.
Hay que ganarnos su confianza.
Seguro.
Se te quitará lo pedante cuando
él te pegue con tu propio brazo.
Hola, Bernie.
Te traje una cosita.
Esto se está poniendo divertido.
¿Qué es esto?
¿Una llanta vieja, o una
puerta a la aventura?
Aventura.
Es una aventura.
Métete, Tony.
Anda.
¿Cómo te fue con
el columpio de llanta?
REPARAR EL ÁRBOL
DE BERNIE
¿Así de bien?
- No sé si se va a animar.
- No te deprimas.
Bernie percibe tu intención.
Todos los animales lo hacen.
Eres como u n susurrador
de hipopótamos.
No sé.
Oye, ¿esa es la nueva jaula de
liberación?
Sí.
- Ya casi está la jaula de las águilas.
- Te diré que es increíble.
- Muy buen trabajo.
- Gracias.
Está captando mucha atención.
De hecho, quizá quieran mi magia...
...en el zoológico de Nairobi en África.
Cielos.
Qué increíble. Felicidades.
Lo estoy pensando, pero--
Es agradable que te busquen.
Tú has de saberlo.
He tenido ofertas.
Un zoológico de New Hampshire
me estuvo rogando.
No era exactamente un zoológico,
sino una granja.
Pero los animales eran lindos.
No era grande.
No teníamos el...
Tenían un par de tejones.
Un tejón y un...
Tenían un mapache tremendo.
¡Tremendo!
Se llamaba Peter y era muy grande.
- ¡Aguanta, nena!
- ¿Qué pasó?
- No puede respirar.
- ¿Qué pasa?
Está estable y está sedada.
- La voy a tener que entubar.
- Dios mío.
- ¿Qué hacemos, Kate?
- ¡Cálmate, Griffin!
- ¡No está respirando!
- ¡Hay que detenerle el cuello!
¡A las tres! Uno, dos, y...
Es una leona grande. Es grande.
- Griffin, ¿estás bien?
- Sí.
Se le bloqueó la tráquea.
Necesito mi laringoscopio.
- No sé qué es un laringos--
- ¡En el cajón!
Sí, hay notas, mentas con canela.
- Es plateado, curvo y tiene una luz.
- ¡Lo encontré!
Apúrate.
Tiene algo en la garganta.
Ábrele la boca.
Voy a meter la mano.
- Está atorado.
- No, vamos.
Por Dios.
- Creo que sigo yo.
- No puedo...
- Muy bien.
- Yo la detengo.
- Detenla.
- Vamos, tú puedes.
Qué sensación.
No me quiero acostumbrar.
¡Rápido, rápido!
¡Tú puedes, tú puedes!
¡Lo agarré!
¡Ya está respirando!
Buena suerte para
que te den el depósito.
La salvaste.
No. La salvamos.
La salvamos.
Va a estar bien.
Por Dios. Estás bien.
FELICIDADES
¡Dave y Robin!
Quedó precioso el lugar, Griffin. No.
Grif. A mamá y a papá les
hubiera encantado. Gracias.
- Kate.
- Hola, Dave.
Kate se encarga de las águilas.
Ella es Robin.
- Él es Venom. Está con los reptiles.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Lo tienes que abrazar.
Ahora a la prometida.
Ya, Venom, desenróscate.
- Qué rico se siente.
- Sí.
Por favor. Todavía no se han casado.
Felicidades en su gran día.
No sé a dónde van a ir de luna
de miel pero Omaha...
...está lleno de clubes de pelea.
De acuerdo.
- Vamos a circular.
- Sí.
Bueno. Felicidades por ser tan sexy.
Tengo que ir a divertirme.
Muy bien, señores.
Quiero traer al hombre responsable
de organizar...
...esta pequeña fiesta-excursión.
El hermano de Dave: ¡Griffin!
Griffin.
- ¿Vas a llevar a Floyd?
- Sí.
- Impresiónalos.
- Ya voy.
¡Un aplauso!
El amor.
Nos encontramos aquí
para celebrar una cosa...
...el amor.
Ustedes saben que encontrar
al compañero perfecto...
...es lo más importante del mundo.
No importa cómo sea la envoltura.
Por ejemplo, miren a Floyd.
Los puercoespines
tienen mala reputación.
Estoy seguro que ven sus púas
y un exterior agresivo.
¿Pero saben qué veo yo?
A un tipazo que busca el amor.
Y eso es lo que Robin ve en mi
hermano Dave.
- A la pareja.
- Sí.
A los tipos.
Felicitaciones.
Muy bien.
Hola.
Yo... yo...
Por Dios, ¿qué estaba--
Yo...
Perdón se me fue el hilo de--
Tengo un hilo de hilo.
Lo que básicamente quiero decir es...
Tal vez no sea
un experto en el amor...
...en sí.
Pero sí sé mucho de animales.
Éste es nativo...
Le encanta la madera.
¿Ya hablé
de las madrigueras?
¿Les hablé de--
Porque no sé si alcancé a--
Tenía todo un... ¿Hace más calor?
Como cinco grados más.
¿A dónde se fue la brisa?
Hace calor.
Me están sudando los codos.
Qué raro.
No sé por qué les estoy diciendo esto.
¡Caray!
Tenía tantas ideas bonitas.
Sólo voy a resumir.
Creo que resumir
lo que quería decirles.
Dave, Robert, buena suerte.
Eso es lo que quería decir.
Y si quieren saber más
sobre puercoespines...
...voy a estar en el lado, allá.
Sí. Nos dejaron pensando,
damas y caballeros.
- ¿Tú invitaste a Stephanie?
- Perdón por sorprenderte así.
No sabía que Robin la iba
a invitar. Soy un idiota.
Todavía la quieres, ¿verdad?
Stephanie, vi cómo mirabas a Griffin.
¿Sentiste algo?
No sé.
Supongo que lamento
cómo terminaron las cosas.
- Quizás fui un poco dura con él.
- ¿"Un poco"?
Está bien, mucho. Lo reconozco.
Cuando lo vi esta noche
con su uniforme y...
Tan lindo.
No sé, me recuerda que tiene
muchas posibilidades.
Te mereces una chica estupenda.
Pero no entiendes
cómo funciona el mundo.
- ¿Qué tiene de malo mi empleo?
- No, nada. Tú eres lo máximo.
Es solo...
Mira.
Sigue en pie mi oferta de un
empleo en mi agencia automotriz.
Porque este eres tú, el pasto.
El mío es más verde.
- Dave.
- No, es en serio.
Puedes ganar tu salario
de un año en un mes.
Así es cómo se conquista
a una chica como Stephanie.
Puede darte una nueva vida.
Piénsalo.
Sí.
Floyd, ¿verdad?
Espero que no te sientas
incómodo porque vine.
No estoy incómodo.
Estoy comodísimo.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
No, está bien. Yo me la quito.
¡Por Dios, tiene púas!
¿Cómo has estado?
¿Sigues estudiando diseño?
- No, no. Me gradué hace tiempo.
- Bien.
- Ahora soy compradora de Saks.
- Qué bien.
Veo que tú has estado ocupado.
Jefe de cuidadores.
Sí, sí. Me ascendieron el año pasado.
Normalmente no ascienden
antes de diez años.
Yo sólo llevo ocho.
Es como recibir una cinta negra
después de un mes de karate.
O dominar un...
Veamos...
Eso es lo único que se me ocurre.
- Sólo se me ocurre el karate.
- Sí.
O sea que es bueno.
Sí.
Qué bien.
Griffin, te está
saliendo sangre.
- No, no.
- Sí, sí, estás sangrando.
Ven acá.
Déjame limpiarla.
No te voy a morder.
Ya.
Listo. Así estás mejor.
En fin, Robin me dijo que quería...
...ver a los animales mañana.
Y queríamos saber si podías
darnos un recorrido privado.
No puedo. No es posible.
Hay que registrarse,
firmar papeles legales.
Y hay que tramitarlo en la oficina
que cerró a las 4:00.
- No suena posible.
- No lo es.
Muy bien. Iremos solas.
- Bueno, me dio gusto verte.
- Está bien.
¿Sabes?
Adiós, Floyd.
Adiós, Griffin.
Dave tiene razón.
Tengo que dejar el zoológico.
- ¿Otra vez vas a cerrar tú?
- Sí, sólo tenía que limpiar.
¡Reunión!
¡Vamos a reunirnos! ¡Vengan!
¿Qué? Nada.
No estaba limpiando mi sótano.
Muy bien, empezamos.
¡Si es otra intervención
sobre comida, olvídenlo!
Estoy en mi peso ideal.
Pregúntenle al veterinario.
Abre el cerrojo, Fuzzy.
Hay que conseguir buenos asientos.
- ¿Qué será?
- No soy adivino.
- Supimos a la vez.
- Sólo te estaba preguntando.
Bernie.
Vamos a tener una junta.
¿Quieres venir?
No quieres. ¿Para qué pregunté?
¡Vengan todos!
¡Vamos a tener una reunión!
¡Estoy emocionada!
- Me imagino.
- ¿Qué pasa?
Muy bien.
Tengo un horario muy ocupado.
Más vale que sea
algo bueno.
Duermes 20 horas al día.
Vas a sobrevivir.
Hay cosas que quiero
mantener secretas.
Tenemos un problema.
¿Recuerdan a la chica que dejó
a Griffin? ¡Pues volvió!
- ¿Qué?
- ¿Qué, Stephanie regresó?
Mala noticia.
Griffin está pensando en irse
del zoológico. No podemos dejarlo.
No se puede ir. ¡Es el mejor
cuidador que hemos tenido!
Mantiene mi heno fresco y me pone
crema cuando tengo la piel seca.
Me hace antílopes de cartón para
que los ataque. ¡Y dentro, pastelitos!
Me gustan los pastelitos.
¿Ya están todos?
Además, es el único humano
que me acepta como su igual.
En tus sueños.
Pulgares, corazón.
Lo importante son los pulgares.
- ¿Cómo le llamas a esto?
- Es una pata.
Con eso no tomas una taza de café.
No puedes usar guantes. Son inútiles.
Tengo mucha suerte.
Perdón. Un vistazo más.
Griffin me salvó la vida.
¿Saben qué? Ya tomé una decisión.
No ayudarle.
¿En serio? Tú necesitaste ayuda
con las hembras.
O sea, conmigo.
Recuerda que eras tímido.
Y mandabas a tu amigo
a calar las aguas.
Y luego me seguías.
Y yo te miraba y te volteabas.
Bueno. Vamos a ayudar a Griffin.
¿Cómo lo vamos a hacer?
Los animales somos
expertos en aparearnos.
- Le diremos qué hacer.
- No.
Nadie va a hablar con Griffin.
Está el código.
Nunca hablamos con los humanos.
¡No puedes violar el código, idiota!
Además, ella nunca
le va a hacer caso.
Por eso sigues soltero.
No tienes sentido del romance.
¡Herbívoro!
Quizás podamos ayudar a Griffin
sin hablar con él.
La chica va a venir mañana
y está interesada.
¿Y tú cómo lo sabes?
Porque dijo y repito: "Griffin tiene
posibilidades". ¡Posibilidades!
Tiene que quedar como un héroe.
Con eso seguro que la conquista
y se queda en el zoológico.
Todo el mundo gana.
¡Excelente! ¡Ya tenemos un plan!
¿Qué es esto?
Tú no eres un animal de zoológico.
¿Estoy en el zoológico?
Entonces sí lo soy.
No te enojes. Ningún niño dice:
"Mami, quiero ver un cuervo".
El cautiverio ya te afectó.
¡Basta! Ya me convencieron.
Vamos a ayudar a Griffin.
Pero nadie viola el código.
- ¿Entendido?
- Nadie viola el código.
Ayudar a un humano.
¡Qué impresionante!
¡Hoy empezaste tu dieta!
- N i está masticando.
- Respira.
¿Qué? Estoy comiendo por el estrés.
No me miren.
Mucho mejor que la llanta de antes.
Perdón por lo que pasó.
Vas a disfrutar esto más.
No sé qué hice.
Hice un hoyo y metí una pelotita.
Haces que gire
y que caiga en el centro.
¿Qué? Ganas, ganas, cena ganas.
Creo que te va a gustar.
Listo. Ya está.
Es como una bola de discoteca. Mira.
Fiesta en la casa de Bernie.
Es divertido.
Te va a gustar.
Es horrible estar aquí solo. Ya lo sé.
Muy bien.
De acuerdo.
Nos vemos mañana, Bern.
No sé, ella me intimida, ¿sabes?
Me conoces.
No me gusta hablar de eso.
Hola, Griffin.
- Hola, Grif.
- Hola.
Íbamos a ver a los rinocerontes...
...y queríamos que nos mostraras
el camino.
¿Sabes qué?
No puedo ahora.
Le estoy dando de comer
a la jirafa.
Está comiendo zanahorias.
Está bien.
¡Ya vienen!
- ¿Ves el pulgar?
- Sí, sí, lo veo.
Hora de volver héroe a Griffin.
Aquí vamos.
¿Quédense juntos?
Muy bien, aquí está.
¿Alguien está mirando? No.
- Por Dios.
- Joe.
¡Joe! ¡Ven acá!
¡Por favor! ¡Aquí!
- ¡Sácalas de aquí! ¡Yo lo distraigo!
- Hecho.
Joe.
Maldita sea.
Súbanse.
¡Dios mío!
Joe.
¿Joe? Joe.
¿Qué demonios te pasa?
Digo...
¡Un segundo!
¡Sé que esto es raro!
- ¡Griffin!
- ¡El león está encerrado! ¡Ya me voy!
¿No has aprendido nada
en los años que te he cuidado?
No. ¡No!
Mami, mira, va a comer.
Vamos.
- Sí, pero, como al revés.
- Sí, puedes ir.
¿Él--
Él no dijo nada, ¿verdad?
¿Qué pasa?
- Es uno bueno, sí.
- ¿Cuánto pesan?
¿Qué hay?
- ¡Buenas noches, Griffin!
- ¡Buenas noches! ¿Ya te vas a casa?
Si te refieres al Tío Senos...
...ahí voy a estar.
En el sillón púrpura.
Está bien.
Muy bien.
Sé que ya cenaste...
...pero esta es una recompensa por lo
que yo llamo una actitud ganadora.
¿Algún comentario?
Sí, ya me lo imaginaba. Bueno.
Que tengas un buen día.
¿Quieres hablar? ¡Vamos a hablar!
No te acuerdas de nada.
Creo que esto está funcionando.
Relájate. Cálmate.
Respira. Respira.
Tómalo con calma. Con calma.
¡Se espantó! ¡Míralo! ¡Míralo!
Estamos sentados en
círculo, mirándolo.
- Saben hablar.
- ¡Sí, sabemos hablar!
Y yo canto bien.
Y yo te puedo enseñar
a bañarte con la nariz.
- ¿Cómo salieron de sus encierros?
- Mejor no te decimos.
- Sí, díganme.
- Bueno, pero yo no te lo quiero decir.
- ¿Desde hace cuánto saben hablar?
- Hoy es martes, pues desde siempre.
Desde siempre.
- ¿Y por qué nunca hablan?
- Los humanos se alteran.
Cada vez que hablamos con
humanos la cosa acaba mal.
Excepto por los pericos.
Ellos sí pueden.
"Yo ser perico.
Feliz cumpleaños".
¿Por qué hablaron conmigo?
Tú salvaste a mi pareja y te
quisimos ayudar con la tuya.
Pero metiste la pata.
Se lo agradezco, pero ¿saben qué?
Me fue mal con ella y no me
gusta hablar de eso.
"No me gusta hablar de eso".
No digas locuras.
Llevamos oyendo cómo
rompieron en la playa...
...desde hace cinco años.
Bueno, quizá lo mencioné antes
de que supiera que entendían.
La oímos hablar. ¡Ella te desea!
¿Y qué si no tienes mi magnífico
cutis o mi pelo tupido y ondulado?
Tienes unas pantorrillas lindas.
¡Magníficas! Yo no tengo pantorrillas.
Yo tengo columnas con uñas.
¿Creen que debería invitarla a salir?
Está bien. ¡Tómalo con calma, galán!
Si la invitas a salir,
vas a acabar igual.
No has cambiado.
No sabes confiar en tus instintos.
Haznos caso y te convertiremos
en un macho alfa.
No sé.
Es chico para ser un macho alfa.
El tamaño no importa. Tú sabes
quién es el alfa aquí.
¿Ves? ¡Ya te pusiste insolente!
Y por eso hago cosas en tu agua.
¿Fuiste tú?
¿No eran gotas de vitaminas?
- Sorpresa.
- ¡Se acabó!
- Vamos, anda.
- ¡Ahí te va!
Ya empezamos otra vez.
Es como ver pelear
a dos costales de papas.
- Estoy cansado. Ya volví.
- Yo también.
Eres un buen hombre.
Sólo necesitas ayuda.
Sí. ¿Y quién mejor que
nosotros para ayudarte?
- ¡Ven, tarro de miel!
- ¡Anda, grandote!
¿Qué tengo que perder?
- Eso no me inspira confianza.
- Disculpa.
Dos lamidas más.
¡Estás jalándome el pelo! Sí.
Oye.
Quería variar un poco las cosas hoy.
Traje una sopa orgánica.
Digo...
Si alguna vez...
Si quieres algo, yo...
Siempre me lo puedes pedir.
Oye, ¿cómo vas--
¿Cómo te va con esa bola?
Es muy divertida...
¿Has hecho fiestas...
...de discoteca?
Bueno.
Déjala junto a la puerta.
¡Vamos!
¡Muévanse! ¡Vamos, osos estúpidos!
¡Hagan algo!
¿Qué está haciendo?
¡No hagas eso!
No, no, no.
¿Nos lo podemos comer?
No hagas movimientos repentinos.
Ponte de pie.
Vamos a caminar
despacio a la puerta.
Anda.
No te van a lastimar. Bien.
Bueno, ya está. Allá vamos.
- H izo que te echaras atrás.
- Yo no te vi a ti hacer nada.
Oigan,
gracias muchachos.
Les agradezco
que se hayan controlado.
Otro día nos lo hubiéramos
almorzado.
Pero tú mostraste confianza.
Eso deberías hacer con la chica.
Cuando yo me echo
a una hembra, yo--
- ¿"Te echas a una hembra"? ¿Tú?
- No me conocías antes.
Viví tres años en Vancouver.
- ¿Tienes una novia en Canadá?
- Sí, una modelo de Kodiak.
- ¿Una modelo de Kodiak?
- Sí. Apareció en una lata de tabaco.
Nació con una garra de más.
Y la sabía usar.
Las osas canadienses son salvajes.
Muy salvajes.
En tus sueños.
Tú no sabes nada, Jerome.
¿Estuviste ahí?
Ya lo sabía.
¿Y de dónde sacaste el "Jerome"?
Necesitas desatar a tu oso interno.
Sólo vas a poder si haces
lo que te decimos.
- Te vas a ganar a tu chica.
- ¡Ya entendimos!
Empecemos por cómo caminas.
- Por favor. Yo camino bien.
- ¿Bien? Es una masa apestosa café.
Tiene razón. Vamos.
- Enséñanos tu andar.
- Sí.
Es una estupidez.
- ¿Mi andar?
- ¡Quítate esa cara estúpida!
¡Eres un depredador!
Actúa de esa manera.
Levanta esas garras.
Eso hacemos nosotros.
¿Qué fue eso?
- No, no, no.
- No aprende.
Estamos perdiendo el tiempo.
Déjame tratar una vez más.
Vamos, levanta la pata.
¡Arriba! ¡Más arriba!
- Esto es ridículo.
- ¡Sabemos lo que hacemos!
- Confía.
- Levanta las patas.
¡Eso es! ¡Así se hace!
Quiero ver movimiento.
Mueve las patas como pegándole
a salmones.
- ¡Muy bien!
- No sé, viejo.
¡Ahora bufa! ¡Un bufido de oso!
¡Con la nariz no! ¡Con la boca!
¡Usa los labios!
- ¡Eso es!
- Sí.
- Taza de budín por delante.
- ¿"Taza de budín"?
Sí, tu taza de budín. Échala al frente.
Quítale el misterio.
Así está bien.
¿Quién--
¿Cómo me va a ayudar esto?
- Enseña los bienes.
- Se siente raro.
Eso es. Se ve bien.
Agrega un rugido.
¡El rugido!
¡Con ganas!
¡Rugido!
- Así está bien.
- Dobla las rodillas.
- Más abajo.
- Sí.
- ¡Menea el monedero!
- ¡Mece los brazos!
- Eso es un depredador.
- Haz un hoyo.
- Haz un hoyo grande, de oso.
- ¡Cávalo!
- Ensúciate.
- Deja de cavar.
- ¡No! ¡Sigue cavando!
- ¡Sigue!
- ¿O no te quieres "rebajar"?
- ¡Eso es!
- ¡Por el aro!
- ¡Muy bien!
¡Echa esas maderas!
¡Mira! ¡Qué talento!
¡Ráscate la espalda!
¡Contra el árbol!
- ¡Sí, eso es!
- ¡Sí, es un oso!
- ¡Eres u n gran oso!
- ¡Un osote!
Ya basta.
Hola, niños.
¿Están todos?
Vamos a ver a la jirafa.
Gracias por la comida.
De nada. Las cociné yo,
así que disfrútalas.
Las hubiera dejado un poco más.
Porque a mí me gustan quemadas,
pero no sabía cómo te gustaban.
Así está bien.
Hola, Shane.
Hay una junta de personal
mañana a las 10:00.
Perfecto. Gracias.
¿Con quién estabas hablando?
¿Sabes qué era?
Estoy en una obra...
...y estaba ensayando.
Me sé los dos papeles para
poder reemplazar al otro tipo.
Y algo.
¿De qué es la obra?
De barcos de vapor.
Yo no ensayaría cerca de él.
Es cuando te pescan, ¿ves?
Cuando te distraes.
Yo no hice nada.
- ¿Perdón?
- Yo no lo ataqué.
Pero él dice que sí.
Es un mentiroso.
Nunca nos trata con respeto.
Para hacer que nos movamos
nos pica con un palo...
...que tiene un clavo en la punta.
Un día yo no estaba caminando
al paso que quería...
...y me trató de pegar con el palo
pero lo agarré y él se cayó.
Les dijo a todos que lo ataqué.
Yo no sabía nada de eso.
Mi único error fue suponer
que él iba a decir la verdad.
Supongo que los humanos hacen eso.
Mienten.
No todos los humanos, Bernie.
Mira, quizá te trataron mal...
...pero a veces necesitamos
olvidar el pasado...
...y mirar hacia el futuro. ¿Entiendes?
A veces todos nos quedamos
atorados viviendo en el pasado.
Sí.
¿Te puedo ayudar en algo más?
¿Puedes devolverme mi vista?
Yo no decido esas cosas.
Lo extraño, sabes, poder ver
el mundo.
Podía treparme a los árboles...
...y echarle un vistazo
a unos cuantos edificios.
Ahora lo único que veo es cemento.
Quisiera poder ayudarte, Bernie,
pero... ese espacio ya no existe.
Allí es...
Ahí es donde
venden bocadillos ahora.
Bueno.
¿Te puedo hacer una pregunta?
La que gustes.
¿T.G.L. Friday's es tan increíble
como parece?
Es bastante bueno.
Tu chica va a ir a la fiesta esta noche.
Este es el plan.
Primero responde esto: ¿Qué crees
que atrae a la hembra de un macho?
Su físico, su éxito--
Te voy a parar ahí.
- Es el pipí.
- ¿Perdón?
El pipí. El olor, la esencia,
la química, las feromonas.
Por eso necesitas
proteger tu territorio.
- Siempre jugar en casa.
- Debe de haber otro modo.
No lo hay.
No seas avaro con la magia.
Mira y aprende.
Nota la extensión
de mi pierna levantada.
- El orgulloso arco de mi chorro.
- Sí.
Mira cómo le di arriba de la marca
anterior de pipí.
¡Y voilà!
Te toca, corazón.
La verdad, no me dan muchas
ganas de hacer eso.
El zoológico está cerrado.
No pasa nada.
Está bien.
Ahí no. Ese es mi lugar.
Oye, no te me pongas insolente.
Esto te ayudará hoy
en la cena de ensayo.
Justo aquí. Bien.
Bájate el cierre y hazlo llover.
Tienes que mirar a otro lado.
Qué flor tan delicada.
¡Ciérrale a la llave! ¡Ciérrala!
- ¡Ahí viene Kate!
- ¿Qué?
- ¡No puedo!
- ¡Súbelo!
Como un hombre.
¡Sube el cierre!
- ¡Griffin! Rebecca y yo vamos a--
- Hola.
Oye.
¡Va a ser muy difícil olvidar eso!
Perdóname. ¿Sabes qué pasó?
Al lobo lo picó un escorpión
de Venom.
Y lo estaba llevando a la enfermería...
...y empezó a cojear mucho.
Y la orina neutraliza el veneno.
Exactamente. Sí. Por eso lo hice.
Le oriné encima
por cuestiones de salud.
Bueno, cuando acabes le daré un
antihistamínico como precaución.
- Me parece bien.
- Bueno. Adelante.
Adelante. Empápalo.
¡Cubre toda la zona!
Perdón.
No tengo más remedio.
Saca espuma, enjuaga y repite.
Disculpe, señor.
¿Sabía que tenemos un baño
a siete metros de aquí?
Mire, es cierto.
Suena bien. Sí, qué bien.
- Buenas noches.
- Igualmente.
- ¿Cómo te va?
- Bien.
Establecí mi territorio. Stephanie
va a ver "mi taza de budín".
¿Qué?
- Sí, claro.
- Excelente fiesta, ¿no?
Sí. Dave hace todo en grande.
Es verdad.
Mira, Stephanie, estaba pensando...
...las bodas pueden ser raras,
si estás sola...
Dios mío.
No, no te sientas mal. ¡No eres tú!
Es sólo...
Es mi ex.
Rompí con él, pero vino.
¡Preciosa!
Es curioso.
El otro día fui al refrigerador
para reabastecerme de electrolitos...
...después de correr, y allí...
...pegada en la puerta junto a la foto
de mi futuro kayak, estaba...
...estaba la invitación a esta boda,
a la que querías que viniera.
Así que vine.
No, no, no. Gale, este es
un viejo amigo mío.
Griffin. La verdad,
es mi ex novio Griffin.
Griffin, él es mi ex novio, Gale.
¿Qué hay de nuevo?
Todo.
Escúchame.
Yo sé que pasaron algunas cosas,
pero estoy haciendo cambios.
Conversé con mi entrenador
de vida y me deshice de todo...
...excepto de ti.
¿Soy más importante
que aprender banjo?
Griffin, tú querías preguntarme algo.
¿Te acuerdas?
- Fue un placer conocerte.
- Eso me dicen siempre.
¿Qué querían que hiciera?
Apareció su ex novio.
No podía hacer nada. Lo mejor
fue huir. Huir está de moda.
Yo sé que nosotras huimos...
...pero los humanos son
los animales dominantes.
Hay que preguntarle a Joe.
¿Por qué te preocupa tanto
lo que haría ese estúpido león?
¿Sabes que si los caninos de
los changos fueran más grandes...
...seríamos los reyes de la selva?
Dime algo: ¿El rey de la selva
puede hacer esto?
Está atrás de mí.
Lo vi a la mitad del salto.
Sepárala de la manada.
Separarla de la manada.
Buen consejo, Joe.
Mientras el otro tipo siga ahí
no tienes ninguna posibilidad.
La próxima vez que la veas,
agárrala sola.
Así es como conquistarás a tu chica.
# Así conquistas a tu chica #
# Así conquistas a tu chica
Sí, sí #
# Así conquistas a una chica
Así es como conquistas a una chica #
Concéntrate en la letra.
¿Saben qué? Vale la pena intentarlo.
Trataré mañana.
Le iba a dar el mismo consejo
que le dio Joe...
...pero me robó la idea.
- ¿Vienes, Barry?
- No me estás escuchando.
Se me durmieron las piernas
cuando nos sentamos.
Creo que voy a pasar
aquí la noche.
Oye. Oye, mira,
pasó tarde mi autobús.
Necesito una bicicleta.
Perdón pero los de la boda
se llevaron todo.
Sí, ese es mi grupo.
Seguro que tiene algo.
Así es.
Sepárala de la manada.
¡Qué infantil!
Oye, Stephanie.
- ¿Conque así vas a jugar?
- ¡No te le acerques, es mía!
- Comparte el camino.
- ¡No me gusta compartir!
¡Esto no está bien!
Detenlo, esto es...
Es muy peligroso aquí.
- Cielos.
- ¡Quítate del camino!
Sid Wainer e Hijo
¡Vamos! ¡Abran paso!
- ¡Prueba mi talón!
- ¡Cálmate!
- ¡Pruébalo!
- ¡Ya basta!
No me devuelven el depósito
si haces eso.
¡Dios santo! ¡Eso duele!
¡Cielos! ¡Es fibra de vidrio!
¡Ya basta!
¡Dios mío!
- Oye.
- Grif.
¡Eres muy temerario!
Mira, he estado pensando...
Estaba pensando que...
Permíteme un segundo.
Todo se puso azul.
Mi cuerpo anda mal.
- ¿Estás bien?
- Sí, sí, sí.
- Sí, estoy bien.
- Bueno.
Estaba pensando en la boda.
Pensé que a lo mejor necesitas
que alguien vaya contigo y yo--
Mira, Griffin, necesito decirte
una cosa.
¿Sí?
Voy a ir a la boda con Gale.
Él iba a ir conmigo antes de que
rompiéramos.
Tuvimos una plática larga
y ahora estoy muy confundida.
Espero que entiendas.
Y yo espero que tú entiendas
que es fantástico. Es mejor así.
- ¿De verdad?
- Sí, sí. Sí, sí.
- Muy bien.
- Bueno.
Muy bien. Adiós.
Prepárate a enfrentarte
a la ira de Gale.
Al estilo Cherokee.
Dijiste: "Sepárala de la manada".
Eso hice.
Este es el resultado.
¡No debí hacerles caso!
Te echaste para atrás.
Sigue con tu vida
cómoda...
...porque en la jungla te morirías.
¿Qué dijiste?
Dije que en la jungla yo jamás dejaría
que un rival decidiera.
¿"En la jungla"?
Tú naciste en cautiverio, Joe.
¡En este zoológico!
¡Yo te daba leche con biberón!
¡"En la jungla"!
¡Jamás has estado en la jungla!
Puedo caminar diez metros
y comprar u n globo.
- "La jungla".
- Eso no es lo importante.
Cuando combates a un rival
o atacas a una presa...
...no sólo es cosa del ataque.
¡Es todo lo que va antes!
Si no me equivoco, las hembras
son las que cazan.
- Así es.
- Gracias.
Y las que peleamos.
¿Tú le estás dando los consejos?
Si tú se los vas a dar, yo sobro aquí.
Sí, me oíste. Me voy a ir.
Cálmate, Joe.
La mejor forma de atraer
a una hembra...
...es si te ve con otra hembra.
Necesita ir con otra a la boda.
Se acabó. Buenas noches.
Consigue una acompañante, corazón.
La voy a conseguir.
Entonces, básicamente, me estás
usando.
No sólo básicamente, sí.
Esto es como de adolescentes.
Sí. Y admito que no estoy orgulloso.
No necesitas hacer tanto
para recuperarla.
- No, sí necesito.
- No sé.
Tú dices que nunca sales.
Esto no es salir.
Si voy a salir de mentira,
prefiero un doctor.
O un francés.
Por favor.
Si me haces este favor, te doy la
mitad de mi comida por tres años.
¿Sabes qué?
Y esto, para endulzar el trato.
Esto es paga extra, si lo haces.
Míralo.
Está bien, voy a ir.
Pero te voy a llamar François
DuBois, cardiólogo.
Puedes llamarme Betty,
mientras vayas.
Hola, amigo.
Te traje algo.
Feliz cumpleaños...
¡Perdón! ¡Perdón!
¡Ya está apagada! ¡Perdón!
Sólo estaba bromeando.
Dios.
Sí, no me hagas eso.
Es pastel de gelatina. Te lo hizo Kate.
- Ella es muy buena.
- Me aceleraste el corazón, viejo.
¿Estaba en un plato?
- No, todo está bien.
- Dale las gracias a Kate.
¿Eso es todo?
¿Ya acabaste de celebrar?
Seguro que tienes cosas que hacer.
De hecho, sí, contigo.
¿Cómo vamos a hacer esto?
- Yo no paso desapercibido.
- Es muy sencillo.
Decimos que vamos
a una fiesta de disfraces.
- Nadie nos va a creer.
- Al principio quizás no.
Pero cuando te pongas esta camisa
y hables, lo creerán.
Griffin, te abrazaría, pero te
podría romper la espina dorsal.
Con que choquemos los puños basta.
- ¡Mi muñeca!
- ¡Perdón!
Venganza, querido. Anda, vámonos.
¡Vámonos!
- ¿Puedo manejar?
- No, no puedes.
¿Por favor?
Lo siento, Bern, no vas a poder.
ZOOLÓGICO
parque franklin
Mira eso.
Me siento vivo.
Cálmate, hombre. No pasa nada.
Ahí viene. ¿Listo?
¡No me digas!
Hola. Bienvenidos a Friday's.
¿Les interesaría--
Sí, fuimos a una fiesta de disfraces.
- Cuidador del zoológico.
- Gorila.
Gorila bien vestido.
Había otro gorila y dijimos:
"Vámonos de este tren de
perdedores directo a '".
- ¡Se ve muy real!
- Así es.
¿Me puedo probar tu cabeza?
Sí, no... ¿Sabes qué--
Está conectada con
alambres y qué sé yo.
¡Y apesta!
No han lavado esta cosa en años.
Yo creo que el último
que la usó vomitó.
Sí.
¿Les tomo su orden?
Yo quiero costillas de puerco
y papas fritas.
¿Y para usted?
Treinta naranjas.
No, Bernie. Eso es hielo. Está frío.
Debí habértelo advertido.
Se llama congela cerebros.
Se pone peor antes de quitarse.
Aguanta, aguanta.
Va a pasar en diez segundos.
Sí. Es hielo, pero es mortal. Mortal.
Queremos mandarle unas
calabazas fritas a esas secretarias.
Hecho.
Sí.
¡Mis ojos!
Qué gusto conocerte.
¿En qué estás pensando?
Estoy disfrutando de tu compañía.
Dicen que quizás
te vayas del zoológico.
Estaba molesto. Pensé que así
iba a recuperar a Stephanie.
No, no te vas a librar de mí.
Te quiero dar las gracias.
Hoy me diste más de lo que
hubiera podido desear.
De nada, Bernie.
Eres un buen amigo.
¡Eres mi mejor amigo!
Hice que te sintieras incómodo, ¿no?
No, no, en lo absoluto.
Qué bien.
¿Me puedo probar tu reloj?
Ahora sí se puso incómodo.
¿Qué hacen fuera de sus jaulas?
Alguien los puede ver.
- No. No hay nadie.
- Estábamos preocupados por ti.
Dime que no te vas
a poner eso para la boda.
- No, no. Ya escogí un traje.
- ¿Ya está la otra hembra?
Ya está. Voy a ir con Kate.
- Buena elección.
- Gracias.
- Joe, ¿algún otro consejo para Griffin?
- ¿Yo qué sé?
- Tú eres la experta en todo.
- ¡Tu mamá te echó a perder!
No es cierto.
Tu mamá te arruinó a ti.
¿Alguien tiene un plan
para el ex novio?
Se nos olvidó.
Sin querer oí lo que decían.
¿Quieres intimidar a un rival?
Tienes que hacer esto.
Y si eso no funciona, asume
la posición de ataque.
Si estuviera en un estanque
esa sería mi movida.
- Tienes razón.
- Mejor deberías llevarme a mí.
- ¡Bernardo!
- ¡Dios mío, es Bernie!
¡Qué increíble! ¡Mírenlo!
- ¡Bernie, viniste!
- Ya, ya.
No hay que exagerar.
Se me ocurrió esto...
Llévame, por si necesitas respaldo.
- Bern, tengo que hacer esto solo.
- Me siento en otra mesa.
Ni cuenta te vas a dar.
Tengo un don increíble para encajar.
Bernie, eres un gorila.
No puedo creer que hayas dicho eso.
Está bien.
Pero si tienes problemas, llámanos.
- De acuerdo.
- Vamos a necesitar tu celular.
- ¿Qué?
- D ámelo.
Está bien. Toma.
Gracias, muchachos.
Regresen a sus jaulas. Ya van a abrir.
- ¿De dónde sacaste el reloj?
- No es asunto tuyo.
¿Venom?
Todo está bajo control.
¿Me ayudará con las damas?
Oye, Venom, necesito
pedirte un favor...
Franky.
- Venom, préstame tu auto.
- Claro que sí.
- Necesito tus llaves.
- Sí, están en mi bolsillo.
Me peleé con la víbora cobriza.
No voy a poder mover el brazo
durante seis horas.
Agarra las llaves, hermano.
El otro bolsillo.
Gracias.
El Espíritu Estadounidense
- ¿Estás bromeando?
- ¿Qué?
Te ves increíble.
- Gracias.
- No.
Te pasaste. ¿No te das cuenta?
Te ves demasiado guapa para mí.
La gente no se lo va a tragar.
Dios mío.
¿Querías que viniera
con mi ropa de trabajo?
No, no, ya no hay tiempo. Gracias.
Sí, ya sabrás.
Aquí, ven.
No nos notó en la iglesia
y ya se fue. Se fue.
Luchamos un poco...
Ahí está.
Luego el león marino me soltó.
A los treinta segundos, emergí.
- Los tiene embelesados.
- ¿Cuál es el plan?
Tu depresión clínica no sirve de nada.
- No puedo competir con él.
- Ya me ganó.
Hasta la fecha, no puedes decir
mi nombre cerca de José Canseco.
Ya lo sé.
Dame la mano.
¿Qué?
Vamos.
Nos está mirando.
- ¿Estás segura que nos vio?
- Sí.
- Acaba de mirar para acá.
- Ríete.
- ¿Qué?
- Como si nos estuviéramos divirtiendo.
Bien. Bájale un poco.
- Voy a vomitar.
- No, no, no, está bien.
Nada más mantén...
No mires... Voltea...
- Por Dios, creo que inhalé pelusa.
- ¿Estás bien?
Atención, todos. Yo sé que
lo importante esta noche no soy yo...
...pero mi hermosa novia,
Stephanie, y yo...
...ganamos una competencia de baile.
Yo tomé pocas clases
pero soy muy atlético...
...y como dije, ganamos.
En honor de los novios, queremos
bailar nuestro baile ganador.
Levántate.
Dios mío. Esta era mi canción
con Stephanie.
No puede ser.
- ¿Estás seguro?
- ¡Sí!
No. No.
Bueno, definitivamente es la canción.
Quizá sea coincidencia.
Es una canción popular.
Quizá ella esté pensando en ti.
Esperaré.
No lo puedo creer.
¡Es una declaración!
¡Está premeditado!
¡Ella sabía justo lo que hacía!
¡Fue a propósito!
Estamos--
Bueno, bueno.
¿Tú puedes hacer eso?
No.
Lo vas a hacer. Lo vamos a hacer.
Lo vamos a hacer. Son buenos.
La está levantando.
¿Qué hacen-- Espera.
Ellos ensayaron. Yo traigo vestido.
Espera. Yo puedo hacer eso.
Agárrame.
- ¿Ya me agarraste?
- ¿Sabes qué? Te tengo.
Nadie está mirando. Quítate.
Gracias, gracias.
Muy bien, estilo libre.
¡Nosotros también, aquí!
Hizo una lagartija.
- ¡Qué genial!
- Son la pareja perfecta.
Un segundo.
Esta es nuestra canción.
Ven.
¿Sabías...
...que al águila hembra...
...la atrae el macho...
...que puede volar más alto?
Vuela conmigo.
Dios mío.
¡Sí!
¿Sabes? Voy a tomar el fresco.
Gracias.
- Por favor no toque eso.
- Perdón.
Vuelvo enseguida.
¡Regrese! ¡Bájese!
¡Está prohibido!
¿Qué hace?
Griffin.
De nuevo, perdón, yo te pago todo.
Olvídalo. La escultura de hielo
fue idea de su mamá.
- ¿Cómo está la pierna de Robin?
- Está bien.
- Fue más un jalón que un desgarre.
- Le pegué de lleno.
- No, cayó bien.
- Sí, las piernas...
- Son ágiles.
- Sí, es flexible.
No te preocupes. No pasó nada.
Gracias, hermano.
Escucha.
No sé qué quieres probar
con todos tus listones...
...y tus pasos sofisticados...
...¿pero por qué no nos dejas en paz?
Dejémonos de pasos sofisticados
y arreglemos esto como hombres.
Bien. Vamos, vamos.
No he noqueado a nadie
desde mi cumpleaños.
¿Qué pasó? ¿Vamos a pelear?
¿Qué haces?
- ¿Qué haces?
- Es una posición de ataque.
Debe de ser terrible ser tú.
¡Ataca!
Es Griffin. Habla con Bernie.
- ¡Me rompí los pantalones!
- Voy a ponerte en la bocina.
¿Cómo te va?
¿No oíste de mis pantalones?
¡Se me sale el trasero!
Rompí una escultura, Gale me
atacó. ¡Es un desastre!
Griffin, si te quieres rendir, entiendo.
- ¡No se va a rendir!
- Está bien.
No te dejes abusar
por ese tipo.
Haz que él se eche para atrás.
En cuanto a la chica, despístala un
poco.
¡Insúltala! Así es.
Haz que se sienta mal.
Y luego halágala.
La tumbas y la levantas. Y cuando
parece interesarse en ti, te largas.
¡Arrójale popó!
Así conocí yo a Karen.
¡Tú puedes!
- ¡Ve!
- ¡Cierra el trato!
¡Arrójale popó!
Lo voy a hacer.
- ¿Qué hay, aliento de cachorro?
- ¿Qué?
Sólo digo que te ves bien,
pecho pecoso.
Tengo hambre.
Blanco avistado.
Griffin, ¿qué tienes?
Cuatro palabras:
Necesito un postre, ve.
Dios mío, qué hermosa eres.
- ¿De verdad?
- Sí, pero sigues aquí.
Postre, ve...
Muy bien, ya voy.
Gracias, jefe.
Hola, muchacho.
¿Regresaste por más?
¿Habla de mí?
¿Perdón?
¿Ella me menciona?
¿Te molesta la idea
de mi relación con Steph?
¿No te deja dormir?
¿Hablas de tu fracaso?
¿De si nos reímos al ver
una pareja a caballo en la playa?
- Sí.
- No de eso en especial.
Cada vez que vemos
un anillo de compromiso...
...una botella con una nota,
un mariachi, establos o arena.
Nos reímos hasta no poder respirar.
Y luego nos besamos...
...con pasión.
- Tú te llamas Gale.
- ¿Qué?
- Tienes nombre de mujer.
- No.
Es como Gale Sayers,
el jugador de fútbol.
Ya quisieras.
Perfume y osos de peluche.
Papi quería una niña,
así que te puso Gale.
- Cuidado.
- Perdón. Gale, Gale, eres una niña.
- ¡Déjame en paz!
- ¿En paz, Crystal Gayle?
- Estás tocado, hombre.
- Sí, sí, sí.
Oye.
No estoy de humor,
pulgares de martillo.
Griffin, se va.
- Nos vamos.
- Bien.
¡Cuéntame todo!
- ¿Y esos movimientos de robot?
- ¡Me entró el pánico!
Y me rompí los pantalones y lloré.
Todo está borroso.
¡Qué divertido!
¿Podemos hacerlo todos los fines
de semana?
Colarnos en bodas y arrasar con
el lugar, porque somos buenos.
¡Buenos no, magníficos!
Las bodas son poca cosa.
. -Podemos asaltar bancos.
- Cuenta conmigo.
Si quieres, asaltamos una gasolinera.
Ahora mismo.
¡Dame tu mano! ¡Siente esto! ¡Siente
mi corazón! ¡Parece de conejo!
- Muy bien.
- Dios mío.
La verdad, eso no es bueno.
- Tengo que ir a que me revisen.
- Sí.
Y Kate, estuviste increíble.
Gracias.
Me alegro de que me invitaras
a salir esta noche.
François.
Me enteré de lo que pasó.
Lo siento. Gale puede ser un idiota.
Yo te conozco.
- Eres la chica del zoológico, ¿no?
- Kate. Sí.
Muchas gracias
por salvarnos de ese león.
Dios mío, casi me desmayo.
Estaba aterrada.
¿Tú crees que quizá podríamos ir
a algún lado y hablar?
- ¿Nos das u n segundo?
- Claro que sí.
Dio resultado. ¿Lo puedes creer?
Sí.
Qué increíble.
- Para eso vinimos, ¿verdad?
- Así es. Yo--
- Necesitas hacer esto.
- ¿Sí?
- Sí, sí.
- Me ayudaste mucho, gracias.
No, yo tomo un taxi o un auto o algo.
- Anda, ve.
- ¿Estás segura?
No lo puedo creer. Gracias.
Hola, Stephanie.
- Hola.
Bien, revisemos su orden.
Serán 64 pizzas Amantes de la
Carne, 32 ensaladas César.
¿Y quiere nuestro nuevo
pastel de chocolate?
Sí.
A ver. El total es $ 1636,74.
¿Tarjeta o efectivo?
Cuelga. ¡Cuelga!
Por un pelo.
Estoy muy feliz, ¿sabes?
¿A veces te sientes así?
Es como...
¿Estás feliz?
Porque yo estoy muy feliz.
Y es como que de repente te
pega, ¡pum! Estoy feliz.
Cielos, ¿sabes qué? Tengo un desfile
de modas mañana, ven conmigo.
Mañana tengo que trabajar.
Cara triste.
- ¿Qué tal si en vez de eso...
- ¿Qué?
Ven al zoológico.
Te doy un recorrido privado.
Qué espantosa idea.
Yo creía que habías cambiado.
Pero es el mismo
cuento del zoológico.
¿Sabes qué? Que alguien más cuide
a los animales mañana.
- ¿En serio?
- Sí.
No recuerdo a este Griffin.
Te vas a acostumbrar.
Porque ahora tú eres lo importante.
- Está bien.
- ¿Sabes qué más?
Tienes un murciélago en la cueva.
Sí, tienes un moquito.
- ¡No digas eso!
- Qué asco.
- No, del otro lado, del otro.
- Quítatelo.
- Voy al baño.
- Más te vale.
- No te vayas.
- No me voy.
- Tira la servilleta.
- Está bien, ¡perdón!
- Regresa vacía, mujer.
- Bueno.
Jurgen. Jurgen.
- Stephanie.
- Hola.
Beso, beso.
Te presento a Jurgen Milraux.
¿Quién es este caótico
montón de hombre?
Está arruinando la vibra de aquí.
Es un desperdicio de espacio.
Perdón. ¿Qué?
Pides a gritos: "Auxilio,
soy un inútil con un físico chistoso".
¿Puedo...
- ¿Te puedo preguntar una cosa?
- Sí.
- Oye, Siegfried, ¿dónde está Roy?
- ¿Qué?
¿Cómo va tu fábrica de
chocolate, Willy Wonka?
Perdóname pero te la merecías,
pelo de abuelita.
¿Pelo de abuelita?
# Tiene pelo de abuelita,
tiene pelo de abuelita #
No entiendo ni una palabra.
Esto es lo que tienes que entender:
Tu cara es un poema.
Siento...
...placer.
¡Metan al burro en el corral!
¡Voy a circular!
Estuviste fantástico.
¡Por Dios, mis amigos te adoran!
Estuviste increíble.
La verdad, ya estás casi a la altura.
Mira, espero que no te importe,
pero hablé con tu hermano...
...y tienes un empleo
en su agencia de autos.
¿Fui demasiado agresiva? ¿Sabes
qué? Está bien. Soy agresiva.
Es que...
Pienso que ese zoológico
te impide progresar.
Te mereces algo mejor.
Nos merecemos algo mejor.
¿Nos?
AUTOS EXÓTICOS
Buena elección, Glenn.
¿Un animal como tú en este carrazo?
Es el rey de la selva. ¡Ven!
Shana, ¿nos traes un café
y una Montblanc?
- Para celebrar la firma.
- Sí, señor.
Disfruta de tu cacería.
¡Bailando!
- ¡No te acerques!
- ¡No te acerques tú!
- ¡Eso no es gracioso!
- Sí.
¿Qué tal?
- Bienvenido al sueño.
- ¡Auxilio!
¡No me gusta esta cosa!
¡Deténganlo! ¡Deténganlo!
- Eso parece muy difícil.
- ¿Sabe lo que no es difícil?
¡Tener que rechazar
a una súper modelo...
...porque ando con otra súper modelo!
Sí.
- Esto es increíble.
- ¿Dónde has estado?
De eso quería hablar contigo. Yo...
Ya es hora.
Por Dios, la está llamando,
avisándole que ya llegó.
Mira esto. Mira, mira, mira.
- ¿No son maravillosas?
- Sí, sí...
...son estupendas.
Son veloces y sinceras.
- ¿Sabías que son monógamas?
- Ahora sí lo sé.
Oye, Kate, quería que fueras
la primera en saber que...
...acepté un empleo en la agencia
de autos de mi hermano.
- No inventes.
- Es en serio, pensé que...
Hice todo lo que quería en el
juego del zoológico y ya es--
¿El juego del zoológico?
¿De qué demonios hablas, Griffin?
A ti te encanta trabajar aquí.
Los animales te adoran.
Pero quizás no sea suficiente. Quizás
sea hora de empezar a pensar en mí.
Bueno, ¿es decisión tuya o de
Stephanie?
No, es mi decisión... Es decir, a ella
le parece buena idea pero a mí también.
No te creo.
¿No ves lo que está pasando?
Sí, yo me estoy cambiando.
Ella te está cambiando
a algo que tú no eres.
Bueno, quizá eso que yo era antes,
no era yo.
Y ahora sí soy yo,
quizá así es como soy.
- Eso no tiene ningún sentido.
- Bastante para que me entiendas.
Bueno, mira...
...si quieres renunciar
no te voy a detener.
Pero mírame a los ojos y dime
que esto es lo que tú quieres.
Sí, lo es.
Entonces está bien.
Hola, Bern...
...te traje tu comida favorita.
- Mira, yo sólo quería--
- Ahórrate la explicación.
Ya oí.
Casi me habías convencido de
que las cosas iban a ser distintas.
Que realmente podía volver
a confiar en alguien.
Sí puedes.
Necesito contestar. Un segundo.
¡Hola! Habla Grif.
No, azul mohicano.
Llantas cromadas, amigo.
Ya están listos los papeles, fírmalos,
¡lánzate!
Bueno, me tengo que ir.
Perdón, Bern.
Toda la gente miente
y fui un idiota por creerte.
Oye, Shane.
Te voy a decir un secreto.
Hace diez años tú y Bernie
tuvieron un incidente.
Yo sé lo que le hiciste.
Y también sé que mentiste.
¿Y?
Si vuelves a hacer algo así...
...voy a tu casa y te golpeo
enfrente de tu mamá.
DIFUSOR DE PIMIENTA
Créame, esta hermosura va de cero a
cien Km. por hora en cuatro segundos.
Sí, no sé, yo...
...tengo nietos.
- Mejor aún.
Los mete aquí atrás y les dice
que es una cueva secreta.
¡YA ATERRIZARON LAS ÁGUILAS!
ZOOLÓGICO PARQUE FRANKLIN
Ya no aguanto.
Extraño a Griffin.
Yo sé que no lo pueden ver
pero me tiembla el labio.
- ¡Haberme hecho caso!
- Tú le hablaste primero.
- Sí, él tiene razón.
- No aguanto más.
- Nos matas con tus llantos.
- Tú lloraste toda la noche.
- No es cierto. Tengo apnea.
- Parecías un bebé llorón.
- Bebé llorón.
- ¿Qué dices, pulgares?
- Ven y dímelo en mi cara.
- Si bajo te doy una cachetada.
Si bajas te uso de esponja.
- ¿Me vas a agarrar sin pulgares?
- ¿Sí?
Vamos a pelear. Empiezo acostado.
Vamos a darle.
- Se acabó. Voy a romper mi dieta.
- ¡Pero si nunca la empezaste!
- ¿Saben qué debemos hacer?
- ¡No eres un animal del zoológico!
Hola, Kate.
Hola, Venom.
¿Qué hacen afuera?
Están llorando. Extrañan a Griffin.
- Yo sé cómo se sienten.
- Sí.
Mira, Venom, lo siento mucho,
pero mañana me voy del zoológico.
- ¿Tú también?
- Sí.
Ya está la jaula de las águilas,
así que acepté un empleo en Nairobi.
¿Por qué?
Lo iba a rechazar porque me
empezó a gustar alguien aquí pero...
...él ya anda con otra, así que...
¿Entiendes?
Sí.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo tú?
No te hagas la tonta.
- ¿Qué?
- Tú sabes.
¿"Me empezó a gustar alguien"?
¡Por favor!
¿"Alguien aquí"?
Estaba hablando de Griffin.
Una malinterpretación trágica.
Sientan que respiran por los ojos.
¡Hola, cariño! ¿Cómo te fue hoy?
¿Vendiste muchos autos?
Tres. Pero sentí que un cliente
realmente no lo necesitaba.
- ¿Te encanta?
- Tratando de completar...
- ¿Es una silla?
- Sí. Diseñada por Chintoko.
- ¿En serio?
- Sólo hay cinco en el mundo.
¡Siéntate!
¡Siéntate, siéntate!
- Sí, está bien.
- Me encanta.
- ¿No está cómoda?
- Sí.
Es fantástica. La casa
está quedando increíble.
Es tan... Como que todo
está combinando.
¡Estoy tan feliz!
Le da un buen "juju" al cuarto.
¿Me entiendes?
¿Sabes qué? Pedí comida
para cenar de Le Chereaux.
¿Sabes otra cosa?
Eso me recuerda que tenemos una
cata de ajenjo en el barco de Mathieu.
- Sí, Mathieu.
- ¿Te acuerdas de él?
Es asquerosamente rico.
Bien, tengo que seguir con mi yoga.
¿Crees que es mal feng shui
tener una TV en la sala?
Siento que si hago yoga aquí...
...voy a contrarrestar
todo el "juju" malo.
El "juju" malo de la TV.
Espera a que te enseñe
el vestido que me compré.
¿Qué tienes?
¿Esperabas que fuera alguien más?
¿Tienes hambre?
¿Ven a esa dama?
Le vendí una garantía extendida
que ni siquiera tenemos.
Muy bien, amigo.
Un Don Dinero está revisando
el Mercedes McLaren.
Date gusto, Nimer.
Tiene buen ojo.
Griffin Constantine Keyes.
Los cambios que he visto en ti
en las últimas semanas...
...han sido extraordinarios.
He analizado las cosas.
Cometí un error hace
cinco años en esa playa.
- Y lo quiero corregir. ¿Te quieres--
- Sí. No va a suceder.
¿Qué?
Vamos. No debía sorprenderte.
Cuando empezamos
a salir pensaste que...
...me iba a convertir en
el hombre de tus sueños.
Pero, ¿sabes qué?
No me gusta ese tipo.
No me gusta este trabajo.
Lo siento, hermano. Lo siento.
Esto no... Sí, esto sí me encanta.
Pero siempre lo vamos a tener.
Te quiero, ¿sí?
Muy bien.
No me gusta este traje.
No me gustan las sillas de Chintaki.
- Son Chintoko.
- Lo que sea. No me gustan.
¡No me gusta que no entienda
el 90% de las cosas que me dices!
Pero lo más importante es que odio
al hombre en que me he convertido.
Los voy a ignorar.
¡Cállense!
Cállense. Él no aceptó.
No les voy a pagar.
¿Regresaste por tu reloj?
No. Vine a ver si te interesa
ir a la hora feliz de Fridays.
Si viniste a tomarme el pelo...
No vine a eso.
Quiero pedirte disculpas.
Yo sé que te desilusioné.
Y que tú... tú eres mi mejor amigo.
Y, sí. Yo...
Mandé a volar a Stephanie.
- Muy bien hecho.
- Sí.
- Oye, ¿qué te pasó en el ojo?
- Me da gusto que hayas vuelto, Grif.
¡Oye, Griffin! ¡Regresaste!
¡Todos se van a poner felices!
- Necesito hablar con Kate, ¿sí?
- Griffin, Kate se fue.
- ¡Hoy sale para África!
- ¿Qué?
Sale en el vuelo de las 9:15.
¡Caray! ¡Fue culpa mía!
- ¡Metí la pata!
- Fue culpa mía.
- Te pedí ser alguien que no eres.
- No, fue culpa mía.
Me preocupaba que te fueras
a ir y no pensé en ti.
No es mi culpa. Le dije que le
echara popó. Siempre funciona.
¡No importa de quién sea la culpa!
Todavía hay tiempo.
Vamos por Kate.
Síganme todos.
Nada nos puede parar.
¡Va a toda velocidad!
Se detuvo.
- Está comiendo una rosca.
- Barry tiene razón. Voy por ella.
Espera, hay mucho tráfico
para el aeropuerto. Casi despegué.
Por Dios, tienes razón.
¡No voy a llegar!
¡Yo te llevo! ¡Soy el animal
más veloz del zoológico!
¡Y quepo en el carril
de bicicletas! ¡Súbete!
¡Bájate! ¡Bájate!
¡Nuevo plan! ¡Sígueme!
¡Griffin, yo te cuido, nene!
¡Espera! ¿A dónde vas?
Griffin, estás loco.
¿Qué haces allá atrás?
- ¡Nada! ¡Todo está bien!
- ¡No puedes estar en esa área!
¡El tipo de adentro dijo
que podía, sólo hoy!
El sábado voy a tener una fiesta.
¡Suena bien! ¡Voy a ir! ¡Encantado!
- ¡Va a ser una locura!
- ¡Nos vemos!
- ¿A dónde vas?
- ¡Sal de ahí!
- Yo puedo hacerlo.
- ¡Espera, no te vayas!
- De acuerdo.
- ¿No me oyes?
¡Oye, Griffin!
Estoy diciendo...
Oye.
Espera un segundo.
¿A dónde vas?
¡No me dejes aquí!
Me fui del zoológico
sin mi camisa.
¡Griffin, qué sorpresa!
Hola, señora D.
Hola.
¡Mamá!
- Llévate una galleta, amor.
- Gracias, señora D.
¡Mamá!
- ¡El camino está bloqueado!
- Sí.
¿Qué tal si vamos por atrás?
¡Por favor!
¿Qué hacemos?
Tú...
¿Sabes qué?
La próxima vez, avísame.
¡Corre! ¡Allá nos vemos!
¡Kate!
¡Espera! ¡Detente!
¡Dios mío! ¡Se fue!
- Se acabó.
- No se acabó.
Súbete.
- Sincronízate conmigo.
- Estoy tratando.
Tus brazos son dos veces
más largos.
Apúrate. Hay que alcanzarla
en el puente o se nos va.
¡Rema, gorila, rema!
¡Usa esos brazotes, nene!
¡Ahora sí vamos bien!
¡Rema! ¡Rema!
Bernie.
Esperaba ver unas escaleras.
- ¡Súbete!
- ¿Qué?
- Súbete en mi espalda.
- De acuerdo.
¿Sabes qué?
Creo que no puedo hacer esto.
Me dan miedo las alturas.
- No.
- No mires para abajo.
- Eso no ayuda.
- ¡No mires para arriba!
Bernie, ¡estoy mirando para abajo!
¡Esto está feo! ¡Dame la mano!
¡Ahí está ella!
¡Apúrate! ¡Se está moviendo!
¿Por qué paraste?
Sólo sé fiel a ti mismo.
Es lo único que necesitas hacer.
- Ahora ve por tu chica.
- ¿Cómo?
- ¿Griffin?
- Oye, hola.
- Dios mío, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Qué demonios haces?
- Estaba haciendo ruedas de carro.
- ¿Qué?
- Yo...
Dijiste que...
...las águilas son monógamas.
- Sí.
Bueno, cuando un águila encuentra
a su pareja, hacen ruedas de carro.
Eso hacen. Entrelazan sus talones
y giran fuera de control.
Y justo antes de tocar el piso,
se separan.
La única diferencia entre un águila
y yo, es...
...que yo sí caigo en el piso,
como acabas de ver.
Dijiste que habías terminado
con el "juego del zoológico".
Pensé que tenía que cambiar
para ser feliz...
...pero me equivoqué.
Kate, me llevó cinco años superar
la pérdida de una mujer que ni quería.
No me imagino cuánto
me llevaría superar la tuya.
Y adicionalmente, quizá haya
aplastado a un avestruz para venir.
No lo quiero saber.
- Él está bien, él--
- No, no.
Sí, deberíamos llevarlo
de vuelta al zoológico.
SEIS MESES DESPUÉS
¡Un segundo!
¿Qué demonios es Benihana?
¿Todavía tienes tu camisa?
¡Agárralo!
¡No me la puedo quitar!
No sé qué pasó.
Comparte el camino.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- Sí.
EL GUARDIÁN DEL ZOOLÓGICO
¿Qué está haciendo?
Esa es una postura rara.
No te quedes... No...
¡Digo, quédate,
no te vayas a ningún lado!
Sí, nena.
¿Oyen eso?
Siento que pasé
por un lavado de autos.
Muy bien, muy bien, con cuidado.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net