R
Ri
Rip
Ripe
Ripea
Ripead
Ripeado
Ripeado p
Ripeado po
Ripeado por
Ripeado por V
Ripeado por Ve
Ripeado por Vei
Ripeado por Vein
Ripeado por Veint
Ripeado por Veinti
Ripeado por Veintid
Ripeado por Veintido
Ripeado por Veintidos
Ripeado por Veintidos ©
www.subdivx.com
- Hasta luego, Walter.
- Hasta luego, Hildy.
- Suerte para la próxima.
- Gracias.
Hildy.
Me dejaste desconcertado.
Corazón, te deseo
todo lo que no pude darte.
Gracias, Walter.
En cuanto a ese otro,
lamento no haber podido verlo.
Soy bastante quisquilloso
con el candidatode mi mujer.
¿Dónde está?
Donde tiene que estar,
esperándome fuera.
¿Te molesta si salgo a verlo?
No, Walter.
No tiene ningún sentido.
- No tendrás miedo, ¿o sí?
- Claro que no.
Entonces, déjame ir a ver
a ese dechado de virtudes.
- ¿Es tan bueno como dices?
- Mejor.
- ¿Cuáles son sus intenciones?
- Eso sí que no lo sé.
Vuelvo en una hora, Mildred.
Lo siento, Hildy.
Seguro Bruce... ¿cómo es su apellido?
- Baldwin.
- ¿Te abre la puerta?
Y se saca el sombrero
ante una dama.
Lo siento.
Cuando camina con una dama,
la espera.
En ese caso...
Permíteme.
Se nota que mi mujer eligió
el candidato ideal para casarse.
Debe de haber un error.
Yo ya estoy casado.
¿Ya está casado?
Hildy, ¿cómo no me lo dijiste?
Kincaid. ¿No tendrías que estar
al costado de la autopista?
- ¿Juntando basura, con los otros reos?
- Imbécil.
Vamos a buscarlo.
Kincaid, vuelve acá.
- Sí, mejor que corras.
- Considérate muerto, Kincaid.
Tranquilos. No corran.
Qué alucinante.
¿Estás loco?
¿Qué?
¿Te metes con Brett Raven
y sus secuaces?
¿Quieres pasar Navidad enyesado?
- Actúan como si no les importáramos.
- No les importamos.
- Cállate.
- En serio.
- ¿Te acuerdas de Pescador de Ilusiones?
- Terry Gilliam, gran director. Platita.
- Jeff Bridges cita a Naitzske...
- A Niatchske.
Bueno. ¿Las masas prescindibles?
¿La gente que no le importa al nadie?
Nosotros.
No le importamos a nadie.
- ¿Metepatas y chapuceros?
- Eso.
No le importamos a nadie.
Sé que quisieran estar en otro lugar,
pero queda un examen más
antes de irse.
Acábenla. Quítense los gorros.
- Atención.
- Basta.
Todo el personal docente les desea
felices vacaciones.
Habrá algunas actividades
durante el cese lectivo.
El club de esquí viaja a Lagos Mammoth,
un torneo de básquetbol en Taft,
y el concurso de cortometraje
de la escuela de cine de Los Ángeles,
que premiará al ganador con una beca
completa tras la graduación.
A todos los participantes,
sigan en contacto con los orientadores.
Eso es todo.
Disfruten con cuidado en las fiestas
y nos volvemos a ver en tres semanas.
Primera pregunta. Empecemos.
No nos vamos hasta terminar.
Te demandaría
por rayarme el auto, Kincaid,
pero no tienes ni un centavo.
Olvídate del concurso de cine.
Por dos razones.
Una: los novatos nunca ganan.
Y dos: no puedes hacer cine
sin recursos.
Se trata del talento, no de la plata.
Como dice mi papá:
"No hace falta talento para conseguir
trabajo en Hollywood".
Con razón nunca le falta trabajo.
Sabrás mucho sobre películas viejas,
pero no tienes idea de cómo hacer una.
Feliz Navidad, Kincaid.
Llama a todos, quiero
hablar con mi papá.
Seguro nos da una mano.
CINE BEVERLY
SED DE MAL
Rápido, Cameron.
Ya te perdiste la toma de grúa.
- Después me pagas.
- Gracias, Sr. Klein.
No es nada.
¿Habrá sido una bomba, Hank?
Jefe, tal vez a Rudy Linnekar
lo partió un rayo.
- ¿Dónde está mi hija?
- Aquí, esperándote.
- Déjenla libre.
- ¿Ni siquiera vas a interro...?
Quítate la papa de la boca, Orson.
¿Cómo pretendes que te entiendan?
..vestido de gala?
Tú también tienes traje.
Todos fuimos al banquete.
Disculpe, ¿podría callarse?
Hay gente que quiere ver la película.
Cállate.
Haragán bueno para nada.
Si tuvieras trabajo, no estarías aquí.
Para que sepa, mi marido enseña
moral cinematográfica y economía
en la CSUN.
¿Moral cinematográfica?
Vaya oxímoron.
¿Cómo obtuvo ese puesto?
¿Lo ganó en una rifa?
- Yo lo creé.
- Imposible.
¿Se traga su propia mierda?
Está un poco desactualizado, señor.
¿Desactualizado?
Mire, profesor.
Yo hice más películas
de las que usted vio en su vida.
Así que ¿por qué no calla
esa moral cinematográfica
y deja que el gordo Orson
le enseñe un par de trucos?
- Todos queremos cooperar.
- No les causaré problemas.
De eso, no me cabe duda.
De acuerdo, señores.
Vamos de nuevo.
Luces.
Sonido del rollo.
- Tenemos velocidad.
- A rodar.
- Listo.
- Escena 27, toma cuatro.
- Y acción.
- ¿Es todo lo que sabes de Rosebud?
Corten. Maldita sea. ¿Quién prendió
la lámpara de arco? Murray.
Yo me encargo, señor.
Seguridad.
- Prendiste esa lámpara adrede, idiota.
- Tenía una falla, Sr. Welles.
Qué incompetente.
Tratas de sabotearme la película.
No tengo motivos, Sr. Welles.
Ciudadano Kane será todo un éxito.
- Murray.
- Acompáñenlo a la salida.
Jamás haría algo así a propósito.
Me encanta mi trabajo.
No quiero perderlo.
Si adoras tu trabajo,
no trabajarás ni un día en tu vida.
- Winston Churchill.
- Esperen. Tráiganlo de vuelta.
Churchill. Muy bien.
Un electricista que sabe leer.
Qué agradable sorpresa. Muy astuto.
¿Cómo te llamas?
- Glenn Madden.
- ¿Glenn Madden?
Lo dudo. De ahora en más,
te vas a llamar "Flash" Madden.
Vas a llegar lejos, créeme.
Hazlo pasar como acusación.
¿No es así el procedimiento en México?
- ¿Qué dice?
- Atacaron a su mujer.
- No dije que la atacaron.
- ¿Abusaron de ella?
Charlton Heston haciendo de mexicano.
Dios santo, es el colmo.
- No creo.
- Le explicaré los hechos...
Actuando con pantalones
eras un queso, Charlton.
- Así es.
- Adelante.
El triunfo de Buffalo Bill
fue la primera
en la que salió con pantalones.
Antes, sólo aparecía
en esas películas épicas romanas.
Con esas túnicas de maricones.
Hank tiene una aptitud innata
para el derecho.
No estuvo mal en Ben-Hur,
Lo reconozco.
Gracias a Dios
filmaste ésta en blanco y negro.
Genial. Otro monumento
a la próxima generación.
Si un asesino anda suelto, yo...
¿Qué pasó?
Tierra llamando a Beverly.
¿Hay alguien ahí?
Maldita sea, ¿quién será el imbécil
que está de turno hoy?
¿Qué demonios pasa aquí?
¿Hay convención de imbéciles?
Mueve el culo y usa la cabeza.
- Carajo.
- Dame esa cosa.
Ay, Dios mío. Mi Game Boy.
Seguro te regalan otro para Navidad.
Disculpen, todos.
Dios santo, ¿están todos bien?
Sigue contratando retardados, Klein.
Son un espectáculo divertidísimo.
- Devuélvanme mi dinero.
- Si igual nunca pagas, Flash.
¿Para qué, con este servicio?
Sal de en medio, taradito.
Cómo grita.
¿Es hipoacúsico?
No, le gusta gritar.
CENTRO DE CONTROL DE ANlMALES
ASILO DE ANCIANOS
MOTION PICTURE
HOSPITAL, CENTRO DE SALUD
Dobles faros.
Rojo y blanco.
Alerones grandes, mucho cromado.
- ¿Es la misma máquina?
- Sin duda.
¿Christine, el auto?
Plymouth Fury modelo de 1 958,
como el de la película.
- John Carpenter. Gran director.
- Platita.
- Esto requiere maldad.
Maldad.
- Apaga la luz.
- ¿Quieres calmarte?
Entra.
- Vamos.
- Cállate.
- Me parece que salió alguien.
- Vamos.
Vamos, Christine.
Haz tus travesuras, nena.
Pórtate mal.
Me siento como Han Solo
en el Halcón Milenano.
- ¿Puedo ser Chewbacca?
- Puedes ser Chewie, si quieres.
- Eso no fue Chewie.
- Fue Chewie. ¿Qué?
- La peor imitación de Chewie que vi.
- No me salió tan mal.
Como sea.
Mierda. Los del Cinco-0.
"Cinco-0".
Tranquilo, Snoop Dogg.
No es tan grave, uno solo.
No me arruinen la fiestita, polis.
No es tan grave.
Tranquilo, viejo.
Todo está bajo control.
- Mierda.
- Detengan el vehículo.
- Ahora sí es grave.
- Deténganse ahora mismo.
- Detente, viejo.
- Háganlo.
- Las manos arriba.
- Apaguen el motor y levanten las manos.
DETENCIÓN DE MENORES
Así que ahora robas autos.
Y después, ¿qué más, bancos?
- Muy gracioso, Floyd.
- Se acabaron tus jueguitos, amigo.
- Cameron, te quitaron la licencia.
- Hace seis meses me la quitaron.
El director dijo que
estás faltando a clase.
¿Qué haces todo el día?
- A los profesores no les importa.
- Esta vez va en serio, Cameron.
No volveremos a pagarte la fianza.
A ver cuánto te sonríes después de pasar
1 0 días encerrado con los muchachotes.
Tú lo sabes por experiencia propia.
- No funciona, Judy. Esto.
- ¿Qué? ¿Esto?
- Este chico. Es este chico.
- No me desmerezcas.
- Si lo entendieras...
- No lo conozco.
Quizá no tengo madera para ser padre.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
Porque tenía ganas de que funcionara.
Quería algo.
- Yo también.
- Pero esto no funciona.
Mira a ese chico. Ni siquiera
va a la escuela, ¡por Dios!
Tengo que... tenemos que ir a buscarlo
a la comisaría a esta hora.
Mañana trabajo.
Sufrió mucho, ¿sabes?
Sé que sufrió mucho.
No quiero hablar de su padre, ¿estamos?
Ahora no se pueden tocar ciertos temas.
¿Quieres hablar?
¿Por qué no vas a buscarlo y lo traes,
así viven felices, juntos de nuevo?
Floyd, eso no es lo que quiero.
Maldita sea. No digas eso.
Estoy tratando de ceder.
No puedo ceder.
No te atrevas.
No puede fumar, Flash.
- Lo dijo el médico.
- Vamos, deja tranquilo a este viejo.
Ni lo sueñe.
Ven aquí.
Lindo día, ¿no?
Dígame...
Le gustan las películas, ¿no?
¿Le gustan las películas?
Sí, algunas.
¿Quiere hacer una?
¿Quién dirige?
El mismo que viste y calza.
Vete a cortar el pasto, nene.
Es...
Todo legal.
Una película escolar.
Una película hecha por alumnos...
Se trata de...
Mañana organizamos
y empezamos en 7 días.
- ¿Quiénes?
- Yo con mi amigo.
Mi amigo Murphy, y...
Usted, si se engancha.
¿Conque secundaria?
Me huele a mentira.
Bueno...
Su ayuda nos vendría muy bien.
Lárgate de aquí y déjame en paz, mocoso.
Lo vi en el cine Beverly,
parece saber mucho de la industria.
Te dije que te largaras.
- Tal vez usted es el mentiroso.
- ¿Yo?
Escucha, mentecato,
yo hice más películas
de las que tú viste en tu vida.
Sí, eso ya lo dijo antes.
- Murph. ¿Qué cuentas?
- 6,75 por hora. Eso cuento.
- Esta película es lo máximo.
- ¿ Testigo en peligro?
- Peter Weir, gran director.
- Platita.
- ¿Qué tal va la película?
- Ahí va.
Observa esto.
- Brett Raven ya está en producción.
- ¿En serio?
Su viejo le adelantó
20 mil para hacerla.
Quiere ganar la beca.
No deben saber qué hacer
para echarlo de la casa.
Esto no es broma.
Tiene una Panaflex.
Quería mostrarte ante quién
te enfrentabas.
Me tengo que ir.
- Gracias.
- Nos vemos.
- Apúrate con la idea para la película.
- Sí, en eso estoy.
Ya te dije que no.
Déjame tranquilo.
¿Es cubano?
- Eso creo.
- No.
Con los habanos
no puede haber lugar a duda.
Cohíba o Romeo y Julieta.
Los Montecristo están sobrevalorados.
Descartemos los Montecristo. Pero
¿los habanos no son ilegales aquí?
Es como quemar sus cosechas.
Dámelo.
No, no es cubano.
Igual me sirve.
¿Me va a ayudar?
- Ni lo sueñes, mequetrefe.
- Déme una oportunidad.
Sería como echarle margaritas
a los cerdos.
No sé qué quiere decir con eso.
Arréglatelas solo, nene.
Lárgate.
Gracias por el puro.
¿Tienes antecedentes de retardados
en tu familia?
¿Cuenta una tía loca en Provo, Utah?
¿Seguirás trayéndome puros?
Bueno.
¿Y una botella de Wild Turkey
por semana?
Bueno.
- ¿Trato hecho, entonces?
- Trato hecho.
- Me llamo Flash Madden.
- Cameron Kincaid.
- ¿Cómo es que se llama Flash?
- Qué carajo te importa.
Es sobre patinetas.
Es un as.
Es un reverendo idiota.
Adiós, idiota.
¿Tienes algo más?
Tengo otra idea, sobre un tipo
que arma una moto
con piezas de una aspiradora
y conoce a una chica.
Necesitas un guionista urgentemente.
- Lo iré arreglando mientras filmamos.
- No se tapa la mierda con nieve.
Conozco un buen director.
- ¿Y el equipo de filmación?
- Están aquí nomás.
¿Ves a aquel vejete?
Oye, Richie, ¿cómo estás?
Podría andar mejor, Flash.
Igual que siempre.
Es Richard Butler. Ganó el Oscar
a la mejor dirección de arte por Gigi.
- Imposible.
- Lo vendió hace 1 5 años por siete mil.
Para pagar las cuentas del médico.
Ahora vive acá, con nosotros,
los casi difuntos.
- ¿Se puede vender un Oscar?
- Todo está a la venta.
Ya sea por necesidad o por codicia.
Te espero mañana a
las 9:00 en la parada.
Déjame en paz.
No me toques.
Estoy bien.
- ¿Igual me va a ayudar?
- A las 9:00 de la mañana.
¿Cómo se llama su amigo, el escritor?
Mickey Hopkins.
¿Y el muchacho?
¿Sigue haciendo de
las suyas en la calle?
Está en su cuarto
trabajando con la computadora.
- Seguro anda en algún chanchullo.
- No. Lo vi muy concentrado.
Sí, ésa es la palabra.
Estos días está concentrado en algo.
Sí, seguro.
¿Hay algo de postre?
Dios santo, este tipo es una leyenda.
Desgraciados.
ASESINOS DE PERROS
Mickey es increíble.
Anoche estuve viendo su obra...
Cielos: La princesa que quería vivir.
¿Ves ese edificio de ahí?
Era el estudio de Charlie Chaplin
cuando dirigía United Artists
con Mary Pickford por el año 23.
Vaya.
- Sí, ¿puedo ayudarlos en algo?
- Hola, Mickey. Soy Flash.
¿Quién?
Flash.
¿Te acuerdas? Flash Madden.
Dios mío. Qué maravilla.
Adelante, Flash.
Siéntete como en tu casa.
Flash, hacía 1 00 años que no te veía.
200.
Buena idea, Mickey.
Acá hace más frío que en el polo.
Sí, tendría que encender la calefacción.
Sí, enseguida.
Este chico...
- Está por hacer una película.
- Una película para la escuela.
Me pidió ayuda. ¿Qué diablos?
Pero cuando me contó sus ideas,
supe que necesitaba un guionista.
- ¿En serio?
- Sí.
Ya sabes:
"Lo que no está escrito, no se filma".
Te entiendo perfectamente.
Tuvimos un problema parecido.
Qué digo. No hay problemas,
sólo hay soluciones.
Tuvimos una situación parecida
con El proscripto.
Howard Hughes
no sabía cómo terminarla.
Espere. Le doy una mano.
Permítame. La bajo.
Gracias, querido.
Ponla sobre la mesa.
Enseguida le pongo el papel
y empezamos con un esbozo.
Déjanos solos un momento, nene.
Sí, claro, Flash.
Voy a dar una vuelta afuera.
No entres a la habitación 1 2.
Pasaron 35 años...
35 desde la última vez
que me pidieron que escribiera algo.
No se puede creer.
- Dudo que pueda hacerlo.
- No.
Disculpa, Mickey.
Pensé que podías divertirte
un poco con el chico.
¿Quién más nos va a dar trabajo
a dos viejos como nosotros?
Lo siento, Flash.
Pasó mucho tiempo.
- Perdí la habilidad.
- La habilidad no se pierde.
Sólo se pierde
la oportunidad de demostrarla.
Qué elocuente eres para ser electricista.
incluso nosotros
tenemos nuestros momentos.
Vamos, amigo.
No te preocupes.
Piénsalo unos días.
Tómate tu tiempo.
- Ya te llamaremos luego.
- "Ya te llamaremos luego".
Fue lo último que me dijo Louis B. Mayer
en el año 57.
Nosotros no somos MGM.
Volveremos.
¿Mickey no tiene parientes?
Tiene una hija en New Hampshire, creo.
- ¿Cómo lo deja vivir así?
- No creo que sepa.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
- No sabía que existían lugares así.
- Ahora ya sabes.
Este país se destaca
por cagarse en los ancianos.
Dios te ampare
si no tienes familia.
¿Por qué no puede vivir
con usted?
Su sindicato no le
dio tantos beneficios.
Yo tuve suerte.
Lo único bueno que me dio Hollywood.
A este país sólo le importan los
jóvenes, los bonitos y los ganadores.
En Europa, Asia
y, especialmente en África,
los ancianos se respetan.
Los jóvenes los consideran un tesoro.
Aquí es distinto.
Vivimos en una sociedad descartable.
Si se rompe, lo desechamos.
Si sale un modelo nuevo,
botamos el viejo.
Si tu cachorro se vuelve
un perro fastidioso, hay que liquidarlo.
¿Tu matrimonio no funciona?
Deshazte de él, cásate con otro.
¿Te hartas del otro?
Deshazte de ése también.
Es lo que mi papá le hizo a mi mamá.
Ahora ella cambió mucho.
Entonces es un imbécil, ¿no?
- Sí, es posible.
- Estás mejor sin él.
El mundo está patas para arriba.
Pero no te preocupes, nene.
Nadie se preocupa.
Sé feliz. Eres joven.
Tienes el mundo a tus pies.
- Yo no, no soy nadie.
- Sí, ¿quién lo dice?
Mi amigo Murphy.
Dice que los tipos
como yo no importamos.
Somos los metepatas y chapuceros.
Algo que dijo Niatchske.
Nietzsche, ignorante de mierda.
"La duración de los nobles pensamientos
hace superior al hombre, no la fuerza".
- ¿Qué?
- Nietzsche dijo eso también.
¿Qué sabes tú de Nietzsche?
No sabes nada. Eres un niño.
No, quise decir...
Nietzsche, la mayor parte del tiempo,
decía estupideces.
Tolstoy dice que Nietzsche
era estúpido y anormal,
al igual que tu amigo Murphy.
- Lo de anormal es cierto.
- Yo que tú lo vigilaría.
No quiero dejar de hablar
de Nietzsche ni del gran Murphy,
pero ¿qué tal van mis habanos?
Justo lo que el médico no indicó.
- Dios te bendiga, hijo.
- Bueno. Hasta luego, Flash.
No estés tan decaído.
Vamos a hacer esa película. ¿Entendiste?
Sí. ¿Mañana?
Mañana a la noche.
Quiero mostrarte una cosa.
No te escuché.
- Estoy viejo, maldita sea.
- De acuerdo.
De acuerdo.
"El Dpto. de Salud de Pensilvania
recibe quejas
sobre el estado de asilos
y residencias de ancianos".
"Los pasillos huelen a orina".
"Los ancianos pasan horas
en sus camas, indefensos,
sin que les cambien los pañales".
"Esto se vio y olió en un hogar de
ancianos en Huntington Beach".
Alguien estuvo fumando de nuevo.
Es una colonia nueva.
Eau de Cohíba.
¿Otra vez infringiendo las reglas?
Eso me hace calentar mucho.
Siempre estás caliente.
Pero eso no es malo, ¿o sí?
Bueno...
El sólo hecho de pensar en ustedes
haciendo el amor me descompone.
Vamos, Mildred. Tienes
muchos hombres más para provocar.
- Provocar no es tan malo, ¿o sí?
- No, corazón, para nada.
Flash, tienes una llamada
en el vestíbulo. Un chico.
- ¿Hola?
- Flash, habla Cameron. ¿Qué tal?
Las mujeres se me pegan como moscas.
Gracias a Dios existe Viagra.
Llamaba porque cambié de parecer
sobre la película.
¿Qué cosa?
Escúchame bien, nene.
No quiero hacer esa historia
de la moto-aspiradora.
Un momento.
No puedes hacer esto.
¿Qué pasó con mis habanos
y el whisky?
Vamos. No puedes
abandonar la película.
No, lo que abandono
es la idea de la moto.
La película sigue en pie.
- ¿Qué carajo vas a filmar?
- Quiero hacer un docudrama
sobre esos lugares
como el que vive Mickey.
- ¿A qué te refieres?
- Un momento.
"En 2005, en el condado de Los Ángeles,
el 91% de los asilos
contravenían la ley".
Me sorprendes,
y eso que ya nadie me sorprende.
Quiero volver a ver a Mickey.
Nos podría ayudar.
Tranquilo con eso. No sé si está listo.
Primero hablemos.
Lo necesitamos.
¿Lo de mañana a la noche sigue en pie?
- Sí.
- Bueno, nos vemos a las siete.
Mejor a las ocho.
Más te vale que estés ahí.
Bueno, a las ocho.
¿Hola?
¿Flash?
- Hola, Mickey.
- Hola, nene. ¿Y Flash?
Él...
Necesito que me ayude, Mickey.
Yo ya no sirvo para nada, hijo.
Ya se me pasó la hora.
Escuche, podemos...
¿Me puede escuchar?
¿Puedo pasar un momento?
Sí, claro.
Flash me dijo que ibas a volver.
Oye, Cameron.
Trae una de esas cajas.
No, de las más grandes.
- Me dijo Cameron.
- Así te llamas, ¿no?
Wells, en la línea,
va por su segundo tiro.
Lanza, pero no sirve.
Salió eyectada, rebotó en el aro...
Pasa esa pelota.
No es falta.
Gracias a Dios es Shaq.
Consumibles, estudio diez.
El chico viene conmigo.
- ¿Tiene identificación?
- No hay problema.
- ¿Cómo van?
- Lakers dos arriba.
Tiempo suplementario.
- Shaq perdió otro tiro libre.
- Algunas cosas nunca cambian.
- No lo había visto antes. ¿Es nuevo?
- Soy de todo menos nuevo.
- Es decir, soy viejo. ¿Entiende?
- Sí, claro.
- Estudio diez, a la vuelta.
- Feliz Navidad.
Para usted también.
- ¿Dónde es el estudio diez?
- No vamos al estudio diez.
Ven.
Deja la caja.
- ¿Cuánto queman los focos?
- Queman y mucho.
¿Éstos son los famosos "Centuries"?
Me encantan.
Entonces, ¿podemos volver
y llevarnos algunas cosas?
Este lugar me da escalofríos.
Parece una casa embrujada.
¿Qué pasa si nos pescan aquí?
Pasó mucho tiempo,
pero seguro que sigue aquí.
¿Qué cosa sigue aquí?
Deben de haberlo sellado.
- Tendríamos que volver, ¿no cree?
- Ni lo sueñes.
Sigue aquí.
- ¿Esto es allanamiento de morada?
- ¿Qué dices? La puerta estaba abierta.
Mierda.
¿Dónde está esa caja de fusibles?
- ¿Cómo lo hizo?
- Soy electricista.
- Claro.
- Aquí está.
Nuestra sala.
La sala del equipo.
Era la sala de utilería,
pero la vaciamos y nos la apropiamos.
Es genial.
¿Cómo es que sigue intacta?
Los dueños actuales
no saben que existe.
- Si no, ya sería un Starbucks.
- Sí, seguro.
¿Este lugar era como un club?
Sí, algo así.
Pero no cualquiera tenía acceso.
- Ningún cretino proletario.
- ¿Proletario?
Productores, directores, guionistas,
actores, todos esos imbéciles.
- ¿Conoce a todos éstos?
- A la mayoría.
Muchos ya murieron.
Pero son mis amigos.
Acá estoy yo
con el equipo de Ciudadano Kane.
- ¿Trabajó en Ciudadano Kane?
- Sí. Soy el flaco, del medio.
Qué increíble.
¿También está Orson Welles?
Son fotos de los técnicos solamente,
por Dios.
- ¿Ningún director proletario?
- Claro.
Siempre quise ser un proletario.
Director.
¿Conque director, eh?
El hombre de la silla, ¿eh?
- Supongo.
- ¿Supones?
El hombre de la silla no puede suponer.
Él es el que toma las decisiones.
Debe saber lo que hace. Capra dice:
"Aunque con razón a
medias, serás genio".
- Frank Capra, gran director. Platita.
- ¿Qué dices?
¿Alguna vez dirigió?
Un par de veces estuve a punto,
pero me ahogué en un vaso de agua.
¿Tuvo problemas...
con la bebida... alguna vez?
Sí, me perdí varias oportunidades.
- ¿Flash?
- ¿Sí, querido?
Usted es el único que puede ayudarme.
Quiero saber todo lo que hay que saber.
Enséñeme a hacer películas,
a verlas. Todo.
Significa mucho para ti
ser el hombre de la silla, ¿eh?
Sí. Todo.
¿Estás dispuesto a pagar el precio?
- ¿Puros y Wild Turkey?
- No. Bueno, sí.
No.
Me refiero al precio de verdad.
- ¿Cuál?
- Me tienes que prometer...
que si llegas a ser alguien, no te
cagarás en gente como
Mickey y los demás,
como esta buena gente.
Y que nunca te olvidarás cómo
y gracias a quién llegaste a la silla.
¿Puedes prometerme eso?
Claro, Flash.
Ahora sí hablamos en Technicolor.
Seguramente será
en video digital de 24 f.
Lo que sea.
- ¿Conoce a todos estos?
- Sí, a la mayoría.
¿Tiene una estrella?
Lo único en el suelo
con mi nombre va a ser mi lápida.
- ¿Por qué? Hizo películas geniales.
- Vamos.
Debes ser famoso y querido.
No soy ninguna de las dos.
Deberían darle una estrella
por ayudarme.
- Recuerda: el brillo
termina en La Brea.
- ¿Qué significa eso?
¿Ves el brillo que ponen en el pavimento
donde están las estrellas?
- Sí.
- Mira: termina en La Brea.
Si no hay estrellas, no hay brillo.
Resumiendo, no dura para siempre.
Como la fama en Hollywood.
Dura un segundo, si es que llega a eso.
No te preocupes por llegar a ser famoso.
Sé bueno en tu trabajo.
Si además consigues fama, bienvenida.
- Para mí, usted es famoso.
- Porque no conoces a nadie más.
- Vamos, Speed. Todos queremos ver.
- Aléjate, Speed, queremos ver.
¿Qué?
Quítate de en medio.
- ¿Qué sucede?
- Flash, estaba bailando.
Un momento. Silencio.
Tengo algo que decirles.
Vamos a un lugar de filmación.
¿Que es hora de mi medicación?
- No. Vamos a un lugar de filmación.
- Speed.
Todavía no, no estamos rodando.
Me encanta rodar en exteriores.
Los hoteles, las fiestas,
la diversión, la danza...
- Puta.
- Sra. Erskine.
- Es una loca.
- Y tú, una viejita tonta.
Pero si vas arrastrando esa cuadriga
por el piso del sótano.
- Ocúpate de tu vida.
- Señoras...
- ¿Es Animal Planet?
- Señoras, cálmense.
No saldremos exactamente a exteriores,
sino que empezaremos una producción.
- ¿Con qué tarifas?
- ¿Qué dijo?
- Es genial. Qué entusiasmo.
- Déjenlo hablar.
Un chico necesita ayuda
con su película para la escuela.
- Oye, Flash.
- ¿Sí, Montana?
- ¿Qué necesita?
- Que lo ayudes con el vestuario.
Rich, te necesita
en la dirección de arte.
- Speed puede ayudar con el sonido.
- ¿Qué?
Que puedes hacer el sonido.
- Bernie puede colaborar con la puesta.
- Yo me jubilé.
Hace rato que no estoy en carrera.
Butch puede colaborar con la cámara,
John con el grip, y
yo haré la iluminación.
Cielos, tiene el mejor equipo técnico.
El más viejo, querrás decir.
- ¿Qué?
- Y el único con un sonidista sordo.
- Eso lo escuché.
- Flash, estoy disponible.
- Qué novedad.
- ¿Quién es el chico?
- Vamos a hacer
investigación. Todo bien.
- No sé, Cameron.
Tranquilo. Todo está bien.
Flash dijo que eras avasallador.
BIBLIOTECA PÚBLICA
No tenga miedo, Mickey.
Es una computadora. Es fácil.
Las computadoras hacen
lo que uno les dice.
A eso le tengo miedo:
a lo que le pueda decir.
No hay problema.
Mire esto, podemos usar Google.
- ¿Google?
- Sí, muchos bloggers usan Google.
Bloggers que usan Google.
- O Dogpile.
- Dogpile.
Dogpile, HotBot, Lycos,
Linkslut, Ask Jeeves, WebCrawler.
- También está Yahoo.
- Yahoo.
¿Cuándo viene la parte fácil?
Ésos son sólo motores de búsqueda.
Usemos Google.
Haga clic en el botón Buscar
y escriba lo que quiera.
- ¿Cualquier cosa?
- Sí, lo que se le ocurra.
- Pesca con mosca.
- Escríbalo. "Pesca con mosca".
Sí, ahora presione ENTER.
Ahí tiene.
¿Es todo?
Caracoles multicolores.
¿Puedo buscar tractores?
Siempre me gustaron los tractores.
Tractores, escríbalo.
Esto es maravilloso.
Mire esto.
Muchas gracias, Cameron.
Gracias, muy amable de tu parte.
Nadie se olvida de usted, Mickey.
- ¿Buscaste qué dice de Flash?
- Le mostré el historial y los créditos.
- ¿Y qué dijo?
- "Sí, vaya novedad".
- Típico comentario de Flash.
- Espere. Mick, vuelva a Google.
Haga clic en Buscar y escriba
"abandono en asilos de ancianos".
- "Diez coincidencias de 775.062".
- Sí, fíjese en la primera.
ABUSO EN ASILOS DE ANCIANOS
¿Significa que hay otros 775.061
como éste?
Sí, así es.
Cielo santo.
"Casos de abandono en asilos...
las quejas en Texas superan el 60".
"Mal medicados,
con escasa atención, poca higiene,
descuido y lesiones
en un entorno inseguro".
"La calidad de cuidado
en miles de asilos de ancianos
es pobre o, como mucho, dudosa".
¿Cómo crees que calificarían
mi residencia?
- Indigente a muy indigente.
- Es cierto.
"Activistas demandan asilos
por fraude y desnutrición".
"Autoridades federales intervienen
para enmendar descuido
de una agencia de Arkansas
responsable de asilos de ancianos".
"El fiscal de Florida denuncia
asilo de ancianos por malos tratos".
- Pasa en todos lados.
- Levantaste la piedra equivocada.
O la correcta.
¿Se arregla con Internet, Mick?
Seguro. Es pan comido.
¿Nos vemos mañana en la reunión?
No hay problema.
Paz.
¿No tienes otro lado a dónde ir?
- La verdad, no.
- La vida en casa no es lo mejorcito, ¿no?
Mi padrastro no me deja en paz
un minuto.
¿Nunca? ¿No será porque extrañas
a tu padre verdadero?
Sí, lo extraño
Pero eso no justifica
la actitud de Floyd
Sí, pero el tipo está.
Acompaña a tu madre, ¿no?
- Trae el pan a la mesa, ¿o no?
- Mi mamá también trabaja.
¿Dónde vive tu padre biológico?
Por ahí. No tengo la menor idea.
¿Aquí? ¿En Los Ángeles?
¿Y nunca lo ves?
La ciudad es grande.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
Hoy fui a ver a Mickey.
¿Qué?
Te dije que dejaras tranquilo a Mickey.
Le vas a partir el corazón.
Mickey estaba bien.
Hoy estaba bien, no tengo duda.
Tú no sabes ni una mierda.
No, me retracto.
Sabes lo suficiente
como para ser un peligro.
- Qué borracho cretino.
- Eso mismo, carajo.
Soy cretino cuando estoy sobrio también.
Así me gusta ser.
Me gusta estar solo.
- No quiero interrumpirlo.
- Me voy a morir solo.
- Nadie va a llorar por mí.
- Eso lo escuché.
¿Qué?
Lo escuché.
Soy joven, maldita sea.
Mildred está repartiendo el sobre con
el boceto del guión y el organigrama.
Es un cortometraje de 10 minutos.
- ¿Filmas en 35 o en 16?
- En digital y otro poco en 16mm.
- ¿Qué laboratorio?
- Todavía no lo decidimos con Flash.
- Es por la plata, ¿no?
- Vaya sorpresa.
Todavía no la conseguiste.
Ya la conseguiremos con Flash.
¿Bromeas?
¿Qué persona que esté en sus cabales
nos va a dar la plata
para financiar un cortometraje
sobre viejos?
Como si fuera un tema tan relevante.
- No digas eso, Flash.
- Perdona, Mickey.
¿Qué novedades tienes
de New Hampshire?
Me olvidaba lo bien comunicado que
estás con tu hija estos últimos años.
No se sientan mal por Mickey.
Ustedes tampoco le importan a nadie.
A Cameron sí.
No. A él le importa todo un bledo.
Él sólo quiere ayuda
para entrar en la escuela de cine.
- Cállese, Flash.
- Él tiene más problemas que nosotros.
Vive con una familia que
prácticamente no le dirige la palabra.
Sólo les sirve para descontar impuestos.
Es un estorbo, igual que nosotros.
El año que viene, cuando cumplas 1 8,
tu padrastro te dará el olivo.
Adolescente molesto, fuera,
lárgate como tu padre.
- Váyase a la mierda.
- Pero no te preocupes.
Cuando tu madre sea vieja e indefensa
tendrás tiempo de desquitarte.
Podrás mandarla por el camino de ida.
El único que conduce
al asilo de ancianos.
Algún extraño la va a cuidar.
Eso es.
Sigue caminando. Personas con más
don de gente nos han traicionado peor.
incluso seres queridos.
Sabes mejor que nadie
lo que quiero decir, Mickey.
Tu hija te abandonó como a un perro
porque no tenía tiempo.
Pero sí tiene tiempo
para estar allá con un borracho.
Nos vamos todos.
Todos tomamos el mismo tren.
No son más que un montón
de almas olvidadas.
Vamos, lárguense, nombres del pasado,
inexistentes, bichos raros, imbéciles.
Son un puñado de seres insignificantes.
A nadie le importa un pito
lo que les pase.
Y a mí tampoco.
Los muertos dan escalofríos.
No puedo creer
que Flash me haya agredido así.
Olvídate de Flash.
Ese viejo está senil.
- Mierda.
- No pueden estar aquí.
¿Qué hacen, chicos?
CINE BEVERLY
CENTRO DE CONTROL DE ANlMALES
Vamos a salir de ésta.
- Sí, ya sé...
- ¿Murphy White?
Sí.
Te pagaron la fianza,
puedes largarte.
¿Mi amigo también?
No, aún no vino nadie a buscarlo.
Te quedas toda la noche.
Lo siento, viejo.
Llamaré a tu mamá.
No te preocupes.
Ya sabe.
Te tienes que cambiar,
vamos con los demás detenidos.
El lunes vas a comparecer.
Andando.
LIBERTAD CONDICIONAL
Arriba, aspirantes a delincuentes.
El desayuno es en cinco minutos.
- ¿Quién es Cameron Kincaid?
- Sí.
Pagaron tu fianza. Te largas.
- Puedo conseguir la plata.
- Ni en sueños.
¿No quieres terminar la película?
Ni siquiera la empezamos,
y con actitudes como la de
anoche, ni empezará.
- Fue mi culpa.
- Claro que fue su culpa.
- Estuvo mal.
- Sí, sé que estuve mal.
No volverá a suceder.
No lo haré otra vez.
- Me enojé y listo.
- ¿Por qué se enojó?
- Es una larga historia.
- Tengo todo el invierno.
Mira, para conseguir la plata tengo
que ir con el rabo entre las patas.
Hace como 40 años que no le hablo
a ese tipo. Lo odio.
- Usted odia a todo el mundo.
- Pero éste es un caso especial.
- Entonces consigámosla por otro lado.
- Imposible tan rápido.
Flash, ya hay tanta gente involucrada
en este asunto,
que si no cambia de actitud,
no me defraudará a mí solo.
¿Crees que no lo sé? Vamos.
Cuando empezamos con esto,
me hizo prometerle algo.
- Ahora quiero su promesa.
- Sí, entiendo. Está bien. Sí.
Se acabó el alcohol.
No tomará una gota hasta que terminemos.
- ¿El tipo que lo hizo enojar vive aquí?
- Sí.
- ¿Cómo se llama?
- Taylor Moss.
¿Taylor Moss, el que ganó tres Oscar
a la mejor producción?
- Ese mismo.
- Dios santo.
- ¿Por qué se enojó con Taylor Moss?
- Se cogió a mi mujer.
- ¿Qué?
- ¿En qué puedo ayudarlo, señor?
- Vinimos a ver a Taylor Moss.
- ¿Quién lo llama?
¿Qué?
No estamos llamando.
Estamos acá parados, esperando,
a ver si se digna a abrir.
- Disculpe, señor.
- De parte de Flash Madden.
Vaya a buscarlo.
Demuestre que tiene huevos.
Maldito pretencioso,
parece que él también tuviera mayordomo.
El tal Moss no sólo se cogió a mi mujer,
sino que se la llevó con él.
- ¿Qué?
- Me partió el alma.
¿Dónde cuernos está?
- No puedo creerlo.
- Pero si es Pancho "Oy Vey" Gonzáles.
Veo que las clases de comedia
dieron su fruto.
Vete a la mierda y feliz Hanukkah.
Este chico es Cameron.
Necesita que lo ayudes.
Encantado de conocerlo, Sr. Moss.
Ésa es nuestra historia.
Un total de $5.000 en costo bruto.
- Ella murió hace unos años.
- Me enteré.
Fue la mejor persona que conocí.
Cuéntame algo que no sepa.
Se ve que la extrañas.
- Fue hace dos años.
- A mí me parece que fue ayer.
- ¿Un puro?
- ¿Por qué no?
No, gracias.
Yo miro y aprendo.
Gracias por el puro, pero no creas
que es el rito del "Calumet".
¿Qué?
La pipa de la paz.
- ¿Aún no me perdonas, tras 40 años?
- 43.
¿Perdonarte?
Vete a la mierda.
Lamento que tu vida fuera tan
sombría, infeliz, triste.
Mientras la tuya era una dicha.
No confundas ocupación con logro.
Vi todos esos abortos de celuloide
que llamas películas.
No todas eran tan malas.
Hasta me gané un par de estatuillas.
Tres.
- La industria ha sido generosa conmigo.
- Déjate de pendejadas.
Esa pendejada
es la razón por la que viniste.
De acuerdo,
ya lo dejaste en claro.
Entonces...
¿nos das los cinco mil o no?
Claro, Flash.
Por los viejos tiempos.
Lamento haberle amargado la vida.
No era mi intención.
Hay que enfrentar los demonios.
Hoy me hizo un gran favor, Flash.
Le debo mucho.
Mañana cobramos el cheque.
No te preocupes, nene.
Haremos realidad tu superproducción.
Dos de corazones.
As de diamantes. Una bala.
Jota de trébol.
Podría decir que me emborraché,
que todo fue culpa del Wild Turkey,
pero ya saben que yo...
Hace rato que pongo la misma excusa.
Qué novedad.
Realmente lamento...
lo de anoche. No sabía lo que decía.
No son almas olvidadas.
No son un montón
de imbéciles lastimosos.
Yo soy el único.
¿Y?
¿El chico todavía quiere
que le ayudemos con la película?
Hoy juntamos un poco de plata,
y parece que seguimos adelante
si todavía quieren...
¿Sí, Montana?
¿A qué hora empezamos?
- El lunes a las 7:00 de la mañana.
- Cuenta con nosotros.
- Vin.
- ¿Por qué no?
Están todos locos.
No se salva ni uno.
- Son lo máximo, maldita sea.
- Qué bien.
Qué suerte tiene ese chico
de contar con ustedes en su equipo.
Es tu equipo también, Flash.
- Supongo que también tengo suerte.
- Vamos a hacer una película.
Está bien.
Te queremos, Flash.
"El abuso y abandono en asilos
de ancianos es un mal en ascenso".
"En los últimos dos años aumentaron
los litigios contra
los asilos de ancianos con veredictos
notables en todo el país".
"A medida que
nuestra población envejece,
cada vez más ancianos
terminan viviendo en asilos".
"Mudar a un padre a un asilo
es una de las decisiones más difíciles".
Aquí está, 11,4 litros de furia
inyectada en el combustible.
Es la entrada de Fred Payne
con Daddy-O, que aplasta los autobuses.
En el carril de al lado,
está Nicky, de menor cilindrada,
el líder del circuito con Mal aliento.
Y no me refiero a la halitosis.
Brad, el gigante
contra el aniquilador de gigantes.
Thomas arrasó
con más oponentes que nadie este año.
Gracias, corazón.
Te agradezco de verdad.
Lamento causarte tantos disgustos.
Me refiero a lo de la detención
y la pelea.
A lo mejor esta vez aprendiste algo.
Creo que sí.
Espero.
Sabes por qué no te fuimos a buscar,
¿no?
Sí, lo sé.
¿Tienes algo más que me quieras decir?
Mamá, ¿sabes qué...?
Si te llega a pasar algo...
si envejeces o te enfermas,
yo voy a cuidar de ti.
Corazón, no me va a pasar nada.
Sí, lo sé, toco madera...
Si aquel idiota... disculpa, Floyd.
Si te llega a abandonar,
yo voy a cuidar de ti.
- Después de darle una paliza.
- Los dos le daremos una paliza.
De verdad. Lo que sea que te pase,
te voy a cuidar.
Te creo.
Nos vamos a cuidar mutuamente.
No me digas.
Déjame adivinar.
Llegué en el peor momento.
¿Cierto?
"La industria cinematográfica
es un pozo cruel y banal de plata,
un largo pasillo plástico
donde moran ladrones y chulos,
y la gente buena se muere como perros".
"También tiene su lado negativo".
Hunter S. Thompson.
Cómo lo extraño.
Hace unas semanas, pasaba contento
mi vida aburrida y desdichada.
Después caíste tú con ese chico
para tentarme y darme esperanzas.
¿Cómo te atreves a jugar con mi vida?
Largo de aquí.
Qué sexy te pones cuando te enojas.
Adelante, pasa. Basta de pecar.
Es verdad lo que dijiste de mi hija:
me abandonó como a un perro.
No sabía lo que decía.
- No te abandonó.
- Claro que sí. Ya era
hora de que lo sepa.
Tendría que ser como tú,
odiar a todos y a todo.
- Con lo bien que me ha hecho.
- Entiendes todo mejor que muchos.
Es una fachada.
Flash, ¿de verdad crees
que ya no nos quieren?
Claro que nos quieren.
Pero tienen sus problemas,
sus distracciones y...
Extraño las charlas con mi hija.
Tendrías que llamarla.
Qué diablos.
Creo que sí.
Bueno...
Me voy.
¿Quedamos amigos?
¿Me perdonas?
- Te perdono.
- Eres mejor persona que yo, Mickey.
El perdón nunca fue mi fuerte.
Arreglé las cosas con Cameron
y los muchachos del asilo.
- Estuviste ocupado pidiendo disculpas.
- Podría decirse que sí.
Revive la esperanza,
la película sigue en pie.
Cameron pasará mañana
para armar el guión.
- Genial. Ese chico me cae bien.
- Todo está bien.
Espero que siga
teniendo el mismo número.
¿Hola? ¿Corazón?
Sí, papá.
Sí.
Ya sé que hace tiempo...
Llamaba para ver cómo andabas...
Tienes que salir.
Sí... Quería hablar contigo nada más.
Sí, te dejo...
Llamo en otro momento, sí.
Adiós, corazón.
Sin sabotaje no hay guerra.
Brett se te adelantó.
Hay que retrasarlo.
- Flash, ¿está seguro?
- ¿Vas a hacerlo o no?
- Adelante.
- Sí.
Es un mito eso de que los guiones
son el alma de Hollywood.
La gasolina lo es.
Huy.
Se acabó el alma.
- Viejo.
- No.
Mierda.
Oye, Cam.
Ahí afuera parece un programa
de los que transforman el look.
Sí, empezaron a arreglar todo
cuando se enteraron de nuestro proyecto.
- ¿Cómo habrán sabido?
- Para mí, es un orgullo.
¿Sí? Para mí también.
- ¿Está listo?
- Por ahora.
En esta industria uno no escribe,
rescribe.
- Ya tenemos guión.
- Es genial.
El diálogo es magnífico.
- Es lo máximo, Mick.
- Gracias.
- ¿Lo máximo o el máximo?
- Usted me entiende.
Es lo máximo.
De todos modos, no es el diálogo
sino el subtexto lo que me preocupa.
El orden tácito de tensiones,
sentimientos, sucesos internos.
- Eso es lo que me importa.
- Me parece genial.
Sí, gracias.
Hagamos la película.
Platita.
Se terminó.
Listo.
No puedo creer que lo lográramos.
- No, tú lo lograste, nene.
- Por favor. Fue tarea conjunta.
- ¿Un puro?
- Qué pregunta más tonta.
- Hora de quemar más cosecha castrense.
- Atribúyelo al orgullo nacional, amigo.
Dios, no me digas que los guardas
entre tus calzones.
- Es el lugar más húmedo.
- Ya sé de dónde proviene esa humedad.
A eso mismo me refería.
- ¿Seguro que está bien, Flash?
- Sí. Estoy cansado.
La última vez que trabajé fue en 1 968.
Platita, viejo.
¿Qué cuernos significa eso de "Platita"?
No sé. Platita.
No sé.
- Me voy al laboratorio.
- De acuerdo.
Eso despeja el ambiente.
- Sí, yo ya me voy también.
- Yo también.
Esperen, mi mamá los alcanza
hasta sus casas.
No queremos molestar.
- Aceptamos que nos lleve.
- Gracias, nene.
- Voy a buscarla.
La próxima toma es de un trago.
Adelante, Flash.
Te lo mereces.
¿Por qué no?
No sé.
El montaje está bastante bueno.
Podría funcionar.
Quizá logramos algo.
¿Bromeas?
Es espectacular.
- Pero le falta un toque.
- Estás loco, viejo.
¿Qué cuernos está haciendo Flash?
Eso no está nada bien.
- Cuidado.
- Quiere decir: "Que no lo atrapen".
Lo logramos, chicos.
Hicimos una película.
Prometió no beber más.
Hasta que termináramos de filmar.
- ¿Qué está haciendo?
- Lo correcto.
- ¿De qué habla?
- No pienso irme sin ellos.
¿Sin quiénes?
Esto no está nada bien.
- Filma esto.
- Como quieras.
- Figurita repetida.
- Sé a qué te refieres.
Perros y humanos, el trato es el mismo.
Flash, ¿qué rayos...?
- ¿Qué rayos está haciendo?
- Los dejo libres, ¿qué creías?
- No nos pueden arrestar de nuevo.
- Murph tiene razón. No...
Murph es un gallina,
como ese hijo de puta de Nietzsche.
Hola. Vamos.
Dejémoslos libres.
Corran, perritos.
Que corran, Flash, ¿adónde?
- Conozco un lugar.
- ¿Adónde?
- Trae el camión.
- Flash, no podemos.
- Maricones. Lo traeré yo.
- Flash, esto no está bien.
Es robo de auto. Ya aprendí
y no quiero hacerlo de nuevo.
No me iré sin esos perros.
Los van a matar.
¿No te importa?
Claro que me importa.
Después de todo lo que hice por ti,
¿no puedes hacerme este pequeño favor?
Este pequeño delito.
Conozco un parque para perros
en Boyle Heights.
Total, abandonar perros
sólo es un delito menor.
¿Quién va ahí? Dueños de perros,
amantes de perros, gente sensible.
Pero ellos ya tienen perros.
Por eso van ahí.
Es medianoche.
No va a haber nadie.
Pero a la mañana, cuando aparezcan,
¿quién sabe?
- Quizá los perros tengan suerte...
- Los perreros son locos.
Están locos.
Cuando se juntan,
son peores que una reunión de AA.
Pero lo importante es que quieren
a los perros más que a sí mismos,
- y eso nos viene muy bien.
- Y a nuestros 1 7 amigos también.
ESTÁ PROHIBIDO
ABANDONAR ANlMALES
- ¿Vio, Flash?
- No lo dicen en serio.
Abre.
¿No es un espectáculo?
Admito que se los ve muy felices.
Sí, pero mañana viene la perrera
y se los lleva de vuelta.
Al menos disfrutaron esta noche.
Vamos, larguémonos antes
de que vengan a buscarnos a nosotros.
- Líder se nace.
- Líder se hace.
No hay líder sin seguidores.
¿Alguna vez escuchaste
la frase "nació para ser líder"?
¿Por qué me contradices en todo?
No te contradice, Floyd.
Remata. Es un rematador.
Todo que dices, él lo remata.
Así son los chicos.
- Es una mierda.
- Cameron, por favor.
Lo siento, mamá.
Los chicos buscan atención,
quieren que se los respete.
Es fácil respetar
cuando se nos respeta.
Una cosa es exigir respeto
y otra es imponerlo.
¿Me equivoco, Floyd?
¿Se equivoca, Floyd?
Sí, seguro.
Éste fue el mejor pavo de Navidad
que comí
desde que empecé mi dieta irregular
de ciruelas pasas.
Gracias, Flash.
Fue un placer.
- Estuvo delicioso, mamá.
- Merece un brindis, permítanme.
Vamos, Floyd. No hay que ser cretino
todos los santos días.
- Cielos, Flash.
- Tranquilo, Flash.
Es una broma. ¿Cierto, Floyd?
Tú y yo nos entendemos, ¿no?
Sí, creo que sí.
Voy a preparar el postre y el café.
¿Te da trabajo ser un imbécil
o es un don natural?
- Gracias.
- De nada.
Porque a mí me sale sin esfuerzo.
- ¿Adónde quiere llegar?
- Quiero llegar, amigo,
a decirte que ser un imbécil todos
los días sólo te conduce a la soledad.
Un día te vas a levantar
y no tendrás con quién pelear.
Y ese día te mueres.
Qué mierda.
Para la mayoría de los que me conocen
fui más malo que la peste.
Ahora, al final del partido,
sólo me queda poca compañía.
Se me parte el corazón.
Te sentiste bien al decirme eso, ¿no?
- Para ser franco, sí.
- Claro, lo sé.
A mí me daba gran placer hacerlo.
Era un experto en esa mierda.
- Qué notable.
- Escúchame, imbécil de mierda.
Estoy tratando de decirte algo.
Algo importante.
Y tú prefieres pasarte de listo.
Créeme, si quieres que te dé
un par de golpes, lo haré con gusto.
Así viejo como estoy,
podría hacerte volar del porche.
¿Entiendes lo que digo, bobalicón?
Deja en paz a Cameron.
Es un buen chico.
No le caigo nada bien.
- Él a mí tampoco.
- Tú a mí tampoco, pero quiero al chico.
Me alegro.
No entiendes nada.
No ves su potencial.
Pero recuerda lo que te digo.
Ese chico te hará sentir orgulloso...
si le das una oportunidad.
Vamos.
Oye, Cameron,
estábamos enumerando tus defectos.
Ya sé, me tengo que superar.
Dios mío.
Madre Kincaid, qué genio del arte
culinario había resultado ser.
- Es la mejor, ¿verdad?
- Sí.
- Gracias, corazón.
- Aquí tiene, Floyd.
Gracias.
¿Qué tal va tu película?
Bien. La estamos editando.
Me gustaría verla.
- Sí. En cuanto esté lista.
- No veo la hora.
Flash es lo máximo.
No habría podido hacerla sin él.
Ni el ala oeste
del asilo Motion Picture.
¿Brindamos, entonces?
Déjenme pensar.
Aunque caigamos en la desgracia,
no nos olvidamos
de lo que una vez fue este lugar
cuando todos estábamos juntos
unidos por un sentimiento noble
y éramos, posiblemente,
mejores personas que ahora.
Sí, eso es.
VÉRTIGO Y LA VENTANA INDISCRETA
¿Notaste que Hitchcock sólo filma
tomas individuales en esta escena?
Nunca vemos a Barbara Bel Geddes
y James Stewart en la misma toma.
Nunca sientes que eres espectador.
Estamos dentro de la escena.
Los actores nos hablan.
Me despierto con la imagen de ese hombre
cayendo, y quiero agarrarlo...
Hay sillas de ruedas
apuntando hacia las ventanas.
Es genial, Cameron.
Esto es genial.
Gracias.
..en jaulas, los dejan morir solos.
- Ésa no es la toma que quería.
- Sí, la dejé porque...
Pon la toma que te dije antes, ¿quieres?
Sé lo que hago.
¿Ve cómo la cámara se aleja y fluye...?
Haz los retoques que pedí,
y quedará lista para la presentación.
Hoy es el día.
A las cinco, sin excepciones.
No hay problema.
- Cameron, es Flash.
- Qué bien. Tengo que hablar con él.
No.
Corazón, se trata de Flash.
Voy a ver cómo está Mickey.
Gracias.
El hombre de la silla.
Cameron Kincaid, gran director.
Platita.
¿Qué tal te fue con la copia sin afinar?
Me dieron duro.
Muy duro.
Mantente firme con tus ideas.
No dejes que ese idiota de Moss
te haga decaer.
Él las llamó "diferencias creativas".
Sí, tú eres el creativo,
y él es diferente.
Lo sé, nene.
Lo sé.
Antes de irme, quiero agradecerte
por ser mí amigo.
Eres mi último y mejor amigo.
Me abriste los ojos a la vida.
En serio, ¿sabías?
Siempre temí este momento.
Pensé que tendría frío, estaría solo...
Dios mío.
Qué miedo tenía.
Pero estoy bien.
Estoy abrigado.
No estoy solo.
Porque estoy con mi amigo.
Nunca te voy a olvidar, Flash.
El ganador de la beca
al mejor cortometraje escolar es
Brett Raven de la secundaria Chatsworth
de Chatsworth, California.
A LA MEMORIA DE FLASH MADDEN
1 920-2006
Brett Raven ganó la beca.
No es grave.
Fue mi primera película escolar.
Aprendí yo más en un mes
que él en toda su vida.
Flash tenía razón. La mayor parte
del tiempo, Nietzsche decía estupideces.
No hay masas prescindibles en el mundo.
Todos los seres importan.
Lo que hacemos y quiénes somos
puede afectar a una generación entera.
La duración de los nobles pensamientos
hace superior al hombre, no la fuerza.