- EL HUEVO DE LA SERPIENTE -
La escena toma
lugar en Berlín,
la noche del sábado
3 de noviembre de 1923.
Un paquete de cigarrillos
cuesta 4 billones de marcos
y casi todos han perdido
la fe en el futuro y en el presente.
¿Señor Abel?
Su hermano ya está en casa.
Esto es para ustedes.
Gracias, Frau Hemse.
Gracias.
Tome asiento.
Y, ¿no habla
nada de alemán?
Qué fastidio.
Fräulein Dorst
tuvo un domingo pésimo.
- ¿Cómo se llama?
- Abel Rosenberg.
Tengo 35 años.
Nací en Filadelfia.
Mi familia es de
Riga en Latvia.
Mi hermano Max
y su esposa Manuela,
los tres llegamos
a Berlín hace un mes...
No, a finales de septiembre.
Max se lastimó la muñeca
y ya no pudo actuar.
Éramos artistas de circo.
Teníamos un acto de trapecios.
¿La razón del suicidio
de su hermano?
¿Depresión?
¿Un romance fracasado?
¿Alcoholismo?
¿Drogas?
¿Un ataque de nervios?
- ¿Cansado de la vida?
- No lo sé.
Un impulso inexplicable,
¿fue eso?
Bueno, suele pasar.
¿Se puso en contacto
con su esposa?
Lo intenté anoche y hoy,
pero no la encontré.
¿Ustedes no vivían juntos?
Max y Manuela se divorciaron
hace dos años.
Después de que nos
despidieron del circo,
Manuela se fue
a trabajar a un cabaré.
lré a verla esta tarde.
Los domingos abren a las tres.
¿Podría ver sus papeles?
Sí.
¿Es usted judío?
- ¿Por qué?
- Por nada.
Simple curiosidad.
Ya puede retirarse.
Gracias.
¿Cuáles son sus planes?
¿Cuánto tiempo
estará en Berlín?
Como sabe, el desempleo
es muy alto aquí.
No nos encargaremos de usted
cuando se le termine el dinero.
Sí, lo sé.
Adiós, señor Rosenberg.
Adiós, lnspector.
Adiós, Fräulein Dorst.
¡Abel!
¿Vas a almorzar? Yo también.
Te invito. Vamos.
¿Cómo va todo, querido Abel?
¿Cómo están Max y Manuela?
¿Crees que pronto
mejore su muñeca?
Los extrañamos, sabes.
El circo los necesita.
Te has de preguntar
qué hago en Berlín
si el circo está
en Ámsterdam.
Busco nuevos actos.
Vamos, entra.
Ahora puedo conseguir
a la estrella que quiera.
Todos saben
que pago en dólares.
Siempre tenemos
casa llena.
Si la carpa fuera el doble
de grande, igual estaría lleno.
Mira lo que leí en el diario
esta mañana.
lntentaré traducirlo.
Escucha esto.
´´Se aproximan
tiempos terribles.
´´Los asiáticos anticristianos
de todas partes
´´están levantando las manos
para estrangularnos.
´´La masacre de cristianos
´´por parte de lsaskar Zederblum,
alias señor Lenin,
´´fue suficiente para
ruborizar a un Genghis Kahn.
´´Un grupo de terroristas judío,
entrenado para matar y agredir,
´´está merodeando
en todo el país,
´´matando gente honesta
y granjeros en horcas portátiles.
´´¿Esperará hasta ver
miles de personas
´´colgadas de los faroles
en su ciudad?
´´¿Esperará hasta que
la comisión bolchevique
´´inicie la masacre en su
ciudad, así como en Rusia?
´´¿Quiere tropezarse con los
cuerpos de mujeres y niños?
En la actualidad
sólo se vive terror.
¿Necesitas dinero?
Puedo prestarte algo.
Mira.
Aquí tienes unos billones.
Tómalos. No los necesito.
¿Por qué no dices algo, Abel?
No creo en esa basura
de la política.
Los judíos son tan estúpidos
como cualquier otra persona.
Si un judío tiene problemas,
es por su propia culpa.
Se mete en problemas
porque es estúpido.
Yo no seré estúpido
y así no tendré problemas.
Ahora lo sabes,
papá Hollinger.
Gracias por la sopa...
y por el dinero.
Debo encontrarme con
Manuela a las cuatro.
Cuídate.
Hola, Abel.
¿Qué pasa?
Cuando volví a casa anoche,
Max se había volado los sesos.
Sabía que lo haría.
Yo... traté de cuidarlo...
pero nunca pensé que él...
Él... bromeó al respecto
las últimas semanas.
¿Sabes por qué lo decía?
Se lo pregunté varias veces.
Sólo dijo que el dinero
era suficiente,
y me pidió que me
ocupara de mis asuntos.
Es una carta para ti.
Es imposible leer su letra.
No puedo. ¿Y tú?
No puedo...
Espera.
Algo...
´´Existe...
un envenenamiento´´.
´´¿Existe un envenenamiento?´´
No lo vi mucho
las últimas semanas.
Vivían en el mismo cuarto.
Tuvimos una pelea...
...una pelea a puños...
por una ramera.
No lo golpeé fuerte.
Me preocupaba
su mano lastimada.
¡Cielos, el final!
No estoy lista. Ayúdame.
- No sabía que actuabas.
- Yo tampoco.
Una de las chicas enfermó
y dije, ´´¿Por qué no intentarlo?´´
Cuida el dinero de Max.
Aquí no puedo esconderlo.
Es curioso ver las cosas
desde este punto de vista.
Creo que te conozco.
¿Fumamos nuestro
primer cigarrillo juntos?
¿No?
Fue en Amalfi, un día
de verano, hace 26 años.
Nuestros padres tenían
cabañas y eran vecinos.
Tú tenías una hermana
llamada... espera...
Rebeca, ¿cierto?
¿Podrías dejarme pasar?
Tengo prisa.
Sí, claro... Abel Rosenberg.
Bien... levántate
y quítate el saco mojado.
Y te prepararé un buen té,
rico y caliente.
Eso te hará sentir bien.
Es el hombre que limpia
las cajas de los retretes.
Viene cada lunes como
a las cuatro de la mañana.
Cielos.
Solíamos pasar
el verano en Amalfi.
Y mamá tenía
problemas de pulmón.
Max y yo jugábamos con
un chico, Hans Vergerus.
Sus padres
eran de Düsseldorf.
El padre era
muy influyente,
del Tribunal Superior
o algo así.
A mamá
no le agradaba Hans.
Creo que a nadie.
Pero todos creían
que era un genio.
Una vez...
atrapamos a un gato
y lo atamos.
Hans lo abrió en dos.
Aún estaba vivo.
Me dejó ver
cómo latía su corazón.
Rápido, rápido...
Volví a encontrarlo hace
diez años, en Heidelberg...
cuando estábamos
con el circo.
Sí, lo recuerdo.
Hoy volví a verlo.
¿A Hans?
¿Lo viste?
Estaba en el cabaré.
No.
¿Manuela?
Ya es de día.
La ventaja de conocer
gente influyente
es que puedes tomar
buen café en el desayuno.
El fuego prendió muy bien,
pero tardará un poco
antes de que caliente.
¿Consigues la leña
de la misma forma?
A decir verdad,
conozco un leñador.
Pero no conozco a alguien
que me consiga mantequilla,
así que tendrás
que comer mermelada.
La etiqueta dice que está
hecha con químicos
Te debo un dólar.
Debo llevar el control.
Olvídalo.
Bueno, tú...
Guarda este dinero antes
de que lo gaste en bebida.
- ¿Bebes tanto?
- Siempre que tengo dinero.
¿No volverás al circo?
No es lo mismo sin Max.
Conseguiremos
un compañero, claro.
- Sabes que es imposible.
- No creo en eso.
Haremos un número nuevo
juntos, sólo tú y yo.
Abel, podríamos
hacer un acto de magia.
Conozco un
mago maravilloso.
Markus.
Se retiró apenas.
Podríamos
hacer su show.
No lo sé.
Desde lo que pasó
con Max, yo...
Desde que conocí a Max,
has sido como un hermano.
Siempre estaremos juntos.
Despierto de una pesadilla
y descubro que la vida
es peor que el sueño.
Abel, todo está bien.
Tenemos todo
lo que necesitamos.
No lo puedo entender.
Anoche golpearon a un hombre.
La policía no hizo nada.
Abel, escúchame.
Estás muy cansado.
Has estado bebiendo
mucho últimamente.
Ahora yo voy a cuidarte.
En unos días todo
estará mejor. Ya verás.
Hablaremos de todo,
pero ahora debo irme.
Tengo que ir al trabajo.
¿Trabajo?
Sí, tengo dos empleos.
- ¿A esta hora de la mañana?
- Sí, a esta hora de la mañana.
- No puedo llegar tarde.
- ¿Qué clase de trabajo?
Bueno, no lo sé,
pero es secreto.
- ¿Secreto?
- No, era broma.
- Es una oficina. Pongo sellos.
- ¿Qué tipo de oficina?
De importación y exportación.
No estoy muy segura.
¿Cómo se llama la compañía?
¿Cómo rayos se llama
la compañía?
Ferkel.
Ferkel und Sohn.
¿Dónde está la oficina?
En Bayerstrasse.
No me interrogues.
Pareces un marido celoso.
Llegaré cerca de las dos
y cenaremos juntos.
Trata de conseguir carne
ahora que tenemos dinero.
- Veintidós dólares.
- Estamos ricos.
- ¿Herr Rosenberg?
- ¿Sí?
¿Podría venir aquí
un momento?
Me llamo Frau Holle.
Soy la casera de Manuela.
Manuela apenas tuvo tiempo
de decirme sobre usted al salir.
Puede quedarse aquí
conmigo por un rato.
Los cambios de clima hacen
que me duela la espalda,
así que debo quedarme
en cama todo el día.
Aunque es lindo ver
el sol en noviembre,
¿no lo cree,
Herr Rosenberg?
¿Le apetece
una copa de jerez?
Estoy muy encariñada
con Manuela.
Disculpe que lo diga,
la aprecio tanto como
si fuera mi propia hija.
Salud, Herr Rosenberg.
Es tan gentil e ingenua.
Todo lo terrible que está
sucediendo no le preocupa.
Creo que su cuñada se meterá
en problemas, Herr Rosenberg.
Lo extraño de Manuela
es que no se defiende.
Nada debe pasarle.
Aceptó ese nuevo trabajo.
Hay algo extraño en ello.
La Sociedad de la lglesia
Demócrata- ¿qué es eso?
Ni siquiera aparece
en el directorio.
Ya debo irme, Frau Holle.
¿Cuánto es por la renta?
¿Le pago por adelantado?
No importa.
Pero si tiene el dinero,
estaría bien.
Tiene dólares, ¿cierto?
Digamos, tres dólares al mes.
¿Es mucho?
No, claro que no.
¿Ha estado llorando?
No, ¿por qué?
Eso parece.
Disculpe, Herr Rosenberg.
Adiós, Frau Holle.
Adiós, Herr Rosenberg.
Lo estábamos esperando.
¿Podría decirme dónde
estuvo toda la noche?
No pude dormir bien
en ese cuarto.
- ¿Dónde ha estado?
- Con mi cuñada.
Vive en Bergmannstrasse 35,
¿cierto?
- Sí, eso creo.
- ¿Eso cree?
- Creo que es número 35.
- Bien, ahora ya lo sabe.
- ¿Puedo empacar unas cosas?
- Aún no, Rosenberg.
Debe acompañarnos a la
morgue a identificar a alguien.
- ¿Debo hacerlo?
- Temo que le insistiré.
Bien, será mejor
que nos vayamos.
Le aconsejo que fume.
Le ayudará.
- ¿Reconoce a esta chica?
- Sí.
- ¿Quién es?
- Greta Hofer.
- ¿Por qué la conoce?
- Era la prometida de mi hermano.
- ¿Cuándo la vio por última vez?
- Hace una semana.
- ¿Estaba bien con su hermano?
- Sí, eso creo.
Fräulein Hofer fue agredida.
La causa de muerte...
la ahogaron.
¿Reconoce a este hombre?
No.
- ¿Está seguro?
- No.
Píenselo bien.
Es importante.
- Se parece a alguien.
- ¿A quién?
Se parece a mi padre.
- Dígame algo mejor que eso.
- Es verdad.
Se parece a mi padre.
Él murió hace cinco años.
Alguien le clavó una jeringa
hipodérmica en el corazón.
Le inyectaron un líquido
en el ventrículo izquierdo,
un veneno que le causó
mucho dolor antes de morir,
y que tal vez tardó
varias horas.
Dígame, ¿ha visto
a este hombre antes?
¿Ha visto a esta mujer antes?
Sí.
¿Quién es?
No lo sé.
- Pero la he visto antes.
- ¿Dónde?
Creo que entregaba diarios.
Solía verla en la pensión
de Frau Hemse.
Una vez me ayudó
a subir las escaleras.
Estaba muy tomado
para subirlas yo solo.
- Su nombre es María Stern.
- No sabía su nombre.
Se ahorcó
en el cuarto del sótano
donde vivía con su marido
y sus dos hijos.
Pero dejó una carta
muy extraña.
Totalmente confusa.
Decía que le temía
a la muerte
y que el dolor
era insoportable.
No creo que pueda
soportar esto.
Acérquese.
¡Venga!
¿Ha visto a este chico?
No.
Trabajaba en el cabaré.
¿Jamás lo vio ahí?
No.
Trabajaba en la entrada,
manejaba el reflector.
Debió haberlo visto.
Sí, es posible.
No estamos seguros
de cómo lo asesinaron.
Parece que lo arrolló
un vehículo,
pero algo nos dice que primero
fue agredido o torturado.
¿Por qué quiere
que vea todo esto?
En el último mes ha habido
siete misteriosos asesinatos...
en su vecindario,
Herr Rosenberg.
¿Sospecha de mí?
Creo que necesitamos
una taza de café.
No se le puede llamar
café a esto, pero es algo.
No habla mucho,
¿verdad, Rosenberg?
¿Podría decirme lo que hizo
la noche del domingo
28 de octubre?
- ¿No puede?
- Estaba tomado.
Así como el 19 de octubre,
también estaba tomado.
He estado ebrio cada noche
desde que dejé el circo.
Algo aquí no concuerda.
¿No?
Si era tan famoso-
con un buen ingreso
y buena reputación-
¿por qué empezó a beber?
Soy alcohólico.
Un trapecista famoso...
¿alcohólico?
Tal vez no me sentía bien
en su hermosa ciudad.
¿Por qué debo
permanecer aquí?
Podría ayudarme con esos siete
asesinatos sin resolver.
Mañana todo desaparecerá.
¿Por qué molestarse
con un par de asesinatos?
Escuche, me preocupo
por mi propio bien.
Sé que la catástrofe
podría llegar en unas horas.
El tipo de cambio por un dólar
es de cinco billones de marcos.
Los franceses
han ocupado Ruhr.
Ya pagamos un billón
en oro a los británicos.
En todos los trabajos
hay agitadores bolcheviques.
En Munich, Herr Hitler está
preparando un golpe de estado
con soldados hambrientos
y locos uniformados.
Tenemos un gobierno
que no sabe a qué lado irle.
Todos tienen miedo.
Y yo también.
El miedo no me deja dormir.
Nada funciona bien,
a excepción del miedo.
El viernes quería ir
a Stettin a ver a mi madre.
Cumplía ochenta,
pero ya no había horarios.
Había un tren que partía
para allá, pero sin horario.
¡lmagínese!
¡Alemania sin horarios!
¿Y qué hace
el lnspector Bauer?
El lnspector Bauer
hace su trabajo.
Trata de crear un poco
de orden y de sensatez
en medio del caos.
Pero no está solo.
En toda Alemania,
millones y millones
de suboficiales,
igualmente aterrados,
están haciendo lo mismo.
Usted se emborracha
todas las noches, ¿eh?
Eso también
es respetable, Rosenberg.
Pero me haría más feliz si se
subiera al trapecio con sus amigos.
De esa forma enfrentaría
su miedo más efectivamente.
Ahora ya sabe
porqué estoy aquí,
investigando algo
que me parece muy extraño,
por no decir horrendo.
Debo pedirle que guarde
silencio unos minutos
mientras escribo unas líneas
al lnspector Lohmann,
que trabaja en otro caso que
también es descabellado.
Siéntese, Herr Rosenberg.
¿Por qué sospecha de mí?
- Tengo derecho a un abogado.
- Es una charla, no interrogación.
Está desquitándose conmigo.
Necesito un cigarrillo.
Sé porqué hace esto.
Porque soy judío.
Estoy aquí
porque hablo inglés.
Pueden fumar.
Tienen diez minutos.
Hablé con el lnspector Bauer.
Fue muy gentil
y comprensivo.
Él quiere ayudarte.
Dice que te volviste loco.
¿Qué pasa, Manuela?
Estoy preocupada.
Me robaron mis ahorros.
Supongo que no sabes
dónde están.
No sabía que tenías ahorros.
Ya no los tengo.
Por suerte estoy a cargo
del dinero de Max.
Justamente.
El lnspector Bauer me dijo
que encontraron el dinero
de Max cuando te registraron.
Me preguntó si sabía dónde
guardaba Max el dinero.
Le dije que eran
nuestros ahorros,
de cuando estuvimos
en Suiza con el circo
y varios de los artistas
cambiaron su dinero a dólares
antes de ir a la gira
en Alemania.
¿Quién crees
que te robó el dinero?
¿Qué dijiste?
¿Sí?
No estás escuchando.
Estás enferma.
- ¿Qué pasa?
- Está enferma.
Estoy bien.
Hoy no he comido.
Les aviso que sólo
les quedan unos minutos.
¿Sí, Herr Rosenberg?
Voy a dejarlo ir,
Herr Rosenberg.
A pesar de que nos atacó
a mí y a mis colegas.
Dios mío, cómo nos golpeó.
Claro, es usted cirquero.
¿Qué está viendo?
No estoy viendo,
estoy dudando.
Dudo si debería
decirle qué estoy dudando.
Pero creo que no.
Fräulein Dorst le dirá
dónde recoger sus pertenencias.
Nos quedaremos con el dinero
de su hermano por un tiempo.
Claro, le daremos un recibo.
- ¿Qué haces aquí?
- Vine a ver a Manuela.
Apenas me enteré
de la muerte de tu hermano.
Puedes irte al infierno.
¡¿Qué-
¿Tienes cigarrillos?
Hay unos en el estante.
¿Quién es?
- Ven un momento, Manuela.
- Estoy muy cansada.
¿Podríamos hablar mañana,
cuando llegue a casa?
Me gustaría hablar
contigo ahora.
No puedo dormir por el dolor.
Además,
estoy preocupada.
¿Tiene que ver conmigo?
Eso no lo habrías
preguntado antes.
Estoy muy cansada.
Creo que tengo un resfrío.
Quiero ir a dormir.
Es sobre Herr Rosenberg.
No quiero que se
quede en mi casa.
¿Por qué?
¡Es informal y arrogante!
Además, las autoridades
no me tienen permitido
que tenga parejas sin casarse
en un mismo cuarto.
¡He cambiado de parecer!
¡Herr Rosenberg,
debe irse mañana!
Pero ya pagó su renta.
Ahí está el dinero.
Lo cambié a marcos.
Es ilícito tener dólares.
Tú deberías saberlo.
Si Herr Rosenberg se va,
yo también me iré.
Puedes hacer
lo que te plazca.
¡Es una malvada!
¡Es usted una bruja!
Nos las arreglaremos.
Ya verás.
Siempre y cuando
estemos juntos.
¿Te has acostado
con Hans Vergerus?
Sí, así es.
- ¿Lo haces seguido?
- No seas tonto, Abel.
Quiero saber.
Tres, tal vez cuatro veces.
No lo sé.
- ¿Y te paga?
- No.
Sí... una vez.
- ¿Por qué sólo una vez?
- No lo sé.
- ¿Por qué no sabes?
- Sentí lástima por él.
¿Estás enamorada de él?
- No lo sé.
- ¿No lo sabes?
Siento lástima por él...
tal vez por mí.
Tal vez necesite
algo de ternura.
¿Dónde fuiste hoy?
Fui a la oficina.
Luego vine a casa
a cenar contigo.
¿Es de importación y exportación
o tiene que ver con la iglesia
o ninguna de esas?
¿Qué es?
En las mañanas
trabajo en un burdel.
No está prohibido,
según tengo entendido.
Es un burdel
muy respetable.
Es para diplomáticos,
gerentes y actores famosos.
Es de mucha clase.
Sé bueno conmigo, Abel.
Por favor, sé bueno
conmigo, Abel
Por favor,
sé bueno conmigo.
Martes 6 de noviembre.
Los diarios están llenos
de temor, amenazas y rumores.
El gobierno está indefenso.
Una sangrienta confrontación
entre los grupos extremistas
parece inevitable.
Pero a pesar de eso,
la gente va a trabajar,
la lluvia no cesa nunca,
y el temor crece como
el vapor en los adoquines.
Puede sentirse
como un olor acre.
Se soporta como
un envenenamiento interno,
como un lento
envenenamiento,
que sólo se siente
rápida o lentamente,
o como un espasmo
de nausea.
Abel, ya voy tarde.
Me quedé dormida.
Llegaré a casa
a las dos para cenar.
No sé porqué le molesto.
Me llamo Manuela.
Mi padre era mago.
Mi madre era jinete de circo.
He estado en circos
toda la vida.
Mi esposo
también era cirquero.
Tal vez haga
mal en molestarle,
pero necesito hablar
con alguien que me entienda.
Esta semana he estado
yendo a las misas matutinas.
Estoy confundida.
Y alguien me dijo
que usted es americano.
Eso es confortante.
Mi alemán no es muy bueno.
Mi querida señora,
¿quiere ir al grano?
Tengo que atender
a otro servicio.
Ya veo.
Tal vez quiera
venir otro día.
Toda esta culpa
es demasiado para mí.
Siento que por mi culpa
Max se suicidó.
Se es responsable
por alguien y luego se falla
y uno se queda ahí,
con las manos vacías, apenada,
preguntándose
qué más pudo hacerse.
Ahora creo que debo
cuidar a su hermano, Abel,
- y eso es todavía peor.
- ¿Peor?
Él es como Max.
Jamás dice lo que piensa.
Sólo se deja llevar
por sus sentimientos
y se ve tan asustado.
Y trato de decirle que nos
ayudaremos mutuamente,
pero sólo son
palabras para él.
Y todo lo que digo es inútil.
Lo único real es el temor.
Y estoy enferma.
No sé lo que me pasa.
¿Existe algún perdón?
¿Quiere que rece por usted?
- ¿Cree que eso ayude?
- No lo sé.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora.
- ¿Es una oración especial?
- Sí, sí. Déjeme pensar.
Todos... vivimos...
tan alejados de Dios.
...que tal vez no nos escucha
cuando le pedimos ayuda,
así que...
debemos ayudarnos
mutuamente,
darnos el perdón que
un Dios apartado nos niega.
Yo... le digo...
...que es perdonada
por la muerte de su marido.
Usted ya no es la culpable.
Y le ruego
que me perdone...
...por mi apatía...
...y mi indiferencia.
¿Me perdona?
Sí, lo perdono.
Es todo lo que
podemos hacer.
Debo irme.
El párroco se molesta
si llego tarde.
Señora,
debo cerrar, por favor.
¿Qué rayos
significa esto?
Es el lugar
donde viviremos.
Es lindo,
¿no crees?
Anoche,
cuando fuiste al cabaré,
le decía a Hans sobre
todos nuestros problemas.
Él sugirió que podíamos
mudarnos a este piso
que pertenece
a la Clínica St. Anna.
Acaba de desocuparse.
Di que está lindo,
por favor.
No necesitamos
pagar renta por ahora.
También dijo que puedes
trabajar en la clínica.
Podemos quedarnos aquí
y decidir qué queremos hacer.
Estaré maldito si vivo aquí
o si acepto caridades
de ese perverso de Hans.
Tal vez es mejor si arreglamos
nuestras cosas solos.
Tal vez no te vea
por un tiempo.
Es mejor que no
mezclemos las cosas.
No tiene sentido
seguir en Berlín.
Mire a su alrededor,
señor Rosenberg.
Dieciséis personas
y qué show.
¿Puedo invitarle un trago?
¿Un coñac?
Un coñac para el señor.
¿Qué opina,
señor Rosenberg?
Un cabaré y un burdel...
En Beirut, por ejemplo.
Un clima muy diferente.
Un ambiente muy diferente.
Hoy cerraremos temprano
y hemos acortado el show.
Es inútil estar abiertos.
Jamás vi una lluvia
como esta.
Tal vez es la tormenta.
Salud,
señor Rosenberg.
¿Qué le parece
mi acento inglés?
Maravilloso.
Viví un tiempo con una
mujer fakir de Nueva Jersey.
Ella me enseñó
el inglés que ahora sé.
Ya me esperaba esto.
¿No puedes dormir?
Tengo que estar
tomado para dormir.
Tengo un poco de ginebra
en la valija en la cocina.
Sabes, es bueno
tener fiebre.
Uno puede soñar despierto.
Te duermes
y luego despiertas,
y todo se confunde.
De repente tienes
6 años y luego 15.
Todo está tan claro.
Ese maldito motor.
Ya empezó de nuevo.
- ¿Qué motor?
- ¿No lo oyes?
Escucho algo que retumba.
¡Sí! Es un motor.
La bata que traes
era de papá.
Qué conmovedor.
Me recuerdo
sentada en el sol,
viendo a papá practicando
su nuevo número.
No le funcionó muy bien.
Mamá salió
del camión y dijo,
´´No estás haciéndolo bien´´.
Y le mostró cómo hacerlo.
Él se quedó ahí,
avergonzado
con una sonrisa
tímida en su rostro.
¿Y qué es lo peor ahora?
La gente no tiene futuro.
La gente perdió su futuro.
Al fin estoy...
emborrachándome.
¿Me permite presentarme?
Soy el Doctor Soltermann,
y él es mi colega,
el Doctor Silbermann.
Nosotros estamos,
como debe imaginarse,
a cargo de los archivos
de la Clínica St. Anna,
los archivos clínicos
más amplios en Europa
y uno de los más grandes
en todo el mundo.
Tenemos un espacio
de miles de metros cuadrados
y nuestros índices incluyen
más de 100.000 entradas.
La Clínica St. Anna ha
existido desde hace 357 años...
bajo varios nombres, claro.
¿Le muestro su lugar,
Herr Rosenberg?
Sí, gracias.
Estamos muy agradecidos
de tener un asistente.
Nos quejamos con nuestro jefe,
el Profesor Vergerus,
durante años y era inútil.
Entonces siéntase
muy bienvenido.
Es muy bienvenido,
Herr Rosenberg.
¿Verdad que el Dr. Soltermann
habla muy buen inglés?
- Muy bien.
- El Doctor es muy gentil.
Estuve siete años en
lnglaterra antes de la guerra.
Mi tesis médica trataba
sobre las perversiones eróticas
de Ben Johnson, un tema
interesante, pero limitado.
Por aquí, por favor.
¿Podría decirme,
Herr Rosenberg,
si tiene experiencia previa
en el trabajo de archivos?
No, desafortunadamente yo-
Lo temía, pero no importa.
Hoy le asignaré una tarea
que requiere poca
experiencia para archivar.
Se lo agradezco mucho.
¿Cómo salgo de aquí?
Para la cena, el Doctor
o yo vendremos por usted.
Confíe en nosotros.
No nos olvidaremos de usted.
A propósito, hay algo
que olvidaba decirle,
todo nuestro material
es estrictamente confidencial.
No debe salir de aquí
y tampoco puede leerlo
o descifrar los documentos
que pasen por sus manos.
Los archivos contienen reportes
del sufrimiento humano,
de las batallas de la ciencia,
sus victorias y sus fracasos.
Éste será su lugar,
Herr Rosenberg.
Empezamos a trabajar
a las 8 y terminamos a las 6.
Cenamos a la 1:30.
Nos turnamos para ir
a la cocina de la clínica.
También podemos llevar la cena
a casa en un envase especial.
En la actualidad,
es un gratificación invaluable.
Que tenga buen día,
Herr Rosenberg.
Disculpe mi pregunta,
¿qué se supone que haga?
¿Ve estas carpetas grises?
Hay unas carpetas
amarillas más económicas.
Su primera tarea es sacar el
contenido de las carpetas grises
y pasarlo a las
carpetas amarillas.
Después las numerará
e identificará
de la misma forma
que están las grises.
Buena suerte,
Herr Rosenberg.
- ¿Cómo te va?
- Es un trabajo duro.
- No estás bien.
- No.
¿Ya comiste algo?
Cenamos en la cafetería
de personal de la clínica.
¿A qué hora terminas?
Creo que salgo a las siete.
Puedo traerme la cena.
Es parte del salario.
¿Cómo te va en los archivos?
Bien.
No puedo estar
aquí mucho tiempo.
Soy muy estrictos.
De pronto te ves
tan delgada y pálida.
Estoy bien, Abel.
Podría ser peor.
Debo irme.
- ¿Dirías que estás enferma?
- No me atrevo.
- Casi te arrollan.
- Gracias.
- ¿Te gusta estar con nosotros?
- Apenas empecé.
- ¿Y a Manuela?
- Pregúntaselo tú.
Reunámonos los tres
una de estas noches.
Tengo prisa.
El Dr. Soltermann se fue
a casa después de la cena.
Está un poco enfermo.
Normalmente yo estoy
solo en los archivos.
Ahora que el Doctor no está,
puedo decírselo.
Algo terrible
está pasando aquí.
¿Qué?
Aquí, en la clínica.
¿Sabe qué es esto,
Herr Rosenberg?
No entiendo alemán.
Son reportes, muy detallados,
marcados como ´´secretos´´.
¿Y?
Se relacionan con ciertos
experimentos realizados aquí
bajo la supervisión
del Profesor Vergerus.
No entiendo.
¿No se imagina
qué tipo de experimentos?
¿Cómo podría imaginarme?
Experimentos muy extraños.
¿Extraños?
Experimentos con humanos,
Herr Rosenberg.
Ese motor me
está volviendo loco.
No lo noté.
Pero lo escuchas, ¿verdad?
Cuando me lo mencionas.
- Es una trampa.
- ¿Qué pasa?
No seas idiota,
estamos encerrados.
No te pongas histérico, Abel.
¡La cabeza me explota!
- ¿Segura que el gas no se fuga?
- Segura.
- ¿Por qué estás tan segura?
- Porque ya lo revisé.
Entonces creíste
que se fugaba, ¿cierto?
Deja de hablar disparates
como un lunático.
¡Si quieres marcharte, hazlo!
¿Entonces quieres
que me vaya?
Sólo dije que si quieres,
puedes irte.
Ya hice todo lo posible
para que estemos juntos.
Ya no soporto más.
¿Escuchaste lo que dije?
¡Ya no soporto mas!
¡No me importan
tus temores!
¡No me importas tú!
Quieres que me vaya.
No.
Me rindo.
No puedo.
- Sólo abrázame.
- No, no puedo.
Quédate ahí.
No puedo quedarme así.
Sólo un rato más, Abel.
Lárgate.
Ven a casa conmigo.
Está caliente.
Puedes hacérmelo
como tú quieras.
Tienes dólares, ¿verdad?
¡Vete al infierno!
¿Dónde crees
que estamos?
Vamos, ven.
¡Quieres matarme!
¡Quieres agotarme!
¡Quieres chuparme!
¡Stella dice
que no sé joder!
Esa perra jode a todo
el maldito mundo.
Tiene colmillos en el coño.
¡Colmillos! ¡En el coño!
¡Yo los vi! ¡Sí!
¡Yo los vi!
Mike, dile que tú y yo
hemos jodido siete veces
en siete formas distintas.
Mikaela,
tú conoces a Monroe,
y sabes bien que sólo
puede joder maricas.
Y si dices que a ti
te jodió, estás mintiendo.
¿Recuerdas esa vez?
¿Stella, recuerdas la vez
que fuimos al hospital porque
creíste que tenías sífilis?
- ¡No tenía sífilis!
- Pero creíste que sí.
¿Quién fue
el gentil hombre
que se acostó junto
a ti todas las noches,
haciéndote sentir bien,
con el riesgo de infectarse?
¿Quieres un poco?
Es bueno.
- ¡No tenía sífilis!
- Pero creíste que sí.
¡Te veías fatal!
Eres fatal.
Eras tan hermosa.
Ella era tan hermosa,
pero ahora eres la peor
bruja en todo Steinstrasse.
Contigo puedo joder en cualquier
momento... ¡Sólo que...
esa bruja bocona, esa,
me pone nervioso!
Puedo joderte...
Puedo joderte todas
las veces que quiera.
¿Ves? ¡No soy marica!
¡Es una maldita mentira que
Stella le dice a todo el mundo
porque no me tiene
entre sus piernas!
¡Uno podría morir ahí!
¡Puedo joderte cuando quiera!
- ¿Aquí?
- ¿Cómo que aquí?
Dices que puedes
joderla cuando quieras.
- ¿Puedes hacerlo ahora?
- ¡Eres de esos!
¡Claro!
¡Claro que puedo!
Si crees que vas
a vernos de gratis, estás loco.
Vamos, Monroe,
muéstrale de qué estás hecho.
- Haré una apuesta.
- ¿Cuánto?
Te harás rico, Monroe.
Vamos, Monroe,
antes de que baje.
Tendrás el dinero de este tipo que
no quiere decirnos su nombre.
Espera, espera, espera.
Cállate.
No te rías.
Yo le ayudo.
Tiene que hacerlo solo.
Dilo, dilo.
Dilo, dilo, dilo.
¡No puedes!
¡Dilo!
Di, ´´¡Hazlo, papi!´´
Dilo.
Monroe, no llores.
No llores, Monroe.
¡Ganamos!
¡Deja de reírte!
La mañana del miércoles
7 de noviembre
no se conseguía
leche en Berlín.
Las tiendas estaban cerradas.
No tenían nada para vender.
El marco prácticamente
había dejado de existir.
Los fajos de billetes
se contaban por peso,
y ya no se fijaban
en el valor impreso.
Cuando comenzó a trabajar,
le dije que sus horas
de trabajo eran de 8 a 6.
¿Podría mostrarme
mi lugar de trabajo?
No sé cómo llegar.
Claro.
¿Hay otras personas
en los archivos?
Por supuesto.
A diario nos visitan
científicos de otras instituciones.
Déme las llaves.
Se comporta indecente
con un viejo.
Esto es absurdo
y humillante.
Usted sabe
que no le diré nada,
no importa cuán rudo sea.
A diferencia de usted,
yo tengo una convicción.
Algo inaudito
está ocurriendo en Munich.
Ha nacido el salvador.
Su nacimiento está
dejando sangre y dolor.
Se aproximan
tiempos terribles.
¿Qué son 30 o 40 años
de sufrimiento y muerte?
¿Qué importamos
usted y yo?
lncluso, ¿qué importan
esos millones de vidas?
Hay demasiados humanos,
Herr Rosenberg.
Máteme, Herr Rosenberg.
No me resistiré.
Mi cuerpo es débil,
pero mi alma es fuerte.
Cerraré la puerta para
que no nos molesten.
El Dr. Soltermann
me advirtió sobre ti,
pero no le creí.
No dices nada.
Ve la pantalla y verás
unas fotos interesantes.
Fueron tomadas durante
nuestros experimentos
aquí, en la Clínica St. Anna.
Este es un experimento
de resistencia.
Esta mujer de 30 años,
se ofreció a cuidar
un bebé de cuatro meses
con una lesión cerebral,
que lloraba día y noche.
Queríamos ver
lo que le pasaría
a esta mujer normal,
de inteligencia promedio,
si la encerrábamos con
un bebé que no dejaba de llorar.
Como ves, después de 12 horas
aún está bajo control.
Sin embargo,
pasan 24 horas...
ahora podemos ver
que está afectada.
Su compasión por el
bebé enfermo desapareció,
y se transforma en
una profunda depresión,
que por lo tanto, paraliza
cualquier iniciativa.
Ella abandona
al bebé a su suerte.
Aquí podemos
ver claramente
que su impulso por atacar
al bebé se ha desarrollado.
Pasaron seis horas antes
de llevar a cabo su intención.
Una resistencia
extraordinaria.
Por desgracia, nuestra
cámara no logró
documentar el hecho final.
Nuestra técnica aún
no se ha perfeccionado.
Quieres ver más, ¿verdad?
Por siete días, él fue puesto
en una celda tan pequeña
que no podía mover
los brazos, piernas o cabeza.
Además, fue privado
de cualquier sonido
y estuvo
en completa oscuridad.
Sé lo que vas a decir, Abel.
Te preguntarás cómo
logramos convencerlos
de que se prestaran
a tales experimentos.
No hubo problema,
te lo aseguro.
Hacen cualquier cosa por
un poco de dinero y una comida.
Estas películas
no son muy instructivas,
pero pueden tener
un interés fisonómico.
El sujeto recibió
una inyección de Thanatoxin,
una droga que produce
una violenta angustia.
Ahora verás a alguien expuesto
a una agonía insoportable.
Aquí lo vemos justo
cuando le dan la inyección.
Puedes ver que está
bastante equilibrado,
y se ríe y bromea.
Un muy buen chico,
por cierto.
Era estudiante de ciencias
políticas en la universidad.
Ahora vemos
su condición de pavor,
que empeora
a cada momento.
En un momento
él se suicidará.
Presta atención.
Pasa repentinamente.
Él toma el revolver.
No se puede ver bien.
Ahora puedes verlo.
Lo pone en su boca.
El arma no está cargada, claro.
El estudiante se pegó
un tiro unos días después,
a pesar de que el efecto del
Thanatoxin había desaparecido.
Tu hermano Max...
se enfrentó con la
misma desgracia.
A propósito, era uno
de nuestros mejores asistentes.
Estaba muy interesado
en nuestros experimentos.
Él quiso probar
el Thanatoxin.
Le advertí que no lo hiciera,
pero él insistió.
Su prometida también
nos ayudó bastante.
Estaban muy enamorados.
Vivieron un tiempo
en uno de los departamentos
que ustedes- tú...
Este es uno de los experimentos
más recientes e interesantes.
Los sujetos reciben
una dosis controlada
de Kapta Blue,
un gas prácticamente inodoro.
El gas primero juega
con el comportamiento,
logrando un total
desequilibrio emocional.
Los sujetos son despojados
de sus defensas sociales,
pierden las inhibiciones,
vacilan como locos
entre los rápidos cambios
de humor que los poseen.
Sus reacciones
son tan absurdas,
que en ratos no pueden
dejar de reírse.
Claro, el constante
contacto al Kapta Blue
puede causar
daños permanentes.
Tal vez te preguntes
cuáles eran mis intenciones
contigo y Manuela,
al ponerlos en uno de los
cuartos de experimentos.
¿Me creerías si te digo que
no tenía ninguna intención?
Sólo ayudarles.
Como ves, el edificio detrás
del cuarto fue desocupado.
Tiempo atrás fuimos forzados
a transferir las actividades
a un lugar, digamos,
menos visible.
Debemos tener
mucho cuidado.
Además, los recursos
económicos son limitados.
Nos patrocina
una entidad privada.
No soy un monstruo, Abel.
Lo que has visto
son los primeros pasos
de un desarrollo
necesario y lógico.
Sé que le dijiste de tus
experiencias al lnspector Bauer.
Y sé que la justicia, bajo el
mando del torpe inspector,
ya empezó a moverse,
lenta y penosamente.
Pronto estará aquí con sus
hombres y sus oxidadas armas.
Pero en un momento,
me tomaré esta
cápsula de cianuro.
Pensé en quemar
los archivos
y destruir los resultados
de nuestro trabajo,
pero me pareció
muy melodramático.
La ley los confiscará
y luego los archivará.
En unos años la ciencia
pedirá los documentos
y continuaremos con los
experimentos a gran escala.
Estamos adelantados, Abel.
Estamos aquí
para ser sacrificados.
Es lógico.
En uno o dos días,
tal vez mañana,
el ejército de Alemania del Sur
intentará una revuelta,
dirigido por un demente
llamado Adolfo Hitler.
Será un fiasco descomunal.
Herr Hitler carece de capacidad
intelectual y de técnica.
Él no sabe las
fuerzas tremendas
con las que se enfrentará.
Será arrasado como
una hoja marchita
el día que se desate
la tormenta.
Observa esa imagen.
Observa a toda esa gente.
Son incapaces
de una revolución.
Están muy humillados,
muy temerosos,
muy oprimidos.
Pero en diez años...
Para entonces...
los de 10 años tendrán 20,
los de 15 años tendrán 25.
Al odio heredado
por sus padres,
ellos añadirán su propio
idealismo e impaciencia.
Alguno se adelantará y pondrá
sus sentimientos en palabras.
Alguno prometerá un futuro.
Alguno hará sus demandas.
Alguno hablará
de grandeza y sacrificio.
Los jóvenes e inexpertos
brindarán su valor y su fe
a los cansados e indecisos.
Y entonces habrá
una revolución,
y nuestro mundo se hundirá
en sangre y fuego.
En diez años, no más,
ellos crearán una sociedad
sin igual en la historia mundial.
La antigua sociedad se basaba
en ideas muy románticas
sobre la bondad del hombre.
Muy complicado, ya que las ideas
no concuerdan con la realidad.
La nueva sociedad
se basará en un juicio real
de los potenciales
y limitaciones del hombre.
El hombre es una deformidad,
una perversión de la naturaleza.
Entonces nuestros
experimentos toman lugar.
Lidiamos con la forma básica
y luego la moldeamos.
Liberamos las fuerzas productivas
y controlamos las destructivas
Exterminamos lo inferior
y aumentamos lo útil.
Siempre me agradaron
tú y Manuela.
Ella me mostró un afecto,
que espero haya sido sincero.
Contra mi propio juicio,
yo traté de ayudarles.
Cómico,
¿verdad, Abel?
Algún día podrás decir esto a
quienquiera que desee oírlo.
Nadie va a creerte
a pesar de que cualquiera
que haga un mínimo esfuerzo
puede ver lo que
depara el futuro.
Es como un huevo
de serpiente.
A través
de la delgada membrana,
se puede distinguir
un reptil ya formado.
Le dieron Veronal.
Durmió durante dos días.
¿Qué día es hoy?
Es la mañana
del 11 de noviembre.
- ¿Podría darme agua?
- Sí.
He estado en contacto
con Hollinger.
Él dice que puede
tenerlo en el circo.
El gobierno alemán pagará
su boleto en tren a Basel.
Ahí estará el circo
las próximas dos semanas.
Estoy seguro de que aceptará
su gentil oferta, ¿no?
Creo que sí.
Sería lo más sencillo,
Herr Rosenberg.
Un agente irá
a la estación con usted.
El tren de la noche
debe salir a las 11:20.
Gracias.
Adiós,
Herr Rosenberg.
A propósito,
Herr Hitler falló con su golpe
de estado en Munich.
Fue un fiasco descomunal.
Herr Hitler y su bando
subestimaron la fuerza
de la democracia alemana.
Adiós,
Herr Rosenberg.
La noche del domingo
11 de noviembre
Abel Rosenberg escapó
de la escolta policial
que lo llevaba
a la estación de trenes.
Jamás se le volvió a ver.