EL HOMBRE ARAÑA 3
Soy yo, Peter Parker.
Su amigable...
...ya saben.
He cambiado mucho desde
que una araña me picó.
En esa época, nada me
salía bien. Ahora...
¡Guau! ¡Miren,
es el Hombre Araña!
¡Súper guau!
...le caigo bien a la gente.
Quédense. Volverá a
empezar en unos minutos.
Está bien.
La ciudad es segura.
He tenido algo que ver con eso.
Mi tío Ben estaría orgulloso.
POR QUÉ NY AMA A ARAÑA
Sigo estudiando.
El mejor de la clase.
La función de Hamilton muestra...
...que el campo eléctrico
altera los niveles de energía.
Por la forma de esta matriz
podemos ver...
¿Señorita Stacy?
Que solo los estados cuánticos
m=0 se ven afectados.
Correcto.
La felicito, señorita Stacy.
¿Parker?
¿Tiene algo que agregar?
No, señor.
Y estoy enamorado.
De la chica de mis sueños.
RESÉRVELO CON DEPÓSITO
Recuerdos de Manhattan
Hola.
La señorita Watson me dejó un boleto.
Peter Parker.
Disculpe. Perdón.
Gracias. Perdón.
Estoy muy nervioso.
Esa es mi novia.
Ella estuvo bien.
¿Harry?
Necesito hablar contigo.
Explicarte las cosas.
Díselo a mi padre.
Resucítalo.
Soy tu amigo, Harry.
¡Yo estimaba a tu padre!
¡M. J!
- ¡Peter!
- ¡Felicidades!
- ¿Me salió bien?
- ¿Bien? Te salió fabuloso.
- Te salió...
- Dijiste "fabuloso".
Me encantan mis flores, son
hermosas. Esas son de Harry.
- ¿Vino esta noche?
- Sí, me topé con él afuera.
- ¿Qué pasa entre ustedes?
- Es complicado.
Dime otra vez. ¿Canté bien?
Estaba nerviosa.
Me temblaban las rodillas.
- Estaban bien.
- No aplaudieron muy fuerte.
Claro que sí. Es la acústica.
Es la difusión.
Impide que las ondas se agrupen.
Cuando las ondas sonoras
se propagan es como...
Eres un ratón de biblioteca.
¿Viste ese?
¿Sabes qué?
Quisiera cantar en escena
toda mi vida...
...contigo en primera fila.
Ahí estaré.
Dime que me amas.
Te amo.
Te amo muchísimo.
Siempre te amé.
- ¿Lista?
- Sí.
ENTREGA RECHAZADA
No puedes esconderte aquí, Flint.
- Solo vine a ver a mi hija.
- Eres un reo prófugo.
La policía te está buscando.
No te le vas a acercar.
No eres más que un ladrón.
- ¿Quizá mataste a un hombre?
- No fue así.
No lo fue.
Tenía una buena razón
para hacer lo que hice.
Es la verdad.
Tú y la verdad, en prisión,
comiendo tres comidas diarias.
Yo vivo en presencia de una verdad...
...la verdad que dejaste.
Ahí, en ese dormitorio.
Penny.
Te extrañé.
Yo también te extraño, papi.
Te lo prometo.
Voy a hacer que te cures.
Como sea.
Conseguiré el dinero.
Vete de aquí. Ahora mismo.
No soy una mala persona.
Solo tuve mala suerte.
Peter, ¿qué tienes?
Es M.J.
- Voy a proponerle matrimonio.
- ¡Ay, Peter!
El día que tu tío me propuso
matrimonio, estábamos aterrados.
Y emocionados.
Y éramos muy jóvenes.
Yo lo amaba apasionadamente.
Y dijiste que sí, ¿verdad?
Quería decir que sí,
pero dije que no.
Yo no estaba lista,
ni él tampoco.
Nos tomamos nuestro tiempo.
Nos hacía mucha ilusión.
No queríamos lanzarnos
contando solo con el amor.
Un hombre necesita
ser comprensivo...
...y considerar a su esposa
antes de sí.
¿Puedes hacer eso, Peter?
Sí, creo que puedo.
Entonces te doy mi bendición.
¿Has pensado cómo
se lo vas a proponer?
Tu tío lo tenía todo planeado.
Me llevó a la playa
un domingo.
Se veía guapísimo
en traje de baño.
Y yo no me veía mal.
Éramos muy buenos nadadores.
Hacía un día precioso y él dijo:
"Nademos a la isla".
En la isla hallamos un lugar
perfecto junto a un árbol.
Nos recostamos y
miramos el cielo.
Y entonces me dijo:
"Cierra los ojos, May".
Y los cerré.
Luego dijo: "Ábrelos".
Y los abrí.
Y tenía este anillo.
Deslumbrante...
...en frente de mí.
Yo creía que era el sol.
Hubiéramos cumplido
50 años de casados...
...en agosto si...
Entonces...
...espero que sea un momento
muy especial para Mary Jane.
Haz algo que jamás olvidará.
Dale esto.
Anda. Tómalo.
- Harry.
- Sabías que pelearía.
¡Escúchame!
¡Yo no maté a tu padre!
¡Trató de matarme!
¡Él se mató!
¡Cállate!
¡Sigo aquí, Peter!
Odio esas cosas.
¿Harry?
¡Harry!
Harry.
Dios mío.
¡Harry!
¡Vamos!
¡Dios!
- Desfibrilador.
- 200.
Y despejen.
No hay respuesta.
Recarguen, va otra vez.
Y despejen.
No hay respuesta.
Recarguen y una vez más.
¡Despejen!
Capitán Stacy.
- ¿Qué es esto?
- Flint Marko...
...el asesino de Ben Parker.
- ¿Qué tiene?
- Se escapó de Rikers.
- ¿Y?
- Está huyendo.
Está en las ciénagas.
Lo vamos a agarrar.
¡Ahí está!
PELIGRO
PARTÍCULAS SUBATÓMICAS
¡Ustedes dos, al lado oeste!
¡Tommy, al este!
¿Adónde fue?
Capacitadores cargados.
Hay una fluctuación en el uno.
- Hay cambio en la masa de silicona.
- Ha de ser un pájaro. Va a volar.
Iniciando demolecularización.
- ¿Cómo está?
- Se va a poner bien.
Pero se le dañó la memoria.
Sobre todo la memoria inmediata.
No recuerda el accidente...
...ni lo que ha pasado recientemente.
¿Es permanente?
Puede ser.
Solo el tiempo lo dirá.
Está despierto si lo quiere ver.
Mejor espero.
Está bien. Pero que sea breve,
quiero que descanse.
Hola, amigo.
Hola.
Me golpeé la cabeza.
Sí.
Dicen que fue un accidente.
Un coche me pegó.
No recuerdo nada.
Mi padre...
...está muerto, ¿verdad?
Todo esto es muy raro.
Hola. Vine lo más rápido
que pude.
Conozco esa cara.
¿Cómo estás?
No sé.
Lo último que recuerdo
es que estaba bien.
En algún lado.
Todavía estás bien.
Te queremos, Harry.
Siento como si...
...hubiera estado ausente
mucho tiempo.
Y ahora he vuelto a casa.
Nos da gusto que regresaste.
Perdón, les tengo que pedir
que se vayan, ¿sí?
- Está bien.
- Gracias.
Nos vemos mañana.
Sí. Fantástico.
Duérmete.
- Creo que se va a poner bien.
- Creo que sí.
Y ustedes dos están bien.
Tiene buenos amigos.
Son mis mejores amigos.
Daría la vida por ellos.
Restaurante Constellation
Lunes, 7:30 p. m.
- ¿Sí?
- Soy yo.
Sabes que no puedo
abrir la puerta.
¿Otra vez está atorada?
Ven y ayúdame.
Ya voy.
La crítica.
- Odiaron la obra, me odiaron a mí.
- No pueden odiarte.
"La señorita Watson es agradable...
...a la vista mas no a los oídos.
Su vocecita no pasó
de la primera fila".
Qué ridículo, yo estaba ahí.
Sí, en primera fila.
Cantaste muy bien.
Es un crítico. Vas a tener
que acostumbrarte a eso.
Yo lo sé. Al Hombre Araña
lo atacan todo el tiempo.
No se trata de ti. Se trata
de mí, se trata de mi carrera.
Ya lo sé y no puedes dejar
que te desaliente.
Cree en ti y ármate de valor.
Vuelve a montarte en el caballo...
¡No empieces con lo del caballo!
Trata de entender lo que siento.
Es que...
...miro estas palabras...
...y es como si mi papá
las hubiera escrito.
Todas las patrullas cerca de la 54
y Sexta Avenida, repórtense.
Grúa fuera de control,
tengan cuidado.
¿"Ve tras ellos, tigre"?
Discúlpame.
¡Dios mío!
Adam a Central.
Lo de la grúa
es peor de lo que creíamos.
Hay que movilizar
a todos enseguida.
¡Apágala en el generador!
¡Ya mismo!
Bueno, Gwen. Tengo un secreto:
Es mi fotocopiadora.
¿Qué hace esa cosa en mi foto?
¡Tienen un corto!
¡La grúa no se apaga!
Que corten la electricidad
en toda la cuadra.
¿Estás bien?
¡Viene de regreso!
- Dios mío. Es Gwen.
- ¿Qué?
¿Qué hace ahí arriba?
No sé. La vi anoche.
Iba a trabajar de modelo.
- ¿Quién eres tú?
- Edward Brock, hijo.
Trabajo en El Clarín.
Y salgo con su hija.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Gracias.
¡Un momento!
¡El Clarín necesita una foto!
Gracias a Dios que estás bien.
Yo soy el nuevo.
¿El nuevo?
Corazón. ¿Estás bien?
A partir de ahora, voy a
fotografiarte para El Clarín.
Sonríe. ¿Estás sonriendo?
Es broma.
- Tienen a un tipo.
- ¿Quién, Parker?
Aquí entre nos,
el tipo es un aficionado.
¿Has notado que te hace ver
un poco hinchado?
Sí, rechoncho.
Está bien.
¡Pero ya no te preocupes
por eso, amigo!
Deslúmbrame.
EL CLARÍN
ES MODERNO, ES AHORA
ES ASOMBROSO
¡Y CÓMO!
Algo que se nos ocurrió
en Publicidad.
La circulación de El Clarín
ha estado bien.
Aunque no es la del New York Times.
Ni la del Daily News,
ni la del Post u otros...
¡Al grano, idiota!
- ¿Qué?
- Su presión, señor Jameson.
- Su esposa dijo que controle su enojo.
- ¡Dile a mi esposa!
Gracias.
Así que propongo esta campaña.
"Diario El Clarín".
Eso es obvio.
"Es genial, es actual".
A mí se me ocurrió ese.
"Es ¡guau!" Ese es de Erickson.
Se vuelve loco.
Le dimos un par de cafés...
"Y cómo".
Ese fui yo, de nuevo.
Hora de su pastilla.
Esa no.
Tome mucha agua.
Gracias.
Continúa.
- Está ocupado.
- Vine a hablar contigo, preciosa.
¿Qué es ese olor?
Es algo llamado Suave y
Agradable. ¿Qué usas tú?
Se llama Lárgate.
¡Lárgate! ¡Esa es la idea
más estúpida que has tenido!
¡Presión arterial!
¿Adónde vas?
- ¿Quién eres?
- Lo contrató la semana pasada.
- ¿En serio? ¿Qué es ese olor?
- Soy Edward Brock, hijo.
¿Le puedo decir que me gusta
su camisa? Un accidente de grúa.
- Mire la luz.
- Le gusta mi camisa.
Hola, Betty.
Entra. Es un tipo nuevo.
Quiere vender
fotos del Hombre Araña.
Gracias.
¡Parker! Llegaste tarde.
Bruckner te ganó.
Brock, señor. Edward Brock, hijo.
- Le traje esto.
- Pero él me trajo esto.
¿Cómo las sacaste?
Yo no te vi ahí.
- Casi me caí de un asta.
- ¿De un asta?
- ¿Cuál usamos?
- Me gusta la de Bernstein.
- Es mejor.
- Y más barata.
Felicidades.
Te doy $50 por tu foto.
Eso es, J.J., cuente conmigo.
Soy el mejor fotógrafo
que hay en esta ciudad.
La fotografía no es cuestión
solo de, no te ofendas, astas.
Es cuestión de iluminación,
composición, drama.
Quiero un trabajo permanente.
Tengo una novia que amo...
...y, no sé, tengo
este sueñito estúpido...
...de trabajar con uno
de los grandes editores:
J. Jonah Jameson.
Tenemos una vacante.
Johnson renunció, ¿no?
- Lo despidió.
- Da igual.
Yo tomo buenas fotos
y llevo mucho tiempo aquí.
Si hay una vacante,
creo que me la merezco.
Tiene razón. Peter lleva
años aquí y trabaja bien.
Los dos quieren ese empleo.
- ¿Les importa qué quiero yo?
- Sí.
Cállate. Vete.
Quiero que todos vean que
el Hombre Araña es un criminal.
Es un fraude lleno de pegamento.
Agárrenlo en flagrante.
¡El Hombre Araña con
las manos en la masa!
Al que me traiga esa foto
lo contrataré.
¿Qué esperan, el Año
Nuevo chino? ¡Váyanse!
Ya voy, jefe.
Nunca conseguirás esa foto.
Ya lo veremos.
EL HOMBRE ARAÑA RECIBIRÁ
LA LLAVE DE LA CIUDAD
SALVA A LA HIJA
DEL JEFE DE POLICÍA
Sabes, un solo individuo
puede influir mucho.
Con eso me callo.
¡Bienvenido a casa, Harry!
- Gracias a Dios que está bien.
- Gracias, Bernard.
- Bernard.
- Señor.
Te traje un regalo
de bienvenida.
Es tu pelota vieja.
Gracias, amigo.
Éramos buenos jugadores, ¿no?
Éramos malos. Y nos
presentamos para el equipo.
- Por las animadoras.
- Exacto.
- ¿Tengo novias?
- No sé.
¿No sabes?
Oye, Bernard. ¿Tengo novias?
No que yo sepa, señor.
Es una casa fabulosa, ¿no?
Pasable.
Parece que no me falta dinero.
Quizá pueda conseguirme
una novia.
Siempre te agradeció cómo
me ayudaste en el colegio.
Quisiera recordar más sobre él.
Te quería mucho.
Eso es lo más importante.
Vamos a ver un juego
en la cocina. Podemos comer algo.
Está bien.
¡Cuidado!
¿Viste eso?
- Todavía eres ágil.
- Sí.
¿Por qué paramos?
¿Qué hace ella aquí?
Gary iba a llamar a su agente.
Hola, corazón.
Tratamos de contactarte.
Lo siento.
¿Por un crítico?
No, por todos los periódicos.
Mary Jane, siéntate.
Déjanos explicarte.
Si quieres, podemos decir
que te enfermaste.
Qué mal manejaron eso.
Sí.
Vamos a ensayar y ya.
¡Muy bien, Araña!
BRAVO, ARAÑA, BRAVO
¿Disculpe, señorita?
¿Puedo ver su hermosa sonrisa?
Hola, Eddie.
Eres tan hermosa.
Esto es de primera plana.
Necesito ensayar.
Nos vemos luego, ¿sí?
- ¿Esta noche?
- Hoy, no.
¿Por qué no?
¿Qué pasó con esa noche
increíble que pasamos?
Nos tomamos un café, Eddie.
¡Hola, preciosa!
¡Una más!
¡EL PODEROSO HOMBRE ARAÑA!
- ¿Está todo bien?
- Sí, estoy bien.
- ¿Sigues enojada conmigo?
- No, estoy orgullosa de ti.
Voy a aparecer desde allá.
- ¿Ah, sí?
- Ya sabes dónde mirar.
Dales un buen espectáculo.
No te preocupes de esa crítica.
Mañana nos reiremos de ella.
Te lo prometo.
Sí.
¿No es el tipo que se fugó?
Se parece.
¡Oiga!
¡Alto!
¡Ve atrás!
¡Está en el camión!
¡Vayan al frente!
¡Fuego!
Residentes de Nueva York...
...estoy aquí hoy porque
caí 62 pisos...
...y alguien me atrapó.
Alguien que nunca pide
nada a cambio.
Alguien que ni siquiera quiere
que sepamos quién es.
- Hola, M.J.
- ¡Harry!
¿Dónde está Pete?
Tomando fotos, supongo.
Me da gusto verte.
Te ves muy bien.
Nunca me sentí mejor.
Se siente raro
no saber quién eres.
Un golpe y soy libre
como un pájaro.
¿Me das un golpe a mí?
Pete dijo que estabas
en una obra.
Fuiste. Me mandaste flores.
Iré de nuevo esta noche.
No puedes.
Me despidieron.
¿Qué pasó?
No era muy buena.
Me da vergüenza...
...pero yo te escribí
una obra en la secundaria.
¿Me escribiste una obra?
Harry, qué cosa tan linda.
Y les pregunto: Cuando están
cayendo sin paracaídas...
...o les roban su tienda,
o su casa se está quemando...
...¿quién evita que te caigas...
...apaga el incendio,
y salva a tus hijos?
¡El Hombre Araña!
Me quieren.
¡Un aplauso para el original,
el único, el amigable...
...Hombre Araña!
Hola. ¿Qué tal?
¿Cómo están?
¡Shazam!
¡Oigan, niños!
¡Hombre Araña!
¡Es el Hombre Araña!
Hola.
¡Bésalo!
¡Bésalo! ¡Bésalo!
Adelante, dame uno.
- ¿De verdad?
- Les va a encantar.
- ¡Bésala!
- ¡Bésalo!
¡No, Hombre Araña!
Está bien.
Ojalá Pete esté
fotografiando esto.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¡Hay algo encima del techo!
Se acabó la fiesta.
No te quiero lastimar. Vete.
¿No te enteraste? Yo soy
el alguacil de esta zona.
Está bien.
¡Socorro!
¿De dónde salen estos tipos?
ARAÑA SE GANA UN BESO
Perdón, no hablo...
Pero es un restaurante
francés, ¿no?
- ¿Nombre, por favor?
- Parker, Peter.
Aquí está.
Mesa para dos. Percar.
- Parker.
- Eso es lo que dije. Percar.
Le quiero pedir algo.
Mi novia va a venir
y tengo este anillo...
Ah, ¿le quiere proponer
matrimonio esta noche?
Sí, y quiero hacer algo
muy especial.
Me encanta. El romance.
Soy francés.
Cuando dé la señal, ¿me trae
champaña con el anillo?
- ¿En el fondo de la copa?
- Perfecto.
Y si al mismo tiempo...
...los músicos
pudieran tocar esta canción...
Su favorita.
Y cuídeme muy bien el anillo.
Con mi vida, monsieur.
Usted me cae bien.
Gracias.
Bueno, entonces...
¿Quieres un poco de champaña?
¿Cómo llegó eso ahí?
Ay, no llores.
Mírate.
Guau, qué hermosa.
¿Tu presupuesto cubre esto?
Bueno, es una noche especial.
Estás en Broadway.
No me siento como
una gran estrella.
Pero eres una estrella.
Y te lo ganaste.
Peter...
...no tienes idea
de cómo me siento ahora.
No, no. Sé exactamente
cómo te sientes.
Yo lo he sentido.
Me pasa todo el tiempo.
Veo carteles del Hombre Araña
en ventanas...
...niños con mi imagen
en sus suéteres...
...disfrazándose como yo.
No sé, supongo que me
convertí en un ídolo.
Como ayer, estaban gritando:
"¡Hombre Araña, Hombre Araña!"
No sé. Pienso:
"Soy un chico estudioso de Queens".
¿Me merezco esto?
Hola, Pete.
Mis papás y yo
estábamos cenando aquí.
Hola. Yo soy Gwen Stacy.
Te presento a Mary Jane Watson.
Qué gusto conocerte.
Pete habla mucho de ti.
Es mi compañera de laboratorio
en la clase del doctor Connors.
Pete es un genio. Estaría
totalmente perdida sin él.
Lo cual me recuerda:
Si tienes una foto del beso...
...¿me la traerías a clase?
Me encantaría tenerla.
Para mis fotos de modelo.
Después de todo,
¿quién besa al Hombre Araña?
No puedo imaginarme.
Fue un placer conocerte.
Buenas noches.
Está en mi clase de ciencias.
No es su mejor materia.
¿Qué?
¿Por qué nunca la mencionaste?
¿Es tu compañera de laboratorio?
¿Le salvaste la vida?
Te considera un genio...
...y te toqueteó
con sus uñas pintadas.
¿O no te diste cuenta?
Y le dio al Hombre Araña
la llave de la ciudad.
Jamás olvidaré eso.
- Solo es una chica de mi clase.
- Déjame preguntarte algo.
Cuando la besaste...
...¿quién la estaba besando?
¿El Hombre Araña o Peter?
- ¿Qué quieres decir?
- Tú sabes lo que quiero decir.
Ese era nuestro beso.
¿Por qué lo hiciste?
Debes de haber sabido
cómo me iba a sentir.
- ¿Quieres alejarme de ti?
- ¿Alejarte de mí?
¿Por qué querría alejarte?
Te amo.
Eres mi novia.
Ella es una chica de mi clase, M.J.
No me siento muy bien.
Debo irme.
- ¿Adónde vas?
- Por favor no me sigas.
Aquí tiene.
Hola, habla M.J. Canta tu
canción después del tono. ¡Bip!
Hola.
Ojalá contestaras.
No sé qué está pasando ni...
No sé si recibiste mis mensajes.
Pero...
...solo quiero hablar contigo.
Bueno, llámame. Adiós.
- ¿Hola?
- ¿Señor Parker?
Habla el detective Garrett
de la delegación 32.
Llamo de parte del capitán.
Le gustaría que viniera
a hablar con él.
Originalmente creíamos que él,
Dennis Carradine...
...era el asesino.
Estábamos equivocados.
¿Qué?
El señor Carradine
solo era un cómplice.
El asesino sigue suelto.
¿De qué habla?
Este es el hombre
que mató a su esposo.
Se llama Flint Marko.
Es un ladronzuelo
que entra y sale de prisión.
Se equivocaron.
Se escapó hace dos días.
Le confesó su culpa
a un compañero de celda.
Tenemos dos testigos
que corroboran la historia.
¡Espere!
¡No necesita hacer esto!
¡Súbete! ¿Qué haces?
Guarde las fotos, por favor.
Lo lamento.
Sé que esto no es fácil.
Paciencia.
Estamos haciendo
nuestro trabajo. Lo atraparemos.
No están haciendo su trabajo.
Vi a mi tío morir y perseguimos
al hombre equivocado.
¿Resulta que tenían sospechas
desde hace dos años?
- ¿Por qué no nos avisaron?
- Cálmate, hijo.
¡No me voy a calmar!
¡Este hombre
mató a mi tío y sigue libre!
L- 20 Parkway.
Todos los agentes
en la zona, repórtense.
Tenemos un vehículo abandonado...
...y un anciano en medio de la calle.
Perdón, de la Avenida Wabash.
Peter, soy M.J.
No vengo por lo que pasó
en la cena.
Abre, por favor.
Tu tía May me llamó
y me contó lo que pasó.
Está preocupada por ti.
Yo estoy preocupada por ti.
Descuida. Estoy bien.
No quiero que hagas
una estupidez.
¿Como buscar a un asesino?
Y hacer algo
de lo que te arrepientas.
Como con el otro tipo.
Me estaba apuntando.
Me le lancé y se cayó. Te lo dije.
No te estoy acusando de nada.
¿Quieres apagar eso?
Patrulla 9 respondiendo a
su llamada de la Sexta Avenida.
Peter, estoy aquí
porque te quiero.
Sé que cometiste un error
y que te sientes culpable...
...pero quiero darte mi apoyo.
Está bien.
Entiendo. Gracias.
Pero estoy bien.
No necesito tu ayuda.
Todos necesitamos ayuda a veces.
Hasta el Hombre Araña.
90 Rayos X, 98.
King, responda al 13
en 642 Avenida Madison.
Thomas, responda al 120
en 540 East 107.
Querellante masculino dentro
de apartamento. Primer piso.
300, 111. Tengo una
residencia. 738185...
¡No me lastimes!
¡Dame una oportunidad!
¿Y mi tío, qué?
¿Le diste una oportunidad?
¿Se la diste?
¿Dónde estoy?
¿Qué es esto?
Me siento...
Se siente rico.
Esto es increíble.
¿Qué opina?
Jamás había visto
nada parecido.
Soy físico, no biólogo...
...pero déjeme hacer
unas pruebas mañana.
¿Puede hacerlas ahora?
Parece que usted le gusta.
- No deje que lo toque.
- ¿Por qué no?
Parece un simbiote.
Se unen a un huésped
para sobrevivir.
A veces estas cosas, en la
naturaleza, cuando se unen...
...son difíciles de separar.
Robo de banco en First
Eastern Bank en 202 Bismark.
Hay otra tormenta de arena
por ahí.
- Procedan con cuidado.
- Marko.
Me encanta el nuevo traje.
Es lo que necesito
para ganarle a Parker.
Haz lo de la telaraña.
¡Nos vemos, patán!
¿Qué demonios?
Flint Marko.
- ¿Qué quieres de mí?
- ¿Te acuerdas de Ben Parker?
¿El anciano que mataste
a sangre fría?
¿A ti qué te importa?
¡Mucho!
¡Es hora de pagar, Marko!
Hasta nunca.
- ¡La renta!
- Ahora no.
Es un país libre
pero no gratuito.
- Déjeme en paz.
- Dame la renta.
¡Le daré la renta cuando
arregle esta maldita puerta!
Eso no estuvo bien.
Es un buen muchacho.
Debe estar en líos.
Flint Marko, el hombre
que mató al tío Ben...
...murió anoche.
Cielos.
¿Qué pasó?
El Hombre Araña lo mató.
¿El Hombre Araña?
No entiendo.
El Hombre Araña no mata gente.
¿Qué pasó?
Yo...
Él estaba...
Creí que te sentirías...
Se lo merecía, ¿no?
No nos corresponde decir...
...si una persona
merece vivir o morir.
Tía May, él mató al tío Ben.
Queríamos mucho al tío Ben.
Pero no le gustaría que
viviéramos un segundo...
...con venganza
en nuestros corazones.
Es como un veneno.
Se puede apoderar de ti.
Antes de darnos cuenta,
convertirnos en algo feo.
SE NECESITA MESERAICANTANTE
¿Hola?
Hola, Harry, habla M.J.
Hola.
Necesito compañía.
¿Estás ocupado?
¿Puedo pasar por tu casa?
Sí, claro, ven.
Bueno. ¿Seguro que está bien?
No estoy haciendo nada.
Ven, por favor.
- Nos vemos pronto.
- Fantástico.
Adiós.
- ¡Bernard!
- ¿Sí, señor Osborn?
Va a venir una invitada.
¿Puedes traer comida?
- ¿Una invitada?
- Sí, una invitada.
- ¿Una invitada invitada?
- ¿Puedes traer comida?
Enseguida, señor.
Hola, señor Ditkovich.
- ¿Una naranja?
- No, gracias.
Mire, lamento mucho
lo que pasó.
Hice mal en gritarle
por lo de la puerta.
No tiene importancia.
Pero si te sientes mal,
cómprame una pizza algún día.
- Hoy estaría bien.
- Bueno.
- ¿Tienes problemas con el teléfono?
- No, yo solo...
Es que no sé qué decir.
Si estás llamando
a una mujer, le dices:
"Tú eres una buena mujer,
yo soy un buen hombre".
- Hola, Pete.
- Hola.
Está llamando a una mujer.
¿A Mary Jane? Sería muy bueno...
¡No es asunto tuyo!
¡Entra! ¡Llama!
- Deberías llamar.
- Gracias.
Adiós.
- ¿Tienes hambre?
- Sí.
Ven.
- Ojalá te gusten los pimientos.
- Me encantan.
¡No! ¡Por favor!
¡Ay, la mantequilla!
Hermosa.
Mira esto.
Nos podemos comer esa parte.
Has estado soñando.
Nada mejor que engañarse
para curar el insomnio.
- Cierto.
- ¿Cuándo escribiste eso?
- En doceavo año.
- Es una obra intensa.
- ¿Te interesa el papel?
- Me encantaría estar en tu obra.
Es tuyo.
Ni siquiera te quedó
una cicatriz.
Apenas.
- Lo siento.
- Yo también.
- No quise hacer eso.
- No, está bien. Perdóname, por favor.
¿Mary Jane?
Mary Jane.
- ¡Mary Jane, por favor!
- Lo siento.
Solo...
Te estás distrayendo.
Harry.
¿Qué hiciste?
¡Véngame!
Mi padre...
Él murió, ¿verdad?
Quisiera recordar más sobre él.
Te quería.
Eso es lo más importante.
Juro en la tumba de mi padre,
Hombre Araña la pagará.
Harry.
¿Te acuerdas de mí?
Sí, padre. Me acuerdo.
Yo tenía razón acerca de ella.
Acerca de Peter.
Acerca de todo.
Sabes lo que debes hacer.
Haz que sufra.
Haz que desee estar muerto.
¡Primero, atacamos su corazón!
Hola. Canta tu canción
después del tono.
Hola, M.J.
Habla Peter.
Quiero hablarte sobre anoche.
No sé qué estaba pensando.
Sé que me querías ayudar y...
No sé, quiero verte.
Si quieres que Peter viva,
me vas a hacer un favor.
Soy Ursula.
Pasa.
- Hola, Pete.
- Hola.
Te llaman por teléfono.
¡Es Mary Jane, te llamó!
¿En serio?
- Puse el teléfono sobre la cosa.
- Gracias.
Me alegro de que llamaste.
He estado tratando...
- ¿Puedes reunirte conmigo?
- Claro.
- Ahora.
- Bueno, ¿dónde?
En el puente del parque.
Voy para allá.
Te quiero.
Te ves hermosa.
Peonías.
¿Estás bien?
Necesito decirte una cosa, Pete.
Bueno.
No está funcionando.
Tú y yo.
¿Qué?
Ya no quiero que salgamos.
¿De qué hablas?
No sé.
Me siento sola.
No estás cuando te necesito.
No puedo seguir.
- Se acabó.
- No. Por favor. Por favor no digas eso.
Yo sé que he sido egoísta,
pero puedo cambiar.
- No es tan sencillo.
- Nos amamos. ¡Yo te amo!
Tenemos problemas.
La gente con problemas...
...habla y los resuelve.
Mira, ¿ves?
¿Sabes qué es esto?
- ¿Sabes qué quiero que hagamos?
- ¡Hay alguien más!
Me enamoré de alguien más.
Bravo.
Dice que se siente sola,
que no estoy cuando me necesita.
Hay otro tipo.
¿Cómo te sientes?
Mal.
Le iba a proponer matrimonio.
¿En serio?
Le ha estado yendo mal
últimamente con su carrera.
¿Ser una mesera cantante
en un club de jazz?
No es lo que tenía pensado
para sí misma.
¿Una mesera cantante?
¿De qué hablas?
La despidieron del espectáculo.
¿No te dijo?
¿La despidieron?
¿La despidieron y te lo dijo a ti?
¿No me lo dijo a mí?
Por eso te pedí que vinieras.
Yo soy el otro tipo.
¿Qué?
Una tarde fue a mi casa, angustiada.
Necesitaba a alguien
y yo le ayudé.
Yo siempre la he querido, Pete.
Tú lo sabes.
Nada más...
...empezó.
No lo puedo creer.
No te creo.
Mira, lo siento mucho.
Pensé que deberías saberlo.
- ¿Le sirvo más?
- Sí, por favor.
¿Cómo está el pastel?
Delicioso.
¿Quieres una copa?
Perdón. ¿Qué estaba pensando?
¿Es malo para su imagen,
Don Llave de la Ciudad?
¿Qué le hiciste?
Lo que tú no pudiste hacer.
Le di mi apoyo.
Mary Jane y yo nos entendemos.
- Ella no sabe lo que eres.
- Peter, ella me conoce muy bien.
Y cuando me besó, fue igual
a como me besaba antes.
Ese sabor...
Fresas.
¿Te gustó eso, Araña?
¿Eso es todo?
- Arde, ¿verdad?
- Te protegía en la secundaria.
Ahora te voy a golpear.
¿Me vas a matar como a mi padre?
No voy a tratar de convencerte.
Tú me lo arrebataste.
Él me quería.
Él te despreciaba.
Eras una vergüenza para él.
Mira al Duende Hijo.
¿Vas a llorar?
¡LADRÓN!
La Verdad Sobre Hombre Araña
Antes me hacía sentir segura.
Me da miedo caminar a mi casa.
Mi hijo lo idolatraba.
Mi hija de nueve años
ama al Hombre Araña.
- ¿A quién va a admirar ahora?
- ¿A este lo homenajearon?
Te voy a echar tierra
en los ojos.
- ¡Felicidades al nuevo fotógrafo!
- Solo tuve suerte.
Qué maravilla para ti.
Díganle a J.J. Que haga
más espacio en su pared.
Buenos días.
Hace un día hermoso, ¿no?
¿Dijiste que nunca iba
a sacar esa foto?
Ahí está tu héroe.
- No pensaba que fuera capaz de eso.
- ¿Lo ves? Ahí está.
Tienes prejuicios.
Necesitas ser objetivo.
Qué curioso que digas eso.
Estaba viendo
unas fotos viejas y esta...
...se parece mucho.
Bueno, tengo que volver al trabajo.
- Eres basura, Brock.
- ¿Perdón?
Tu foto es un fraude.
Eres un niño explorador.
¿Cuándo dejarás de fastidiarme?
¿Quieres perdón?
Vuélvete religioso.
- ¿Qué pasa aquí?
- ¿Están bien?
Sí. Estábamos haciendo
payasadas.
Te lo ruego.
Si haces esto, perderé todo.
Ningún periódico me contratará.
Haberlo pensado antes.
¿Qué estás haciendo, Peter?
Enséñale esto al editor. La próxima
vez, que verifique su fuente.
Es un fraude.
El Departamento de Fotografías
de la Univ. Empire State lo confirma.
Recoge tus cosas.
Vete de mi edificio.
- Estaba tratan...
- ¡Estás despedido!
Habrá que publicar
una retracción.
¡No he publicado una en 20 años!
PERDÓN ARAÑA
Clarín Retira Cargos
FALSIFICADOR DESPEDIDO
Clarín Se Disculpa
- Hola.
- Señor Parker, habla el Dr. Connors.
Ah, doctor Connors.
¿Cómo está?
Vaya espécimen
que me dejó, Parker.
Su química es similar a los
meteoritos de los años 70.
Gracias.
- Muy buena.
- ¿Sabe qué, Parker?
- ¿Parker?
- Tráeme leche.
Amplifica las características
de su huésped.
- Dame otra galleta.
- Sobre todo la agresión.
Esto podría ser peligroso.
No se quedó
con ninguna, ¿verdad?
- ¿Tienes con nueces?
- Tengo nueces. Las puedo hacer.
Hazme algunas.
No, no. Claro que no.
Tus fotos son buenísimas.
Me gustaría fotografiarte
algún día.
Peter Parker. Peter.
¡Parker! Señorita Brant, yo no
la contraté para esa posición.
¡Hombre Araña de traje negro!
¡Peter, estas son increíbles!
- Hay que publicarlas, Jonah.
- Te pagaré la tarifa habitual.
Si quiere las fotos,
deme el empleo...
...con doble salario.
Penny.
Te va a encantar este lugar.
¿Crees que estoy bien vestida?
¿Demasiado elegante o?
Te ves preciosa, nena.
- Gracias.
- Me encanta tu risita.
¡Mantenla abierta, amigo!
¡Ay, esto es fabuloso!
Nunca había estado
en un club de jazz.
Ojalá podamos conseguir
una mesa.
Danos algo con sombra.
Gracias, piernas bonitas.
Por aquí, señor.
Gracias.
- Me encanta esto.
- A mí también.
- ¿No es tu ex novia?
- Sí.
- ¿Quieres ir a otro lugar?
- No. Estaré bien.
- Mary Jane, ven a cantar.
- Vuelvo enseguida.
- Está bien.
¿Peter?
Esto es para ti.
Compás doble.
Gracias.
Ahora disfruten esto.
¡Eso es excitante!
¿Todo eso fue para ella?
Lo siento mucho.
- ¿Estás bien, Mary Jane?
- Estoy bien.
Bueno.
¿Qué te pasa?
Tú.
¿Se le ofrece algo, señor?
¿Está todo bien, Paul?
Sí. ¿Está todo bien, Paul?
- Sácalo de aquí.
- Vámonos, señor.
Quítame las manos de encima.
- Ahora mismo.
- ¡Suéltelo!
¡Peter, basta!
¿Quién eres?
No sé.
Soy Brock, Señor.
Edward Brock, hijo.
Vengo hoy ante Ti...
...con humildad...
...y humillado...
...a pedirte una sola cosa.
Quiero que mates
a Peter Parker.
Parker.
Hola, Peter.
No has cambiado mucho
el cuarto.
Claro, no se puede
hacer mucho. ¿Verdad?
Hablando por teléfono...
...sentí que algo te estaba molestando.
Así que decidí venir a verte.
¿Cómo está Mary Jane?
No sé.
Ya no supe nada de ti.
¿Le propusiste matrimonio?
Tú me dijiste que...
...un marido debe considerar
a su esposa antes de sí.
No estoy listo.
Pero, ¿qué pasó?
Parecías estar tan seguro.
Sí.
La herí, tía May.
No sé qué hacer.
Empieza por hacer
lo más difícil.
Perdónate a ti mismo.
Yo creo en ti, Peter.
Eres una buena persona.
Y sé que hallarás la manera
de arreglar las cosas.
Con el tiempo.
Aquí se acaba, Hombre Araña.
Yo también lo quiero
muerto, Flint.
Por eso te estaba buscando.
Sí. Yo sé todo acerca de ti.
Como que el Hombre Araña no
te deja ayudar a tu pobre hija.
Eso simplemente
no me parece correcto.
Mira: Yo quiero matar a la araña
y tú quieres matar a la araña.
Si nos juntamos, no tiene
ninguna posibilidad.
¿Te interesa?
Sí.
Entonces...
...¿a dónde?
Todo Nueva York está angustiado...
...con la crisis de rehenes.
NO PASAR
Hace 30 minutos...
...la policía
se encontró con este espectáculo.
Una joven rehén en un taxi...
...suspendido a 80 pisos de altura...
...en lo que parece ser
una enorme telaraña.
El Arenero ha frustrado...
...todos los intentos de rescate.
El peligro se agravó con la
aparición de una figura de negro.
Al principio se creyó que era
el Hombre Araña vestido de negro...
...pero lo han identificado
como algo totalmente diferente.
La rehén ha sido identificada
como Mary Jane Watson...
...una actriz que hace poco
actuó brevemente en Broadway.
Ahora vamos en vivo al lugar...
...con Jennifer Dugan. ¿Jennifer?
Nos encontramos a
unos 30 metros, y...
Un momento. Parece que
hay actividad en la telaraña.
Parece que está creando
unas letras gigantes.
HOMBRE ARAÑA
PÁRANOS SI PUEDES
Aparentemente está retando
al Hombre Araña.
Eso suscita dudas sobre sus
posibilidades ante tan terrible...
¿Harry?
Necesito tu ayuda.
No puedo contra los dos.
No solo.
No te mereces mi ayuda.
Harry...
Ella nos necesita.
Vete.
¿Me permite, señor?
He visto cosas en esta casa
de las que nunca he hablado.
¿Qué me quieres decir?
La noche que murió su padre...
...yo le limpié la herida.
La hoja que le perforó
el cuerpo...
...era de su planeador.
Sé que quiere defender
el honor de su padre.
Pero no hay duda
de que murió por mano propia.
Yo quería a su padre...
...como lo he querido a usted, Harry.
Como sus amigos lo quieren.
¡Miren!
¡Hombre Araña! ¡Hombre Araña!
Apareció como por arte de magia...
...para responder a las plegarias.
Justo cuando todo parecía perdido.
Peter, nos van a matar a los dos.
- Te voy a rescatar.
- ¡Cuidado!
Hola, Parker.
Dios mío. Eddie.
Mi sensor de arañas
me hace cosquillas...
...si me entiendes.
Podemos resolver esto.
Tienes razón.
Se me ocurre que humillándote.
Como tú me humillaste a mí.
¿Te acuerdas?
¿Recuerdas lo que me hiciste?
Me hiciste perder a mi novia.
Ahora tú perderás a la tuya.
¿Qué te parece, tigre?
¡Aguanta, Mary Jane!
¡Mary Jane!
Cuesta trabajo creer
lo que está pasando.
La brutalidad de esto.
No sé cómo puede aguantar más.
Este podría ser un día
trágico para Nueva York.
Podría ser el fin
del Hombre Araña.
- ¡Asombroso!
- ¡Súper genial!
Viniste.
Llegué en el momento justo.
Hace unos minutos
no hubiera estado mal.
¿Qué le vas a hacer?
Quizá necesite tu ayuda aquí.
¡Estoy un poco ocupado!
¡Dame la mano!
¡Parker! Parker, ¿dónde?
¡Necesito un fotógrafo!
Oye, niña,
¿quieres un empleo?
¿Por qué querría un empleo?
Soy una niña.
- Bueno. ¿Cuánto por tu cámara?
- Cien dólares.
¿Cien dólares?
Está bien, ladroncilla. Toma.
¿Qué demon...?
El rollo es aparte.
¡Te agarré!
¡Pete, arriba!
Mary Jane.
- ¿No puedes acelerar más?
- ¡Agárrate!
¿De qué?
- ¡Ve, amigo!
- ¡Voy por ella!
¿Estás bien?
Sí.
- Bien.
- ¡Oye, Pete!
¿Estoy interrumpiendo?
Nunca hieras...
...lo que no puedas matar.
Eddie, el traje...
Te lo tienes que quitar.
Te gustaría, ¿verdad?
Yo sé cómo se siente.
Se siente rico.
El poder. Todo.
Pero te perderás a ti mismo.
Déjalo.
Me gusta ser malo.
Me hace feliz.
¡Harry!
Peter. ¿Qué estás haciendo?
¡Eddie!
- Harry.
- Mary Jane.
Voy por ayuda.
Quédate.
Yo no quería esto.
Pero no tuve otra opción.
Siempre hay opciones.
Tenías otra opción
cuando mataste a mi tío.
Mi hija se estaba muriendo.
Necesitaba dinero.
Tenía miedo.
Le dije a tu tío
que solo quería el auto.
- ¿Qué pasa?
- Necesito su auto.
Me dijo:
"Deja la pistola y vete a tu casa".
Ahora sé que
solo quería ayudarme.
Vi a mi compañero
corriendo con el dinero.
Y yo tenía la pistola
en la mano.
¡Súbete!
Te hice algo terrible.
Pasé muchas noches
deseando poder cambiarlo.
No te pido que me perdones.
Solo quiero que entiendas.
Yo también he hecho cosas terribles.
Yo no elegí ser así.
Lo único que queda de mí ahora...
...es mi hija.
Te perdono.
Hola, amigo. ¿Cómo estás?
He estado mejor.
Vamos a superar esto.
No.
Jamás debí haberte herido...
...dicho esas cosas.
Nada de eso importa, Peter.
Eres mi amigo.
Mejor amigo.
Harry.
No importa qué enfrentemos...
...o la batalla que llevemos
dentro, siempre tenemos opciones.
Mi amigo Harry me enseñó eso.
Él decidió ser lo mejor
de sí mismo.
Esas decisiones nos
convierten en lo que somos...
...y siempre podemos decidir
hacer lo correcto.
C U E V A N A . C O M