Se trata de un hermoso sueño.
El mejor de todos...
en el que todo era perfecto.
Mi madre se sentía orgullosa
de las alas en mi pecho.
Mi hermanastra, Meg, ya no tenía
los aparatos.
Mi otra hermanastra, Gloria,
había aceptado mi superioridad
intelectual.
Y me respetaba en silencio.
Mis padrastros habían sido esclavos
capturados en la batalla.
Y había una auxiliar de
la aviación a mi lado,
ni demasiado inteligente,
ni demasiado bonita,
pero muy atractiva.
Magnifico sueño.
Un John Wayne encuentra la filosofía
de la vida de Hugh Hefner de Playboy.
Si se considera a Hugh Hefner
o a John Wayne como filósofos.
Pero sea el sueño que sea
siempre hay un rostro que no puedo ver.
Que sigo sin encontrarlo.
Allá a lo lejos donde termina
la multitud.
Aqui la WVK de costa a costa.
El termómetro de nuestro estudio marca 21º
en el primer dia de verano de 1968.
Un buen día para buscar una mujer.
- Sube el volumen, me encanta esta canción.
- Ya está demasiado alto.
- Por favor.
- Si la tocas la apago Meg.
- Me gusta esta canción Gloria.
- Esa porquería no es música.
¿Que tiene de malo?.
Es una linda canción.
Mamá, ¿puedes explicárselo tú?.
Mamá, ¡estaba escuchando esa canción!
- Megan, ya basta y siéntate por favor.
- Sí, de verdad.
- Descargarás la batería.
- No, eso no es verdad.
- La batería puede durar horas y horas.
- Gracias Charles.
Que maravilla de ingeniero tenemos aquí.
Yo creí que tu especialidad
eran los aviones
- ¿Te estaba hablando a ti?
- Atención, por favor les habla nuestro
piloto Charles Norstadt. Estamos listos
para subir a bordo del Pearl Harbor.
- ¿Alguien estaba hablándote a ti?
- Que molesta que eres Gloria.
Era un bello sueño.
Despierta Chuck, ya vamos a embarcar.
-No estoy dormido.
- Lo disimulas muy bien.
Ok, voy a proponerle algo
por el resto del viaje...
Cállate Gloria.
Chuck, ¿has visto?.
Han comido de mi mano
¡Chuck, despierta!
¿Qué, qué?
- Lo estas haciendo otra vez.
- ¿Qué cosa?
Poner esa cara de bobo,
¿se puede saber por que lo haces?
¿En que demonios pensabas?
Hola, hace un dia precioso, No?
¿Esta casado?
- Es muy tímido.
- Estás loca.
- Solo intento ayudar a mamá.
- Ella no necesita ayuda.
El matrimonio es su hobby,
como el Bridge o criar perros.
Quisiera que el próximo se pareciera
más a mi papá... que al de Gloria.
- O al mío.
- Yo no dije eso.
No importa, no creo que me
quede aquí mucho tiempo.
- Claro, has reprobado.
- Puedo hacer el examen nuevamente.
- ¿Qué es tan gracioso?
- De nada, no me río.
De cualquier manera, mamá nunca
dejará que te vayas.
Mira...
- Mamá, déjame leer por favor.
- Oh, vamos...
- Oh, genial.
- ¿Qué revista es?.
Mamá, madre.
¿Qué pasa Charles?
Quiero repetir el examen de Holfield
Tuviste tu oportunidad Charles
Lo sé, pero puedo intentarlo
otra vez a finales de agosto.
Ya no me gusta que vayas a estudiar
a esa aburrida escuela.
- Es la escuela de mi padre.
- Oh, eso la convencerá.
Cierra la boca
No quiero que vayas a una Escuela Militar
Son fascistas, y eso no es natural.
No pierdes nada dejándolo hacer
el examen, madre.
Te imaginas a Charles estudiando Latín
y Geometría en la casa de la Isla.
Ya estoy estudiando.
- ¡Madre!
- Esta bien, Charles.
Si prefieres perder tus vacaciones
inténtalo otra vez.
No, a todas las vacaciones no.
Charles, tú sabes que tardas más en
aprender que los demás chicos de tu edad.
Y no tiene por que avergonzarse.
Tú eres estúpida, tú eres estúpida.
Ahora tú eres lenta.
Quieto, abajo chico. Ahora.
Lo siento.
- Alguien se lo ha destrozado a propósito.
- ¿Qué?
Si mire, tiene media docena de pinchazos.
Oh, mira eso. Oh, por Dios,
como habrá gente capaz de hacer algo asi.
- Oh, mira, mira, mira.
- ¿Qué?
Ahí, ¿no es cara de
hamburguesa Mr. McLeod?
Dios mío.
Creí que nunca salía su casa.
Deja de mirarlo asi
que no estamos en el circo
¿Cometo el crimen o no?
La moneda lo decidirá.
¿Qué cara mostrará?, ¿qué lado?
¿el normal o el quemado?.
La moneda ha decidido
así que 2 caras golpeará.
Mientras las campanas de Ghotam City
resonaron en la noche
- Charles, ¡a comer!.
-Oh no, va a entrar.
Tienes que salir de aquí Mac.
Escóndete aquí y cállate.
- Charles ¿que estas haciendo?
- Estoy estudiando.
No pensarás comer en la cama, vamos.
- ¡Charles!
- ¿Qué?
Te dije que no quería volver a ver
a esa bestia rabiosa en la casa.
¿Qué quieres decir?
Siempre se queda afuera
- Hablo en serio jovencito.
- ¿Has visto a su gato?
- Es apestoso...
- Basta Gloria.
- ¿A dónde vas?
- A estudiar.
Si necesitas ayuda...
Hey Chad, Chik
¿Cómo se llama?... ¡Chuck!
Chuck, ¿has visto a Gloria?
Si... acaba de irse con
un chico en un Mustang
- ¿Qué chico?
- No lo sé.
- Dime quién es.
- No sé, solo un chico.
- ¿Cuándo?
- Ahora mismo.
- Chuck, ¡espérame!
- Oh, Dios.
Hey Chuck. Te dije que me esperes.
Que pasa, ¿eres mi sombra?
No te desahogues conmigo usándome
como Puchinball emocional
Tranquila
- Eres muy chica para hablar así.
- Gloria tiene razón.
- ¿Sobre qué?
- No pasarás el examen solo.
- Cállate.
- Yo podría enseñarte.
Solo tienes 10 años.
¿Cual es el problema con mi edad?
Sabes que soy bastante inteligente.
De acuerdo eres un genio, un genio
con dientes de acero.
Y tu eres un idiota, ojalá repruebes
y tengas que vivir para siempre con
nosotras por los siglos de los siglos.
¿Qué vas a hacer?
¿Pedirle ayuda a Gloria?.
Vamos Chuck. No seas estúpido.
Hey, Norstadt!!
No saltes, eres todavía virgen.
Dice un rumor que estás
todo el día leyendo.
No te enteraste que ya terminó
el curso, "Traga".
Gracias por la noticia,
cabeza de zanahoria.
¡Callate!
¿Qué van a hacer chicos?
Vamos a dar un paseo
en el barco de Pirsom.
- ¿Y donde van a nadar?
- En la playa del monstruo, ¿quieres venir?
Vamos, ¿te animas?
Esta bien, sí, si voy.
Dale, vamos. ¿Qué estás esperando?
- Eh, ¿puedo ir yo?
- No, no pueden venir chicas sin tetas.
- Cállate estúpido cerdo sexista
- Oh... una quemacorpiños, una feminista.
Seguro que no viste otras tetas
que las de tu mamá.
Si seguro, ve a tomar la mamadera.
Que estúpido es el mundo.
La verdad es que podríamos clasificar
a las chicas en dos grupos:
el de las feministas
y el de las "amas de casa".
Pero por qué, ¿por qué no vendrán chicas
lindas a esta isla paradisíaca?
Sí, estrellas... top de la lista "La agente 99"
- No, la 99 apesta.
- Yo prefiero a la de Embrujada.
¡La de Embrujada esta casada!
- ¿Y qué tiene?
-Yo lo haría hasta con la señora Hawell.
¿Han visto al monstruo alguna vez?
¿A McLeod?. No se deja
ver, al menos de cerca.
- Yo lo he visto
- Si estás inventando, cállate Norstadt
Es verdad, lo vi en el ferry.
Cara de hamburguesa no viajaría
como la gente normal.
No como los normales, estaba en el
estacionamiento.
Y ese perro que tiene
me dio un buen susto.
¿Su lobo?
Sí, y el monstruo estuvo
así de cerca de mí.
- ¿Por qué iría el monstruo a Boston?
- Reunión de la mafia seguro
- Porno
- ¿Que?
- Escribe libros Porno.
- Deja de mentir.
Es verdad. Recibe paquetes del correo
de ediciones pornográficas de New York.
¿Cómo va a escribir libros
porno ese monstruo?
¿Sobre qué iba a escribir?
¿Qué sé yo?
Puede ser sobre su perro.
- Esperen, ¿escucharon eso?
- ¿Qué?
Escuchen, ¿que será?.
- Ay que miedo.
- Cállate, podría ser el monstruo.
Cállate, podría ser el monstruo.
- ¡El perro! Corran.
- Al bote, rápido.
- Arranca el motor
- ¡Apúrate Norstadt!
Vamos.
Nos estaba mirando, ¿lo vieron?
Ese era su lobo.
- ¿Vieron cómo nos miraba?
- Cuando apareció el lobo.
¿Que querías hacer, Chuck? ¿Hipnotizarlo?
Tenemos que volver,
¡me olvidé los libros!
Tenemos que volver.
Di en la escuela
que se los comió un perro.
¿Eran de Latín los libros?
Peor para ti, yo no voy a volver.
¡¡Adiós cara de Pizza!!
Si es caníbal le diré
que tengo cáncer de huesos.
No se que hacer con él
cuando pone esa cara.
Cuando adopta esa estúpida
expresión en la cara.
¿Que ves en esa mancha de tinta, Charles?
Charles, ¿Qué crees que quiero decir
con el término "pasivo - agresivo"?
Oh, es igual a su padre no cabe duda.
Eric fue mi tercer marido,
y mi único gran error con los hombres.
Estoy seguro que es muy divertido Charles.
Ahora realmente dime qué ves.
La verdad es que no te importa
nadie más que tu mismo.
¿Qué ves en esta mancha de tinta Charles?
John Wayne.
¿Qué haces aquí?
¿Qué pasa contigo? ¿Sabes cuanto
tiempo llevas ahí?
"A Justin McLeod, profesor
de la Academia Barret"
Lo siento, es un reloj muy gracioso.
¿Gracioso divertido, o gracioso extraño?
No estoy seguro.
Dice que usted daba clases en
la Academia Barret.
¿Es buena escuela?
- ¿Qué enseñaba?
- ¿Cómo te llamas?
Chuck... Chuck Norstadt.
Bien Chuck... Chuck Norstadt
¿dónde vives?
Justo al otro lado del puerto
- Será mejor que tomes esto y te vayas.
- Ok, gracias.
Vamos Mickey, sígueme.
Mickey no es un nombre adecuado
para su perro.
Es como si a Godzilla
lo llamara Bambi ¿no?
¿Fue por Mickey Mantle o Mickey Mouse?
¿Cómo quedó el neumático de tu madre?
Bien.
Es una noche brillante.
- ¿Podrás encontrar el camino a casa?
- Oh, sí.
Encontraste el camino hasta aquí, ¿no?
¡¡Es mi bicicleta!!
Hey!!! ¿Sigue dando clases?
Mire, se lo digo porque,
aunque le parezca absurdo...
a mi me vendría muy bien para
aprobar un examen.
- ¿Y por qué te parece absurdo?
- No lo se.
Sólo que no me imaginaba que
usted fuera profesor.
Ni nadie. No es que yo sepa algo de usted
ni nada de eso.
No será por mucho tiempo.
Es para entrar a esa aburrida escuela.
¿Eres un incomprendido eh?
No, pero estoy harto...
de vivir con 3 mujeres muy inteligentes
y ser el retardado.
Te entiendo.
¿Y esto no tendrá que ver con la crisis
que precede a la pubertad?
A esa escuela fue mi padre.
Estuvo en Corea y murió en un
accidente de aviación.
Piloteaba un avión espía experimental.
Si es por el dinero puedo pagarle.
No, no creo que puedas.
Gusto en conocerlo Sr McLeod.
Idiota.
Este es el bisabuelo de McNeil.
Construyo esta casa.
¡Estupendo! Está claro que era
presbiteriano.
Aterrador.
No puedo creer que te interese todo
lo que te estoy contando.
Claro que me interesa. Me sirve para mi
libro sobre el Baron Ladron Brigante
Ese tópico es muy importante.
Sabes que es muy probable que Marcuse
escriba el prólogo del libro.
¡Marcuse!
¡Charles!
Charles, ven aquí cariño.
Hola.
Te presento al profesor Hartley de la
Universidad de Yale, el es mi hijo Charles.
Llámame Carl, no me hacen falta...
esas bobadas de autoritarismo imperialista
post-Hegeliano para alimentar mi ego.
Hola... Carl.
Ella no pescó un pez,
atrapó una bola peluda.
Hola, Chuck.
Ve a tu habitación y ponte ropa seca.
Buenas noches.
A las armas canto, y al héroe
que llegó primero
desde las costas de Troya
exiliado por el destino a Italia
y a su costa Lavinia
por mil mares y tierras golpeado
por la violencia de los cielos
y la saña vengativa de Juno.
¡Hola, Mickey! Eres el hijo de puta
más grande que existe.
Si tuviera un perro como tú...
le pondría una bolsa de plástico
en la cabeza... si eso haría.
Saco lleno de gusanos infecciosos.
¿Que tal?
Lindo día, eh?
Estoy aquí.
Ya se que tiene poco tiempo y todo eso,
pero he pensado que tal vez le interesen
algunos ejercicios de latín,
solo tiene que mirarlos.
Los llevo aquí en mi bolso.
Se que es un hombre ocupado, Sr. McLeod
pero si le cuesta ver
unos párrafos en latín,
¿le parece mejor geometría?
Haz un hoyo.
No entiendo.
De un metro cúbico, aquí mismo.
Quédate.
Escuche, le dije que puedo
pagarle las clases.
Un metro cúbico.
¡Hola!
- ¿Sr McLeod?.
- Siéntate ahí.
Ahora escribe una redacción sobre
el tema que quieras.
¿Para qué? Eso no está en el examen.
¿Por qué has venido?
Responde rápido, no pienses
¿por qué?
Porque necesito ayuda, usted sabe.
No, no lo se, ¿quieres ayuda o no?
Sí, claro que sí, si usted es profesor.
Sí, lo soy... señor.
Si, seguro que lo es, señor.
Bien.
Estas son las normas "Disce aut discete"
Aprendes o te vas.
Porque a mí me es indiferente una
cosa u otra, ¿entendido?
Sí.
Todo menos excavar esa mierda de hoyos,
y lo de escribir estupideces.
No me das ninguna lástima.
Puedes irte ahora.
Tu me das lástima monstruo,
monstruo cara de vómito,
¿Quieres uno?
No gracias.
Según he oído fue un profesor
bastante loco llamado...
El Dr. McLeod.
- Debió haber estudiado en Harvard.
- Sin duda.
- ¿Martini?
- Martini, gracias.
En fin fue un caso clásico
de asesinato suicida.
Destrozó a su mujer
pero quedó desfigurado.
Oh, vamos.
Pregúntale a Gus el
peluquero si no me crees.
- No es lo que me dijo a mí.
- ¿Cuando fuiste a cortarte el pelo?
Me dijo que no mató a su esposa,
sino al amante de ella.
Oh, Carl...
Lo que me gustaría saber,
es qué piensa sobre la cirugía plástica.
Salvo que no tenga dinero.
A mi me han dicho,
aunque no puedo creerlo
pero me lo han jurado,
que es uno de los Kennedy
¿De los Kennedy? Pues la verdad
es que se parece a uno.
No, no, no, perdónenme.
Has dicho algo horrible,
no puedo creer lo que has dicho.
¿Becky, cuantos años lleva McLeod
viviendo aquí?
Seis... no, siete
Siete años, y todos los malditos veranos
acabamos hablando de él.
- ¿Y qué?
- Y que un día voy a ir a su casa...
y acabar con este absurdo misterio
Oh Ted, eso no tiene gracia.
Hey, ¿cómo le va al erudito?
¿Quieres ir a West Point?
Todd, no me lo recuerdes.
Sabes que odio la idea
de que se transforme en uno de esos
pilotos con la cabeza rapada.
Vamos Katherine, ¡a ti te gusta volar!
Me gusta que recojan la basura,
pero eso no significa que mi
hijo tenga que conducir el camión.
Kitty sabes que lo de la fuerza aérea
es sólo una afición momentánea.
Cuando comprenda lo que el Pentágono
está haciendo en Vietnam no tendrá...
¿Vas a empezar con ese tema otra vez?
No, no voy a empezar.
Además, le hablaba a Kitty.
Y estoy borracho, pero me alegro que
sea demasiado joven para alistarse.
Bueno les quiero decir una cosa.
No tengo otra cosa que me guste tanto
como ganarme la vida tirando Napalm.
- Vas a quedarte asi sin decir nada.
- Es la televisión.
La mía es el Vodka, ¿cual es tu excusa?
¿Vas a casarte con el peludo...?
¿Carl?
¿No lo sé Charles, ¿a ti que te parece?
¿debería hacerlo?.
¿Tu madre no te sirve desde hace
mucho tiempo, no?
Lo siento Charles, pero no estoy
hecha para la maternidad.
Dios sabe que no esperaba tener 3 hijos,
y menos de 3 maridos.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Claro.
Prométeme que no te enojarás.
Charles...
¿Por qué Gloria me odia?
Oh, Charles ella no te odia...
Por haber nacido simplemente.
Pero nacer no fue culpa mía.
¡No!, pero ella no lo sabía.
Tenía 4 años y lo único que entendía
es que tendría que competir
por el cariño de tu padre.
¿De mi padre? Si ella lo odiaba.
Siempre me esta diciendo que era un idiota.
Lo mismo que dices tú.
Oh, Charles...
Yo jamás quise decir eso,
es que no sabía como...
Buenos días a todos.
Hey, no siempre pensamos eso de él.
¿Él? ¿De quién hablan?
Del padre de Charles.
¿Ah, sí?
¿Es esto lo que quería?
¿Por qué hay que cambiar el sistema ya?
Signo de admiración
de Charles E. Norstadt
No tenía idea que reflexionaras
sobre temas tan serios Charlie
Hice lo que me pidió
¿ahora cumplirá con su parte del trato?
Correcto.
Quería un hoyo
de 1 metro de alto, por 1 metro de hondo
Y luego debes hacer un triángulo de
medio metro por cada lado
y 1 metro de profundidad
Junto al estanque a la izquierda
de la entrada.
Mire, si necesita un hoyo
contrate un jardinero.
No lo necesito.
Me interesa el título
¿me preguntaba como lo elegiste?.
Bueno...
trata de como la gente
tiene que cambiar las cosas.
¿Qué clase de cosas?
Siéntate.
El gobierno, ya sabe...
¿Y qué cambiarías tu del gobierno?
Yo... muchas cosas.
¿Cómo qué?
Cómo...
Como la forma en que se escriben estas
palabras, por ejemplo.
¿Que?
Da la impresión de que...
quieres cambiar la ortografía de
las palabras "Gobierno"
"Democracía" y "Richard Milton Nixon"
- Bueno puedo cometer faltas...
- Oh, si puedo ver eso...
Pero si quieres plagiar, podrías tener la
cortesía de copiar correctamente
De que está hablando. Yo...?
¿Quién escribió esto?
¿Quién?
Bill Gardfield
- No escuché de él.
- Esta en Columbia
Así que eres un gran tramposo.
- No soy ningún tramposo.
- Sí lo eres.
No me gusta escribir esto, es una mierda.
"Disce aut discete "
Es perder el tiempo es...
como cavar esos malditos hoyos.
Tendrá su apestosa redacción.
Porque el Hombre Araña apesta más
que Silver Surfer.
Signo de exclamación, muy bueno.
¿Esta contento ahora?
¿Puedo irme?
Tu te invitaste solo.
Esta noche quiero que busques
10 sinónimos de la palabra "APESTA"
¡Oh, mierda!
Y el equivalente en Latín
de tu otra palabra favorita.
Mickey!
Me tengo que ir.
Te he seguido esta mañana.
Lo dices, y estas muerta.
No le diré nada nadie.
No se lo diré a nadie si...
¿Qué, ¿si qué?
Si me cuentas todo sobre él
y qué estuviste haciendo ahí.
Pero si lo juras, júralo por Thor.
Hice lo que me dijiste,
conseguí un profesor.
¿El monstruo es profesor?, vamos...
- Yo pienso que lo es.
- Bueno, ¿y que enseña?
Me hace cavar hoyos.
Mentira, que mentiroso que eres.
Se lo diré a mamá y te
prohibirá que te acerques
porque cree que es un psicópata.
- Mantén tu boca cerrada, ¿entendido?
- Esta bien. Me haces daño, maníaco.
Dime, ¿cómo es?.
¿Le gustas?, ¿le gustas a él?
Odia a todo el mundo.
Bueno no tienes más que mirarlo.
A veces pienso que voy a volverme loco
con solo verlo.
Déjame ir contigo, por favor Chuck.
"NORSTADT LLENA LOS HOYOS, SR"
Lunático.
Hola.
McLeod.
Señor.
Hey, nauseabundo, ¿no estás?
No está.
Mierda.
Qué susto.
Porno.
Tranquilo.
Quédate aquí
Enseguida vuelvo, ¿está bien?
Hey ¿cuando ha vuelto?
Ya hace un rato que tapé los hoyos.
Por dios, ¿qué le pasó?
Se encontró con un puercoespín.
Oh, Escrementum
- Stultus puer...
- ¿Qué?
¿Qué significa eso?
El estúpido muchacho.
cava un hoyo de 1 metro.
Suponiendo que haya hecho
el cubo correctamente.
¿Cuál será el volumen
si rellena la mitad?
Ahora, el estúpido muchacho quiere
plantar un poste en el medio del círculo.
Pero, ¿cómo encontrar ese centro?
¡Piensa, Norstadt, razona!
¿No?
Anota esto.
Traza un círculo A, B, C
Traza una línea recta entre A y B
Ahora bisecciona AB en D.
Y traza una línea recta DC que forme
un ángulo recto con AB.
¿me sigues Norstadt?
- Si, señor.
- Bien.
Ahora traza otra línea recta
AC y bisecciona AC,
y ya tienes el centro del círculo.
Bien.
Esta es la proposición 47 de Euclides
y esto es de Pitágoras, Norstadt
en un triángulo rectángulo...
Mírame bien de cerca y cuando me hayas
visto bien podremos continuar.
¿Es suficiente?
Bien.
En un triángulo rectángulo, el cuadrado
de la hipotenusa es igual...
¿igual a que Norstadt?
A la suma de los cuadrados
de los catetos, Señor.
Gracias,
"IDENTIKIT EL TERROR DE LA CARRETERA"
Quítale el bigote, aclárale el pelo...
¿McLeod?
No creen que tendrían que
incluir el pequeño detalle
de que tiene medio rostro quemado.
Tu sabes que siempre ocultan algo.
Dejalo tranquilo Sam.
La semana pasada culpabas a Fidel Castro.
- Dije que le quitaras la barba.
- ¿Qué tal Gwen?
- Oh, perfecto.
- Dirás lo que quieras Gwen,
pero nadie vive asi a ser que tenga
que ocultar algo.
Bueno pero eso no nos incumbe a nosotros,
ese hombre no ha
molestado a nadie desde
que ha venido a vivir aquí.
¿Y cómo sabes que no podría?
Me agotas Gus.
Extraños ataques de pasión
me han sobrevenido
y me atrevería a decirte pero solo
a mi amada al oído,
lo que me aconteció cuando aquella a quien
amaba apareció fresca como rosa de julio
a su casa mis pasos...
No por favor,
no lo destroces por completo Norstadt.
Detesto la poesía, todo es
amor esto, amor aquello.
Es aburrido, adormecedor, cursi.
¿No te gusta la poesía?
¿o no te gusta la palabra amor?
Todos los poemas no tratan del amor.
Está la "Oda a mi pez rojo"
"Oh, húmeda mascota"
¿Ya está?
Ya está
¿En qué tipo de avión dijiste
que volaba tu padre?
U2
Pagina 157... léelo en tu casa
Vamos, tómalo solo son 20 líneas.
Supongo que podrás leerlas.
Ah, hola Chuck.
¿Ya conoces a mi hermano menor, verdad?
Sí, creo que sí.
¿Alguna vez has salido
en los Picapiedras?
¿Qué?
Tu sabes... con Pedro y Dino... ya sabes
"Iaba daba du".
Eres gracioso... es bueno... un chico gracioso.
- Déjame ver.
- Tu siéntate, te buscare algo.
¿A ver qué tenemos aquí?
Estate quieto.
¿De qué es tu sándwich, Chuck?
¿Por qué quieres darle mi sándwich?
¡Cálmate!
- ¿Qué es esto?, ¿poesía eh?
- Déjalo no lo toques.
Estúpido mocoso, lo hiciste a propósito.
Vamos Gloria. Tranquilízate.
¡Callate Douglas!
Baja asqueroso, ¿qué escondes?
El idiota de Charles,
¿como va a leer poesía?
Gloria, sólo fue un poco de leche.
Me he liberado de las
hoscas cadenas de la tierra,
Y danzo en los cielos
con risueñas alas plateadas,
Asciendo hacia el radiante sol,
y me hundo en las alegres acrobacias
de nubes hendidas por el astro rey.
Hago cientos de cosas
que uno no puede ni soñar.
giro planeo, me balanceo y mientras
con la mente elevada
y silenciosa he hallado la inmaculada
santidad del espacio
extiendo la mano,
y toco el rostro de Dios
¡Que rapidez!
No hacía falta que lo trajeras hoy.
No, está bien, pensé que
ya era tiempo de devolvérselo.
¿Por qué?
¿Recuerda lo que le conté de Gloria?
¿Tu hermana?
Mi hermanastra.
¿Y que demonios te hizo
tu hermanastra, ahora?
Dime, tengo la comida en el fuego.
Vió el libro.
Y no dejará de meterse hasta que
descubra lo que hago.
Espera un momento.
¿No le has dicho a tu madre que vienes
aquí a que te de clases, verdad?
¿Es eso?
¿Por qué no se lo dices?
Porque ella no me habría dejado venir.
Entonces es muy simple, no vengas.
No, tengo que venir
durante unos días más.
Escucha, si ella te
deja hacer el examen,
no creo que se oponga a al idea
de que vayas a esa academia.
No me dejaría venir, por ser usted.
Por eso.
No lo conocen, y las personas tienen
miedo a lo que desconocen.
Gracias, Herr Dr.
Voy a tomar nota sobre eso.
No me entienda mal.
¿A qué juegas?
A nada, no debe saberlo nadie.
¿Quieres hacer ese examen?
Bien.
Entonces asume responsabilidades
por lo que quieres.
Habla con ella Norstadt, convéncela.
Convénceme
Mamá, no podía creerlo.
Atacada en mi propia casa.
- Ahh... Gloria!!
- No, no estoy exagerando.
¿Por qué lo malcrías?
No es eso lo que dijo el psiquiatra
Ya sabes lo que era su padre.
- Mamá, yo estaba ahí.
- ¡Entonces deberías tener más paciencia!
¿Por qué?
El no es el único que tiene pesadillas.
No es lo mismo ya lo sabes.
Charles, ¿qué haces ahí?
Acabo de llegar.
- Bueno, ¿quieres alguna cosa?
- No.
¿Nos habrá oído?
No lo sé.
- Hola Mickey. Hey, ¡buenos días!.
- Buenos días.
¿Qué estas haciendo?
Bueno, mi madre dijo que tenia que
pagarle las clases si quería seguir.
Asi que... si le parece bien, podría
cepillar el caballo todas las mañanas.
Ahh, tome.
¿Qué es eso?
El teléfono de mi mamá,
dice que la llame si le doy problemas.
No tengo teléfono.
Yo no le daré problemas,
puede escribirle.
Usted me hace un favor
y yo a su caballo, eh?
Espera.
Lo estas haciendo mal.
Hacia abajo,
en pasadas largas.
- ¿Así?
- Sí.
Créeme, estás extraordinariamente
cambiado.
No tengo al mundo mas que por
lo que es... Graciano
Un teatro.
No es una caja de cereales lo que lees.
¿Por qué no puedo leerlo así?
Por qué es teatro, Norstadt.
Debes interpretarlo.
No tengo al mundo mas que por
lo que es. Graciano.
Un teatro y debo representar mi papel.
Que por cierto es bien triste.
Qué razón tiene... soy un judío.
¿Es que un judío no tiene ojos?
¿Acaso no tiene manos?
¿Órganos?
¿Proporciones?
¿Sentidos, afectos, pasiones?
¿No se nutre de los mismos alimentos?
¿No lo hieren las mismas armas?
¿No esta sujeto a las mismas enfermedades
y curado por los mismos medios?
¿Calentado y enfriado por el mismo invierno
y verano que un cristiano?
¿Si nos pinchan, no sangramos?
¿Si nos hacen cosquillas no nos reímos?
¿Si nos envenenan no morimos?
¿Y si nos ultrajan?
¿no vamos a querer vengarnos?
Les juro por mi alma, que no hay
lengua humana capaz de alterarme.
Me atengo a mi contrato.
Suplico al tribunal de todo corazón
que dicte su fallo.
Pues bien aquí lo tienes.
Debes preparar tu pecho al cuchillo.
¡Nooo!
¡Sí!
Sí, su pecho, ¿lo dice el pagaré?
¿no es así, noble juez?
Junto al corazón, esos son los
términos precisos.
- ¿Me toca a mí?
- No, me toca a mí.
Pero ya es tarde, terminaremos mañana.
No, no es mejor terminarlo ahora.
Mañana.
Y mañana
y mañana
Mañana temblarás Charles.
- Hola.
- La cena esta en el horno.
No tengo hambre.
- ¿Conoces a Shakespeare?
- Naturalmente fui su Ofelia Radcliffe
¿Cómo termina el mercader de Venecia?
No lo sé, ¿por qué?
- Pero, ¿le sacan el corazón o no?
- Bueno probablemente... morirá alguien.
Siempre muere alguien en las obras
de Shakespeare.
No lo sabes y dijiste que lo conocías.
Charles, hace ya muchos
años que leí sus obras
¿por qué es tan importante?
No lo es.
¿Estará tomando drogas?
¡¡Hey Norstadt!!
Olvida el caballo.
Vamos, veamos si a ese hombre
le sacan el corazón.
- ¿Reconoces el pagaré?
- Lo reconozco.
Entonces debes ser misericordioso
¿Qué me obliga a ser clemente, dímelo?
La clemencia jamás debe ser forzada.
Cae como la suave lluvia del cielo
sobre los campos sedientos.
Es dos veces bendita, bendice al que
la recibe y al que la concede.
Tiene su trono en
el corazón de los reyes.
Es un atributo de Dios mismo.
Y el terrenal poder, se asemeja más a Dios
cuando la clemencia atempera la justicia.
¿Qué dijiste que querías comprar?
Galletitas.
- Me encantan.
- Están ahí.
¡Oh! ¡qué belleza!
Hay de 2 marcas ¿cual prefieres?
La misma del otro día,
¿no te acuerdas de esas?
Ah... no me acordé de preguntarte,
¿te invitó Jefrie a la
fiesta?. Lo tienes embobado.
La señora Silby me esta
haciendo un vestido hermoso
y me aseguró que estará para el
sábado, así que puedo estrenarlo.
Genial, mis padres vuelven
el viernes de Boston
y me traerán uno muy
lindo que tengo en mi casa.
Hola Chuck.
- Perdona.
- ¿Perdón por qué?
Bueno, nada.
- Señor.
- ¿Sí?
Se ha preguntado...
¿Por qué los hombres y las mujeres
se atraen mutuamente?
Se llama sexo Norstadt
y no entra en el examen.
No, no me refería a eso.
Quiero decir, que
¿por qué es tan difícil?
¿Por qué no pueden seguir juntos,
seguir atrayéndose?
Veras... Nunca me he considerado un buen
consejero de las víctimas del amor.
¿Por qué?, ¿no ha estado casado?
Si, si lo estuve.
Hace mucho tiempo.
Aún asi no me capacita
para dar una respuesta a esa pregunta.
Muy bien,
¿quieres una respuesta corta o larga?
Me da lo mismo.
Bien.
El problema... es una cuestión de agua.
- ¿De agua?
- Agua
Las mujeres tienen un 5 % menos
que los hombres.
Lo que las somete
a distintas fuerzas de gravedad.
No solo lo digo yo... eh
lo dice Newton, puedes consultarlo ahí.
¿Podrían beberse?
En serio.
Supongo que ellas esperan que
bebamos más líquido.
¿Y ahora qué?
Me preguntaba...
¿si es cierto...
que escribe pornografía?
¿Ese es el rumor que se corre?
Ven conmigo, tengo algo que mostrarte.
¡Aquí!
La renta no se paga
sólo enseñándote a ti.
Estos no los debes haber visto.
- ¿Los hizo usted?
- Sí.
Este sí lo vi.
¿Quien lo diría?
Entiéndelo, no se consiguen muchos
especímenes vivos en el castillo,
¿verdad Norstadt?
Vamos, volvamos, Gesalios y Galos.
¿Cómo fue que le pasó?
¿Fue en la guerra?
- No, lo siento. No debí preguntárselo.
- No importa Norstadt.
Todos lo hacen tarde o temprano.
Fue un accidente de auto.
Lo siento.
Yo también.
No sólo por esto, sino...
porque en aquel accidente
murió un niño quemado.
Será mejor continuar mañana...
8 y media ¿entendido?
¡Bien!.. doble seis,
el gran Julio Cesar está muerto.
Si, se tragó el anzuelo. Vermin el terrible
es el nuevo rey de la montaña.
Gané... gané.
Bien, pero recuerda que fue Cesar
el que ganó la batalla.
Sabiondo.
¿Qué prefieres esta vez,
los Romanos o los Galos?
Señor...
Fué horrible lo que pasó.
¿Qué?
Muchas personas mueren en accidentes.
No fue culpa suya.
Norstadt...
No, no, escuche,..
y aunque lo fuera no importa, en serio,
no me importa de verdad.
¡Norstadt!
- Eh, miren quien viene.
- ¿Quién es, Gordinson?
¡Hey, Norstadt!
Hola Chuck.
- Ya basta. Pásenlo para aquí.
- Pásaselo a los demás.
Miren, ¿cómo lo hago?
¿Cómo está tu amigo el monstruo?
Está bien.
Para lo que le pasó...
¿Cómo se han enterado?
Le di un buen apretón a tu hermana
hasta que chilló como una cerda.
Idiota, es terrible.
No se lo vayan a decir a nadie.
- ¿Y por qué no?
- Porque no.
- Antes quiero hacer el examen.
- No te va a gusta la escuela militar.
Me da lo mismo.
Sólo quiero irme.
- ¿Cómo se desfiguró la cara?
- Si, se convirtió en hamburguesa.
Por favor.
En un accidente de auto.
- El se quemó y un chico murió.
- El monstruo mató a un chico... ¡mierda!
Les pido por favor que no digan nada
sobre McLeod, ¿de acuerdo?
¿A quién?
Estos que ves aquí me odian
y no conozco a nadie más.
Qué, es la verdad.
Hola Charles.
¿Puedes bajar por favor?
¿Qué te pasa? ¿Es que no me oyes?
He dicho que bajes.
¿Con quién estuviste hablando
pequeño bastardo?
¿A quién se lo has dicho?
¡Baja inmediatamente!
¿Qué pasa, ¿eres sordo
además de estúpido?
¿Quién anda ahí?, ¿quién es?
¿Vas a bajar o tengo
que subir a buscarte?
"Son las 3 de la madrugada,
llamaré a la policía "
¿Con quién estuviste hablando
pequeño bastardo?
¡Realmente vas a decírmelo!
Por mí, sigan.
Oh, buen día Chuck,
¿cómo estas muchacho?
- Charles.
- Tenemos buenas noticias.
Vamos, dile.
Tu mamá y yo, nos vamos a a casar.
Charles, quieres decirme algo?
Tal vez seas alta, pero eres estúpida.
Gloria, estas prácticamente desnuda,
ve a vestirte, ¿quieres?
- Y que tiene, estoy en mi casa.
- Gloria, ¿ya lo sabes?
Si, me enteré ayer.
No des saltos de alegría que se me
subirán a la cabeza.
- Bienvenido a la familia Carl.
- Gracias Meg.
- Cuidado que muerde.
- Tú muerdes.
- Lárgate niño.
- Cállate Gloria.
- Cállense un segundo y piensen...
- En algo muy alegre.
- ¿Iremos a vivir contigo a Konecticut?
- Sí, claro que sí.
Este fin de semana tu
madre y yo vamos a ir
a buscar una nueva casa
y tu vendrás con nosotros.
Hemos pensado que puedes venir también...
¿Y mi opinión no cuenta,
no tengo voz ni voto?
Naturalmente...
te llevaremos encantados...
No puedo, te dije que
tenía que ir a casa de papá
pero por lo que veo te olvidaste.
Sí, ¡qué oportuno!.
Yo no iré porque tengo que estudiar para el
examen y tengo que cuidar a mi gato.
Charles...
A tu gato, hermanito, lo
vuelve loco mi ropa interior.
No respondo por su gusto.
Ese gato tiene moquillo, creo que
deberíamos dormirlo.
Yo creo que deberíamos dormirte a ti.
- Si tocas a Mark te mato.
- Y qué es lo que harás...
Estamos intentando desayunar.
Esto es una vergüenza.
¡Paren!
No quiero volver a repetirlo.
Creo que deberías preocuparte
en vista de su pasado.
- Basta ya Gloria.
- Vete a la mierda.
- ¡Pero el empezó!
- Ya es suficiente.
¡¡No soporto más!!
Tranquila, está todo bien.
Buenos días.
Siento llegar tarde.
Esta todo bien...
yo quería hablar contigo sobre
lo que pasó ayer.
Creo que ya no se tratar con las personas,
al parecer he olvidado como comportarme.
¿Puedes entenderme?
No importa.
¿Ah, no?
En absoluto.
Bien, ¿empezamos?
Esta bien.
Te toca Daki
B E D, "cama"
Seis, muy bueno Dak, excelente
Puntuación de triple
palabra, letra doble la F
Te dije que no pusieras ARBOL.
¿Han oído lo último
sobre el M-O-N-S-T-R-U-O?
Gloria, no lo llames así.
Oh perdona, ese pervertido
deforme y solitario.
¿Qué?
Mató a un niño cuando
se destrozó la cara.
Eso es lo que dijo la madre de Rob...
claro que ella cree
que es J F Kennedy de incógnito.
Mamá creo que deberías saber que...
¿Quién gana?
Creo que voy ganando yo.
Charles, ¿que dirá la señora Landsey
si le llevamos tantas latas de porotos?
Mira, ¿que te parece?
¿esto te gusta, verdad?
No, prefiero porotos.
Lo siento Sra Cameron.
Oh, no tenga apuro, siempre nos quedamos un
rato mas los jueves por el Sr. McLeod.
Son ustedes muy amables.
¿Qué?
Necesito ir al baño.
Espera y vas en casa.
Mamá si no hago pis ahora se me va
a salir por las orejas.
Baja por las escaleras y a la izquierda.
Buenas noches.
Hola. Ya tengo preparado
su pedido Sr. McLeod.
Gracias.
Aquí tiene.
- Gracias.
- Cuídate... y no corran.
- Llamen cuando lleguen.
Bájate del vidrio porque van a arrancar.
- Adios... Adios.
- Adios.
- ¿Una cerveza?
- Sí, ¿quieres una cerveza?
¡Si!
Bien... "Cuidem maistri disquipulos"
"Tanta cumarte dokevan uipsi disquipulis"
¿" Disquipuli "?
"Cuiden dekeren cuperen"
¡Traduce!
Bien... Algunos maestros enseñaban
también a sus discípulos.
No, "También no", "CON GRAN ARTE".
Esto es latin no Suagili.
La semana pasada lo sabías
¿qué te ocurre?.
- Buenas tardes.
- ¿Qué tal la caza?.
- Regular.
Sigamos... em
"Cuidem maistri disquipulos"
"Tanta cumarte... "
¿Qué están mirando, eh?
- Dije, ¿qué están mirando?
- Norstadt, ven... ¡vamos!
Estúpidos.
Suéltalo de una vez Norstadt, lo que sea.
Les conté como fue que se lastimó
y lo del chico que murió.
Todos lo saben.
¿Y por qué tuviste que hacerlo?.
Me puse, eh...
yo estaba realmente enfadado.
Eres muy duro calificando.
Las personas pasan o no pasan,
aprueban o fallan.
Lo siento... perdone lo traicioné,
lo apuñalé por la espalda
y ni siquiera sé por qué.
Vamos, que no estamos representando
a Julio Cesar.
¿Qué?
Animo Chakus, olvídalo. Viviré.
¿No me odia a muerte?
No... No te odio a muerte.
Vamos.
¿Cree que estoy loco?
Ya sabe que soy uno de esos chicos
que se suicidan,
y luego escriben una carta echándole
la culpa a Ed Sullivan.
- ¿Por qué?
- No lo sé.
Los psiquiatras de la escuela creían
que yo era un retorcido.
Probablemente porque
les resultabas interesante.
Algunas veces me quedo en blanco...
cuando me siento mal.
Cuando pienso en el pasado.
Mi mamá, mi papá...
en realidad no se como murió él.
Mis papás se separaron cuando yo
tenía 4 años y medio.
Y todo lo de los aviones
espías los pilotos,
es algo que invente para impresionarlo.
Para que te diera clases.
Sí, sí.
No debes preocuparte Norstadt,
no estás loco.
Eres astuto.
La gente pasa demasiado tiempo
pensando en el pasado,
y el pasado ya no está.
¿Sabe?
Todos los demás me agobian con preguntas.
¿Estas loco Charles?,
¿Se te calienta el cerebro?
Usted nunca hace eso.
Cuestión de hábito,
me gusta la privacidad.
Sí, bueno...
¿Y por qué vive solo? ¿Le gusta?
Si me gusta.
¿Qué quiere decir?
Me convertí en un auténtico
Troll de hadas, Norstadt.
Los turistas deberían pagarme.
No es un Troll.
Soy un Troll.
Es mi trabajo Norstadt, mi parte.
¿Quieres esto?
No, quédeselo usted.
Ah, por cierto...
- Voy a tomarte un examen mañana.
- Pero si no he estudiado.
" Te obligaré "
"Apestas"
"¿Es que no puede hacer nada bien
un hombre como tú? "
"Eres un maldito idiota"
"Esta bien... Hace catorce años que estaba
atemorizado, pero ahora nunca más"
Tiempo.
Se acabó el tiempo. Vamos Norstadt,
el tiempo se acabó, vamos.
Bien.
- Puede corregirlo ahora
- No, no, esta noche.
- Por favor.
- Estas muy excitado.
Se que no hice bien la tercera porque no
estudiamos las proporciones...
Ve a tu casa Norstadt.
No.
Paciencia.
Gracias.
- Lo probaré esta noche, gracias.
- Bien.
Hola Chuck, ¿has ido
de excursión últimamente?
No, no...
Me refiero hacia el norte, hacia
casa de McLeod.
No, no yo... me voy
estoy muy apurado.
En fin.
- ¿Qué?
- Bueno.
- ¿Va a decírmelo?
- Sube.
Dígamelo de una vez o tendré que matarlo.
84 %
84 % increible es genial, 84 %
Sí, soy un genio, yo soy
un genio, soy un gran genio.
Basta ya Norstadt. Solo
era un examen de prueba.
No presumas, anda sube.
No, pero lo soy, estoy
hecho todo un Einstein.
Ya basta.
Bueno entonces por qué no vamos
a estudiar si soy tan tonto.
Porque hoy no hay clase.
Ponte el cinturón.
- Mire que linda avioneta.
- Si, y vas a volar en ella.
¿Está bromeando?
¿Qué estas esperando?, despega, ¡ve!
Ahora puedes decir que has volado.
- Voy a dejar que lo manejes tu solo.
- ¿De verdad?
Es todo tuyo, amigo.
- ¿Vio como descendimos?
- Sí.
¿A que velocidad cree que íbamos, eh?
¿De 170 a 200 por hora?
- No lo se. Probablemente...
- No, a 275 Km por hora.
John me ha dicho que ha tenido una
buena experiencia ahí arriba.
John dice que no se parece en nada
a un avión de pasajeros.
- Sabe, John piloteó un StarFighter.
- Si, yo también.
Sí, un Starfighter es increíble.
Se imagina la fuerza de
aceleración en uno de esos aparatos
Porque con este ya era grandísima.
Y los instrumentos...
Tendría que haber visto
los indicadores de ese juguete.
Pero en un Jet tiene que haber...
10 veces mas, por lo menos.
¿Qué piensas? ¿Que es Brigitte Bardot
quien maneja?
No... es solo que...
Pensaba que es muy extraño.
¿Qué?
Que ya no veo sus cicatrices, casi
no podría asegurar que las tiene.
¿Y usted?
Es distinto para mí.
Si... ¿Ha intentado arreglársela?
No... lo he pensado pero
prefiero no hacerlo.
Mi hermana quería saber si estaría
usted interesado en nuestra madre.
¿Para tenerme en el ático?
¿Qué tal cocina?
No muy bien, pero es preciosa
nos salvaría de la boda peluda.
- ¿Es el número 5?
- Sí
- No estará tan mal.
- ¿Qué?
Oye, puedo esperarte si quieres,
y llevarte después a la casa de los Lancyn.
No, está bien, no es necesario.
Le daré de comer al
gato y lo llamaré luego.
Está bien.
Gracias por todo.
¿Hola Mark, tienes hambre?
Siento llegar tarde.
No, al suelo.
Vamos, vamos.
¿Tenías hambre?
Si.
- ¿Qué están haciendo?
- Vete.
- Ya oíste, lárgate.
- Chuck ¿qué estas haciendo?
¡Que día...!
¡Que día perfecto!
No podría ser mejor.
- Haz algo.
- Ven aquí.
Ven aquí, maldita sea.
Escúchame, ¿guardarás silencio?
Picapiedras, aunque me mataras
sería feliz diciéndoselo a mamá.
Vas a mantener la boca cerrada,
¿me oíste? ¿me oíste?.
Olvídalo.
No.
¡No Mark!
Maldito idiota.
Suéltame. Mark está lastimado.
Cálmate chico, estás loco.
Claro que esta loco, su padre era un
maniático psicópata.
- Cállate, vaca estúpida.
- ¡Gloria!
No, tiene que saberlo.
Tu padre era un borracho
asqueroso que terminó suicidándose
en un hospital psiquiátrico y tu llevas
su mismo camino.
¡Mentira, eres una mentirosa de mierda!
Si no me crees, mira
en el tocador de mamá.
Mentirosa, ¡estás muerta!
¿Dime, vas a ser bueno?
Te soltaré si eres bueno.
No le hagas caso chico,
sólo quiere que te vayas.
Señor McLeod.
Señor McLeod, ¡señor!
¿Charles, qué pasa?
¿Charles, qué te ocurre?
¡Charles!
Estaban en la cama... y el le hizo
daño a Mark... y ella dijo...
- Tranquilizate, despacio.
- Ella... dijo... que no tengo... padre.
Porque me abandonó por ser un borracho,
por ser un maldito y desgraciado borracho.
Se suicidó en un psiquiátrico.
Aqui, siéntate.
Buenos días Sr McLeod.
Buenos días jefe...
- Stark.
- Jefe Stark
- Puedo...
- Oh Por favor pase, pase.
Estoy tratando de localizar a Norstadt...
¿por casualidad esta aquí?
Sí, está aquí.
¿Oh Si? Vaya es un alivio.
Los Landsey estaban desesperados.
Al parecer ayer a la noche tuvieron una
especie de melodrama familiar.
Sí, estaba bastante
alterado cuando llegó.
Lo siento. No tengo teléfono
si no los hubiera llamado.
Ya veo, el chico de los Landsey dice
que le da clases a Charles.
Sí, es verdad.
- Ah, muy bien... ¿puedo verlo?
- Está durmiendo.
- ¿Donde está?
- Está arriba. Le voy a decir que usted...
No se moleste, subiré yo a echar un
vistazo a ver si está bien.
¿Qué ocurre?
Es tiempo de volver a casa hijo.
No pasa nada, no tienes
por que preocuparte.
Le diste un buen susto a mucha gente.
No me quiero ir... me quiero quedar aquí.
Charles.
Tu madre está preocupada.
La hemos llamado.
- No me importa, voy a quedarme aquí.
- Oye, porque no tomas tu ropa y nos vamos.
- ¡NO!
- Charles, Charles.
Quiero que te vistas y que
te vayas con Jefe Stark.
¿Qué?
Tienes que hacerlo.
Todo estará bien, ve.
Ve.
¿Por qué me mentiste el otro día hijo?
No lo sé.
¿Te gusta tu profesor?
Es mi mejor amigo.
Ha venido muy callado... tuve que sacarle
las palabras con sacacorchos.
No obstante si hay algo que pueda
hacer, dígamelo.
Oh, Charles.
Lo siento, lo siento.
¿Por eso te divorciaste?
¿porque era un psicópata?
Ha sido una maldad de Gloria.
Charles, solo escúchame.
Tu padre no era...
tu padre era un hombre maravilloso.
Pero tenía problemas, y cuando bebía...
No podía controlarse.
¿Nos hizo daño?
Pobrecito mío, mi pobre Charly.
Que mal la has pasado.
Tu sabes, yo te echaba la culpa a ti.
Lo sé mi vida, lo sé.
Está todo bien, está todo bien.
Charles, por qué no me dijiste que ibas
a la casa del Sr. McLeod.
Quería decírtelo, pero... creí que
no me dejarías ir.
¿Estás enojada conmigo?
No Charles.
Es mi profesor y también mi mejor amigo.
Puedo contarle cualquier cosa.
Anoche o en cualquier otro momento.
¿Te tocó?
Sí, claro.
- ¿De qué forma?
- ¿Por qué me preguntas eso?
Te dije que era mi amigo, ¿no?
¡¡Sólo dímelo!!
El Jefe me contó algo sobre tu amigo.
Un chico murió en un accidente de auto.
Si, ya lo sé el me lo dijo.
¿y qué?.
Ha estado preso durante 3 años.
El chico que murió era alumno suyo
iban en el auto de McLeod y estaban...
El estaba abusando del chico...
¿Entiendes lo que quiero decir?
No.
No, tu no quieres que quiera a nadie más.
Por eso lo odias.
- Tú lo odias.
- ¡¡Charles!!
Charles, por favor escúchame,
solo intento protegerte.
Eres una mentirosa, déjame solo.
Quítate de mi vista.
Lo siento.
- Hola Sra Palin. Mi nombre es...
- Sí, sé quien es. ¿Por qué ha venido?
Quisiera saber como está Charles
y al mismo tiempo explicarle.
- ¿Qué le hizo a mi hijo?
- Nada, no le hice nada.
¿Qué, y espera que me lo crea?
¿Por qué dejarán sueltos
a tipos como usted?
- Perdone, pero esta siendo irracional.
- ¿Qué?
Si usted quiere verme irracional, toque
a mi hijo y ahí si me verá irracional
- Escúche...
- Fuera, lárguese,
" ESTUDIANTE DE BARRET MUERE EN "
" ACCIDENTE DE AUTOS "
" MAESTRO ACUSADO DE LA MUERTE "
" DE UN ESTUDIANTE "
Ah Dr. ¿qué tal?
Señora Palin, Chuck, el Sr Calvot.
Ha venido para hablar con su hijo.
Hola Charles. Sólo llámame Lionel.
John Wayne.
- ¿Qué sientes al respecto?
- ¿Qué quiere decir?
Si te agrada ver a John Wayne o hace
que te sientas... incómodo.
No sé lo que siento. No sé por qué
tengo que sentir algo.
No, no tienes.
Pero no quiero que me ocultes cosas,
que podrían... dañarte.
Acá no hay respuestas
correctas o incorrectas. ¿Entiendes Chuck?.
A ver probemos con otra.
Es un tema muy delicado Sr. McLeod.
Su madre esta preocupada.
¿Han hablado ustedes con Charles o no?
- Si lo hicimos.
- ¿Entonces para que esa reunión?
¿Qué les dijo el chico?,
¿que le dijeron a él?
No puedo hablar de eso. Sólo queremos
tener una pequeña reunión.
Se refiere a un juicio.
No, será una reunión informal, solo
queremos aclarar los hechos.
No necesitará abogado.
Ah, Sr. McLeod. Le agradecería mucho que
no intentara ver al chico por ahora.
Por lo menos hasta después de la reunión.
Será mejor.
Llegué huyendo de ese
tipo de reuniones y...
He vivido aquí 7 años,
solo en esta casa y en paz.
Pues hubiese sido mucho mejor que
las cosas hubiesen seguido así.
Me lo prometiste.
Como me pides que te deje hacer el examen
después de lo que ha pasado.
Nada ha pasado, nada.
¿Por qué no me crees?
No está en mis manos Charles.
Son las autoridades las que tienen que
decidir lo que se tiene que hacer.
Oh, Dios mío, no quiero vivir aquí,
no puedo vivir aquí.
Hay escuelas estupendas en Conecticut.
Me iré, me escaparé.
No seas ridículo,  Charles...
está bien Charles.
Charles, hablaré con Gloria.
No es con Gloria con quien
no puedo vivir.
Perdoname.
Muy bien, haz lo que quieras.
Mr. McLeod, perdónenos
pero somos muy viejos
para tener abierto hasta tan tarde.
Tendrá que venir dentro
del horario normal.
Disculpe las molestias.
Oh, Charles, hazme un favor. Lleva esto
al auto y dáselo a Carl.
Suerte en el examen.
Gracias.
Oh, la tengo.
Fíjate donde pones esta caja,
que es muy frágil.
La tengo.
Sabes que me estas ayudando mucho.
Toma la valija de Gloria primero
y después la de mamá.
Eres un encanto.
¡¡Mamá!!
¡¡Mierda!!
Sr. McLeod
No me permiten hablar contigo Norstadt.
Tienes que irte.
No, no.
- Quiero saber.
- Tú siempre quieres saber.
- Quiero saber la verdad.
- Ah, ¿sobre que en particular?
¿La vida, la religión?
¿Por qué estuvo en la cárcel?
Porque me condenaron por homicidio
involuntario. Puedes comprobarlo.
¿Y lo hizo?
Me refiero al chico que iba con usted
en el auto ¿usted lo molestó?.
- ¿Tú que crees, Norstadt?
- Deje de actuar como profesor y dígamelo.
Creo que ya tienes tu propia opinión.
¿Verdad que sí?
Seguro que me caí de ese pedestal
en el que me habías puesto.
O apruebas o repruebas, ¿no es eso?
Yo ya no sé que pensar, no lo entiendo.
No, no, eres un perezoso. No he
conseguido enseñarte nada.
- Sólo dígamelo.
- ¿Acaso he abusado de ti?
Intenté tocarte de algún modo
que no sea amistoso.
Piensa Norstadt, ¡razona!
¿Podría hacerlo?
¿Te imaginas que podría hacer algo así?
¿Y qué piensas del pasado?
¿Qué crees?
Dígame que no lo hizo y yo le creo.
No, no Sr, no trabajé todo el verano para
que hagas esta pregunta.
Lo siento, no sabía que pensar.
Esta todo bien, Charles,
no es culpa tuya.
Eres un buen estudiante Charles.
Muy buen estudiante.
Será mejor que te vayas.
Adiós
" Secareteum "
Jóvenes, pueden pasar.
" Buena suerte "
Les quedan 5 minutos para la sección A,
5 minutos.
Fuera lápices.
En la sección B tendrán que pasar
un pasaje de Amekitia de Cicerón,
sobre el valor y la naturaleza
de la amistad.
Preparados... empiecen.
Sr. McLeod, le presento a la Srta Fletcher
del tribunal de menores.
Al Dr. Calvot y al señor McDowell
ayudante del fiscal. Siéntese.
¿No lo acompaña su asesor legal
esta mañana?
Creí que sería una reunión informal
¿no es correcto?.
Es correcto.
Adelante William, empieza.
¿Por qué no fue a ver
a la madre de Charles
para asegurarse de que le
había dicho lo de sus clases?
Si yo...
- ¿Nunca ha dado clases Sr. McDowell?
- ¿Clases? No.
No se puede enseñar
si no hay verdadera confianza.
No lo entiendo.
Imaginemos que yo le estuviera enseñando
como abogado a ser honesto.
No podría confiar en su sinceridad,
y después ir corriendo al tribunal para
enterarme si había mentido o no ¿verdad?.
A no ser que estuviera absolutamente
seguro de que usted mentía.
Tal vez debería hablarnos
sobre Patrik Scott.
¿Qué les gustaría saber?
Cualquier cosa que considere pertinente.
Nada.
Por favor complázcame.
Patrik era un estudiante excelente.
Podría haber hecho
lo que hubiera querido.
Pero era muy problemático.
Venia también de un hogar roto, estaba
lleno de fantasías violentas.
No muy distinto al perfil de Charles.
No, no muy distinto. Él también tenía
dificultades con la autoridad.
Fui uno de los pocos adultos, sino el único
que llego a intimar con él.
Desarrolló una fijación conmigo que no
supe como tratar.
Yo tenía 26 años y no sabía nada.
Cuando lo enfrenté con ello,
en el viaje de vuelta de Boston,
fui demasiado sincero y duro.
Se enfureció, se desesperó e intento
saltar del vehículo en la autopista.
No es eso lo que el jurado descubrió.
Me preguntaron que era lo que sabía
de Patrik Scott.
No lo que el jurado creyó averiguar.
Pero usted perdió su trabajo
a causa de la condena.
Si, perdí mi trabajo.
¿Por qué 10 años después acepta como
alumno a este muchacho?
Quizás otra oportunidad...
Charles necesitaba mi ayuda.
Y yo la suya.
Defina esa necesidad.
Soy profesor, Sr. Talbot. Me gano la vida
de otra manera, pero soy profesor.
Me temo que no lo entiendo señor McLeod.
¿No fue expulsado de la profesión?
No, no estoy hablando
de un pedazo de papel,
estoy hablando de un momento de gracia.
Un momento para demostrar que
podía hacerlo bien.
¿Y lo hizo?
Sí.
Charles es un buen estudiante.
¿Le tiene mucho cariño?
- Sí, muchísimo cariño.
- ¿Tanto como le tenía a Patrik Scott?
¡¡No Doctor, mucho más!!
¿Es eso un crimen?
¿Es de lo que se me acusa?
Nadie lo acusa Sr. McLeod, solo nos
interesa saber la verdad.
Dios mío, ojalá fuera así.
¡Le pido que se comporte!
Están interesados en la apariencia
de la verdad, en lo más superficial.
Lo cierto es que no tienen la más mínima
comprensión de la relación amistosa
que alguien como yo podría
tener con Charles Norstadt.
Por qué no nos lo aclara.
No, no creo que pueda.
Y lo más trágico,
es que no sé el por qué.
¿Es esto?
¿Es esto lo que ven?
Les aseguro que soy humano.
Pero si eso es todo lo que ven,
es que no me ven.
No pueden verme.
Haremos un pequeño descanso.
Cuando me acusen,
¿qué pasará con Charles?
- Sr. McLeod nadie lo ha acusado
- ¿Tendrá que testificar?
Esta reunión...
Será examinado, sometido
a test, puesto a prueba.
¡¡Basta ya!!
Obviamente el muchacho estará
implicado en futuras investigaciones.
Eso no hay ni que decirlo.
Y su insinuación de que esto es una especie
de violación es ofensiva en extremo.
¿He hablado con claridad?
Le pido disculpas.
Y le aseguro que estoy
dispuesto a cooperar
en el procedimiento que considere necesario
para resolver nuestro problema
con justicia y discreción.
Gracias.
¡¡Corre, corre Chuck!!
Protégelo.
- Walter, es de su madre.
- Gracias.
Sr. Smith
- El Sr. Labront.
- Gracias Sr.
- Señor Norstadt.
-¿Sí, Señor?
Norstadt, compruebe esta dirección.
Lebey, Lebey Beens.
Dirección desconocida.
Sube.
" Hola Norstadt, lo siento pero no me
esta permitido verte
no me permiten hablar contigo ni
tampoco escribirte esta carta.
Estas son mis concesiones y condiciones.
O lo que supongo
cualquier profesor llamaría
una lección sobre las dulces
mieles de la injusticia.
Pero por extraño que parezca eso no
debe ser motivo de tristeza.
Porque tú conoces la verdad.
Y ahora se que uno puede superar un papel
por muy triste que este sea.
Tú me lo has enseñado.
Me has dado algo que no esperaba
volver a encontrar.
El regalo de tu confianza y de tu amor,
y nadie podrá quitarme ese don jamás.
Lo mejor esta aún por llegar Norstadt.
Así que hazlo bien, tú y yo como siempre
tu profesor, Justin McLeod.
Aquellos que perseveran en la fe...
Una vez más felicidades por
haber conseguido las metas
que se fijaron hace 4 años.
Promoción de 1972, rompan filas.
Todo era perfecto.
- Cariño, estoy orgullosísima de ti.
- Gracias mamá.
- Charles, somos muy felices.
- Gracias Señor.
- Mírate.
- Norstadt, vamos, vamos.
Nos vemos en la cena, cariño.
Nos vemos después.
Siempre hay un rostro ante mí.
Allá a lo lejos
donde termina la multitud.