lNCLUSO UN HOMBRE PURO DE CORAZÓN
QUE DlCE SUS PLEGARlAS DE NOCHE
PUEDE CONVERTlRSE EN UN LOBO
CUANDO FLORECE EL ACÓNlTO
Y BRlLLA LA LUNA DE OTOÑO
¡Sal al descubierto!
BLACKMOOR, lNGLATERRA 1891
¡Sé que estás ahí!
¡Socorro!
¡Ayúdenme!
¡Alguien ayúdeme!
¡Auxilio!
¡Ay! Pobre Yorick,
Yo lo conocí, Horacio,
Un hombre de una gracia infinita,
de una imaginación asombrosa,
Me llevó sobre su espalda mil veces,
y ahora ¡qué horror siento al pensarlo!
Se me revuelve el estómago,
Aquí estuvieron aquellos labios,,,
-Disculpen,
-Es una fiesta privada, señorita,
Mi nombre es Gwen Conliffe,
estoy comprometida con su hermano, Ben,
¿Ben está aquí?
No,
Me temo que nadie sabe dónde está Ben,
Por eso estoy aquí,
Clive,
Chicos y chicas,
¡vamos todos a la taberna!
Buenas noches, dulce príncipe,
Creo recordar, Srta, Conliffe,,,
Creo recordar que la mencionó
en una de sus cartas,
Y es inusitado que mi hermano trate
a una dama de esa forma,
pero la personalidad del hombre es
muy cambiante,
Me malinterpreta,
Benjamín desapareció de Blackmoor,
Se fue,
¿La envió mi padre?
No, vine por mi cuenta,
Ya pasó casi un mes
desde que Ben fue visto por última vez,
y sabíamos que usted estaba en Londres,
Esperaba que hubiera oído de él,
¿Por qué cree que está en problemas?
Porque la noche que desapareció,
dos aldeanos fueron asesinados,
¿Nos ayudaría?
Srta, Conliffe,
estoy contratado
para las próximas 30 funciones,
Si esto es por su padre,
sé cómo se siente,
¿ Sí?
Mi compañía se va a América mañana,
No puedo ayudar,
Es su hermano,
Buenas noches,
Debe ser un gran lujo
librar una batalla
con demonios imaginarios, Sr, Talbot,
Mis demonios son muy reales,
¿ Su madre?
Sí,
Mis recuerdos más añejos de mi madre,
recolectamos uvas
en el viñedo de su padre,
Es mi Jardín del Edén,
¿ Va a visitar a los suyos?
No, mi madre murió
al poco tiempo de que sacaron esta foto,
Mi padre y mi hermano viven
cerca de Blackmoor,
Un hombre necesita un buen bastón
en el brezal,
Compré éste en Gévaudan
hace mucho tiempo,
Lo hizo un maestro orfebre,
¿Me haría el honor?
Es precioso,
Me dará un gran placer saber que quedó
en manos de un hombre civilizado,
Es demasiado pesado
para mí ahora,
Es usted muy amable,
Pero me temo que no puedo aceptarlo,
Como usted diga,
¡Samson!
¿Lawrence?
Hola, padre,
Vaya, caramba, El hijo pródigo regresa,
Ojalá no quieras el becerro más gordo,
¡Quieto!
Tenemos pocas visitas,
Te ves bien,
Me preguntaba cómo te verías tú,
¿ Vienes por lo de tu hermano?
Quieto,
La Srta, Conliffe se enteró
de que estaba en Londres,,,
-¡Samson!
-,,,y me envió una carta
diciéndome que Ben había desaparecido,
Vine a ofrecer mi ayuda,
Qué espléndida idea,
Me temo que es demasiado tarde,
Encontraron el cadáver de tu hermano
en la zanja cerca del priorato
ayer por la mañana,
Ojalá traigas ropa para el funeral,
¡Sir John!
¿Recuerdas a mi hijo, Lawrence?
Singh, mi sirviente,
Joven Lawrence,
Me da gusto verlo, Lawrence,
Me alegro de que haya venido,
¿Avisaron a la Srta, Conliffe?
Está durmiendo en su cuarto,
¿Dónde tienen el cuerpo de Ben?
Su padre me pidió
que lo enterrara con sus pertenencias,
Es una lástima,
Gracias,
Yo no lo haría, Está,,,
Me perdí toda su vida,
¿ Qué si no fue una bestia sino un asesino?
Alguien que le guardaba rencor
a uno de estos hombres,
Despista a las autoridades matándolos
y despedazando los cuerpos
para que parezca que fue una bestia,
¡Ridículo! ¿ Quién haría algo así?
Quizá fue el oso bailarín de los gitanos,
¿Esa cosa sarnosa?
¿Matar a 3 hombres? Lo dudo,
Vi los cuerpos con mis propios ojos,
Heridas poco naturales, Muy poco naturales,
Hechas por una criatura salvaje,
Malditos gitanos, vagando por el campo
con sus males y brujerías,
Llegan aquí y, a las dos semanas, pasa esto,
Yo creo que Ben se les acercó
para acostarse con una puta,
Lo agarró el oso,
y tiraron lo que quedó en la zanja,
Nada que ver con los gitanos,
Fue hace 25 años,
Mi papá lo encontró,
Quinn Noddy y todo su rebaño,
Sesos y vísceras y Dios sabe qué más
regados por todo el brezal,
Y Quinn tenía una mirada,
como si lo hubieran devorado vivo,
Lo que hizo eso era enorme,
tenía garras y era inmune a los disparos,
Después de eso, mi papá se fue a casa,
fundió las cucharas de boda de mi mamá,
Hizo balas de plata con ellas,
No volvió a salir con luna llena
a partir de entonces,
Creyó que era un hombre lobo,
Sigo creyendo que fue ese oso,
Uno pensaría que los Talbot
habrían aprendido la lección,
Acompañados por los romas,
Sí, ¿Recuerdan a esa Salomé de ojos negros
que se casó con el viejo?
Se volvió loca y se suicidó,
Era una puta gitana
o algo así, ¿no?
Sí,
Estaba loca
por venir a este antro
que ustedes llaman pueblo,
¿ Qué dijo?
Estás borracho, muchacho,
¡Sácalo de mi taberna, Nye!
-Vamos, viejo,
-Si quieres hacer algo al respecto,
estaré afuera,
Mi madre no era una puta,
¿Lawrence Talbot?
Buenas noches,
Por favor, acompáñenos,
Me alegra verla de nuevo en pie,
Descansada, recompuesta
y tan encantadora como siempre,
Por favor, acompáñenos,
-Buenas noches, Srta, Conliffe,
-Buenas noches,
Qué agradable sorpresa,
¿Puedo recomendar la anguila al horno?
Singh se lució esta noche,
¿no es así, Singh?
Algo más sencillo,
Gracias,
Hace un instante le decía a mi hijo
que el telégrafo llega hasta el viejo
y solitario pueblo de Blackmoor,
¿Encuentra la casa muy cambiada,
Sr, Talbot?
Blackmoor parece estar igual
a cuando me fui,
¿En qué sentido?
Los aldeanos tienen
las mismas ideas extravagantes,
Sí, son un grupo de provincianos,
ignorantes y supersticiosos
para un hombre de mundo como tú,
Somos salvajes en los confines de la tierra,
No quise causar una pelea,
Sólo digo que desestimas al hombre natural
bajo tu propio riesgo,
Es todo,
Tus inseguridades me parecen
extrañas, padre,
No, confundes eso
con el autoconocimiento,
¿ Y qué tan cómodo estás tú
contigo mismo?
-Uno se acostumbra a lo que sea,
-Disculpen,
¿ Sabes, Lawrence?
Nunca entendí lo que haces,
eso de simular ser otra persona,
Pero entiendo que eres
muy reconocido y famoso por eso,
Quizá algún día vea por mí mismo
por qué tanto halago,
Creo que a tu madre le habría gustado,
Los adoraba a ti y a tu hermano
con todo su corazón,
¿Por qué lo hizo?
Su vida era una lucha diaria,
como la de todos,
Perdió,
¿Eso responde tu pregunta?
Vi el cuerpo de Ben hoy,
¿ Qué animal pudo haber hecho eso?
He visto lo que hace un oso
y un tigre de Bengala,
lo más salvaje de la naturaleza,
pero jamás había visto algo así,
La gente de aquí dice que fue un hombre,
¿ Un loco suelto en el brezal?
Es posible,
pero lo hubiera encontrado con mis perros,
Por otra parte,
son heridas brutales,
Sólo un humano sería capaz de tal malicia,
Encontré un extraño medallón
entre las cosas de Ben,
Sí, San Columbanus, Era un santo del Este,
También era gitano,
¿Ben tenía algún trato con los gitanos?
Sí, era nuestro negociador,
Los aristócratas pagaban una cuota,
y los gitanos mantenían
sus actividades criminales al mínimo,
Se retiraban cuando le vendían
a los jóvenes todo el vino
y las muchachas de pelo oscuro
que querían,
" Esa dama curva de fuego blanco,
Que los mortales llaman luna,
" Se desliza brillante
Sobre mi suelo cual lana suave,,,"
" Por las brisas de medianoche esparcida,"
Ejerce un enorme poder, ¿ verdad?
Ojalá todo fuera diferente,
Nunca mires atrás, Lawrence,
Nunca mires atrás,
El pasado es una selva de horrores,
Lawrence, me da gusto que estés aquí,
¿En qué puedo servirle?
Quería hablar con la Srta, Conliffe,
Un momento, señor,
Señorita Conliffe,
Mi comportamiento fue inaceptable,
Esto era de Ben,
Él querría que las tuviera,
Si necesita algo, lo que sea,
hágamelo saber,
Quiero saber qué le pasó,
Haré todo lo posible,
Gracias,
Gracias por venir,
¡Madre!
Lawrence,
Lawrence, despierta,
Oí algo,
Lawrence,
Lawrence, tengo miedo,
Vuelve a la cama,
¿Madre?
¡Madre!
Hola,
Ben dijo que jugaban aquí de niños,
Era nuestro refugio,
¿De qué?
Más bien, ¿de quién?
Su padre
es muy distante,
Ben me dijo que era
porque le recordaba a su madre,
Dijo que usted también,
Por eso me metió en un manicomio
durante un año,
Luego me mandó con mi tía en América,
¿No quieres quedarte una noche más?
Mi padre tiene cuartos en el mesón,
Está más cerca de la estación,
¿ Cuándo regresará a Londres?
Cuando averigüe
lo que le pasó a mi hermano,
Eso está bien,
pero tu investigación podría esperar
hasta mañana,
Hoy habrá luna llena,
y preferiría que no salieras
en caso de que tu teoría del lunático
sea correcta,
No quiero perderte a ti también,
¿Le cuido su caballo, señor?
Buenas noches,
Dice que se quede en el campamento,
El bosque no es seguro,
¿ Sabe de alguien que venda estos?
Querrá hablar con Maleva,
¿ Con quién?
Lo hallaron en el cuerpo de mi hermano,
Llega su caravana,
y tres hombres aparecen muertos,
No creo que sea coincidencia,
No existen las coincidencias,
Sólo el destino,
Pero opera a escondidas,
Cuénteme de mi hermano,
Danos el oso, encantaserpientes,
Sabemos lo que está pasando,
Tonterías, Él sólo baila,
¿ Qué pasa aquí?
Vinimos por el oso, Asesinó a todos,
Por el amor de Dios, Es inofensivo,
-¿ Qué está pasando?
-¡Es el diablo! ¡El diablo!
¡Mamá! ¡Mamá!
¡María!
¡María! ¿Dónde estás, María?
¡Ahí!
¡Mamá!
-¡Mamá!
-¡Hijita!
¡Llévesela! ¡Quédese en el campamento!
¡Niño!
¡Pidan ayuda!
¡Traigan a Maleva!
Ya que lo muerda la bestia,
no hay ninguna cura,
Déjelo morir,
Sería una pecadora,
No es pecado matar a una bestia,
¿No lo es?
¿ Y matar a un hombre?
¿Dónde comienza uno y acaba el otro?
Muchos sufrirán si vive,
A veces el destino puede ser cruel,
Sólo lo puede liberar alguien que lo ama,
¡Lawrence!
¡Santa madre de Dios!
Ayúdame, Singh,
" Haz tú lo propio
y no desconfíes de la sabiduría,
" No te abandona si no la despides,"
¿Está todo en orden?
¿Lawrence?
Busca al Dr, Lloyd,
¿Estás bien?
Sí, Me siento mejor,
Creí que te ibas,
Es imposible escaparme de aquí,
Además, es lo menos que podía hacer,
¿ Qué dijeron los gitanos?
Tonterías de que el diablo estaba
en Blackmoor,
Es asombroso,
Hace una semana,
ese brazo no tenía esperanza,
¿ Y ahora?
Parece que se curó solo,
Volveré a revisarlo el viernes,
Gracias, doctor,
Srta, Conliffe,
Quiero darle las gracias
por prolongar su estancia
en Blackmoor con nosotros,
Si mi hijo me hubiera obedecido,
no habría tenido que molestarse,
Lawrence quería averiguar
lo que le había pasado a Ben,
Ahora sabemos que sigue ahí afuera,
Aun así, gracias,
No hay de qué,
Deberías estar dormido, Lawrence,
Tú también,
¿Necesitas algo?
¿Esperas una guerra?
Un sikh es un guerrero de Dios,
Debe armarse contra el mal,
¿ Crees en las maldiciones?
Esta casa ha visto mucho sufrimiento,
Tu madre, tu hermano,
Sí, yo creo en las maldiciones,
¿ Cómo lo aguantaste tantos años?
No tenías que quedarte,
Plata,
No sabía que cazabas monstruos,
A veces los monstruos lo cazan a uno,
Sus heridas son graves,
y perdió mucha memoria,
No creo que le sea útil,
En algún momento querrá hablar de,,,
Entiendo,
Si pudiera hablar con él,
Una entrevista extraoficial,
Una breve conversación
me podría ser muy útil,
Francis Aberline, Scotland Yard,
Un placer, Sr, Talbot,
Soy un gran admirador,
Lamento lo que le pasó,
Ojalá no impida su regreso al escenario,
Gracias, Acompáñeme,
Fue un animal,
¿Está seguro?
¿ Qué otra cosa podría haber sido?
Hay otros testigos
que le dieron un mejor vistazo que yo,
Bueno,,,
No tan bueno, me temo,
Ninguno de los locales sobrevivió
para contarlo,
y los gitanos sólo hablan
de demonios y diablos,
Tengo entendido
que el ataque fue bastante salvaje,
Sí,
¿Le molestaría que le pidiera
a un especialista que lo examinara?
Es increíble lo que podemos discernir
con medios científicos,
Cuando a Ud, le convenga, claro,
Claro,
Es todo un misterio,
dado que ya no hay
depredadores en lnglaterra
capaces de causar tan espantosas heridas,
El salvajismo indicaría que fue un animal,
O un lunático, tal vez,
Alguien con trastornos mentales
que pasó tiempo en un manicomio
y que quizá sufrió lesiones
en manos de sus víctimas,
Entiendo su insinuación, y la resiento,
Claramente conoce mi pasado
como yo también conozco el suyo,
¿No se encargó del caso Ripper?
Ud, es un hombre directo,
así que seré igual de directo,
No soy su enemigo, Sr, Talbot,
Pero ha aparecido como Hamlet, Macbeth,
Ricardo lll, todos con ese rostro,
Un hombre se podría preguntar:
"¿ Quién más ocupa ese cráneo?"
Buen día, inspector,
¿No le importa si averiguo
dónde estuvo las noches en cuestión?
Adelante,
Buen día, Sr, Talbot,
Enviaré a mi especialista a examinarlo,
cuando le convenga, claro,
¿Lawrence?
-¿Estás bien?
-Sí,
¿ Qué te dijo el inspector?
Bueno, me hizo muchas preguntas,
Lo siento,
Me siento responsable por lo que te pasó,
Si no hubiera enviado esa carta,
seguirías en Nueva York,
Yo tenía que volver,
No debes sentirte así,
lnténtalo,
No puedo hacerla rebotar como tú,
Tienes que hacerla girar,
-¿Puedo?
-Sí,
Cuando la tires, gira tu muñeca y lánzala,
Gira la muñeca y lánzala,
No olvides mover las caderas,
¿ Cómo es Nueva York?
¿ Oyes eso?
¿ Qué?
Caballos,
Hola, doctor, ¿No iba a venir el viernes?
Venga con nosotros,
Casi es luna llena,
Lo mordió la bestia, Tiene su marca,
Sr, Talbot,
Muchos de nosotros buscamos
una explicación razonable,
-Ayúdenos,
-Vamos, Talbot, Muéstrenos sus heridas,
Dicen que sana de forma poco natural,
¿Lo dejarán asesinar a sus esposas e hijos?
¡Mis ojos! ¡Maldito seas, Talbot!
Lo siento, coronel, Quise dispararle a usted,
Mi puntería no es lo que era,
Debe ser la edad,
Está maldito, Dios lo abandonó,
Déjenos encargarnos,
Están invadiendo mis tierras,
Podría dispararles,
Mi sirviente está en el techo
y tiene buena puntería con un rifle,
Y él los matará,
Matará a ocho antes de volver a cargar,
así que lárguense,
La próxima vez que los vea aquí,
no seré tan civilizado, si me entienden,
Buen día, coronel,
Lawrence,
Estás sangrando,
¿ Cómo pueden creer que es peligroso?
Es un extraño aquí en Blackmoor,
y eso lo hace peligroso,
Gracias,
También puedes agradecerle a Singh
cuando regrese del pueblo,
No eres el único actor de la familia,
¡Samson!
Déjame traer algo para limpiarte,
¿Te lastimaron el hombro?
Al contrario, se siente más fuerte que antes,
Bueno, qué bien,
Pude detenerlos, a los tres,
No debes hacerles caso a los aldeanos,
Son anticuados y necios,
Por eso odio este lugar,
Quizá arda un poco,
Lawrence,
Con permiso,
-¿ Qué pasa?
-Tienes que irte,
Empaca tus cosas,
¿Hice algo malo?
No estás a salvo aquí,
Debes volver a Londres esta noche,
Te esperaré aquí afuera,
¡Lawrence! ¡Espera!
¿A qué le tienes miedo?
Si te pasara algo, jamás me lo perdonaría,
Hay alguna gente
que duda del poder de Satanás,
El poder de Satanás
de transformar a los hombres en bestias,
Pero los antiguos paganos no dudaban,
Ni los profetas, ¿Acaso Daniel
no advirtió a Nabucodonosor?
El orgulloso rey no le hizo caso,
Y como dice la Biblia, fue transformado
en lobo y aislado de los hombres,
Una bestia camina entre nosotros,
¡Pero Dios defenderá a los fieles!
Con Su mano derecha aplastará
al vil demonio,
Les advierto
que el plan del enemigo es perverso,
Transforma a los condenados en bestias,
Pretende hacernos caer,
Volvernos animales,
Nos enseña el autodesprecio
para que olvidemos
que estamos hechos a imagen de Dios,
Samson,
¿Por qué tolera Dios esta burla?
´´El orgullo precede a la ruina,
´´el espíritu altanero a la caída, ´´
Yo digo que es
porque hemos pecado contra Él,
Nuestros crímenes ofenden al Señor
y demandan venganza,
Cerveza oscura, por favor,
Sra, Kirk,
¿Por qué no está con MacQueen,
cazando esa cosa que mató a mi esposo?
No sé dónde atacará el lunático,
Lo práctico es quedarme
cerca de las víctimas potenciales,
Dado que 21 4 de los 309 residentes
de Blackmoor y sus alrededores
viven a 500 metros de esta taberna,
pensaba pasar la noche aquí,
¿No en Talbot Hall?
¿Por qué dice eso?
Están malditos, todos ellos,
Desgraciadamente eso no es
motivo suficiente
para merodear por las tierras de Sir John,
Las reglas, Sra, Kirk,
Son lo que nos evita devorarnos
unos a otros,
Cerveza oscura, por favor,
Lawrence,
la Srta, Conliffe se fue de Blackmoor,
Sí, yo le dije que se fuera,
Seguramente ya debe estar en Londres,
¿Por qué lo hiciste, Lawrence?
Porque este lugar está maldito,
Padre,
Un altar para tu querida madre,
Era una hermosa mujer,
Yo sé que perderla te hirió profundamente,
Es monstruoso
que un niño vea a su madre así,
Hubiera dado mi vida
para evitar que nos encontraras así,
Tienes que creerme,
Me crees, ¿ verdad?
Amaba a tu madre
con una pasión más ardiente que el sol,
Su muerte acabó conmigo, Estaba deshecho,
Todavía deambulo
por la casa de noche buscándola,
Pero igual estoy muerto,
Mírame a los ojos, Lawrence,
Como verás, estoy bien muerto,
Ojalá pudiera decirte
que la tragedia que marcó tu vida se acabó,
Pero temo que el destino te depara
lo peor del infierno,
No creo que te maten,
Pero sí te echarán la culpa,
La bestia predominará,
La bestia triunfará,
¡Lo atrapamos, amigos! ¡Lo atrapamos!
¡Cuidado con la fosa!
-¿Johnny?
-¡Ayúdame a levantarme!
¡Dispárale!
¡Johnny!
¿Johnny?
¡MacQueen!
¿Lawrence?
Lawrence,
¡Lawrence!
Despierta,
Lawrence,
Cosas terribles, Lawrence,
Has hecho cosas terribles,
¡No disparen! ¡Lo queremos vivo!
¡Híncate! ¡De rodillas!
Fue como usted dijo, inspector,
Fue como dijo,
Lo siento, Sir John,
Ten valor, Lawrence,
Ten valor,
MANlCOMlO LAMBETH, LONDRES
¿Dónde está mi padre?
Lamento verte otra vez
con nosotros, Lawrence,
Me decepcionas,
Pero hemos logrado grandes avances
en el tratamiento de delirios como el tuyo,
¿Dónde está mi padre?
Refrescante, ¿ verdad, señor?
Si no matan a mi padre,
asesinará una y otra vez,
y una y otra vez,
¿ Crees que Alejandro tenía
este aspecto bajo tierra?
´´¿ Y olía así? ¿ Y olía así?´´
Espero que esto no impida
su regreso al escenario,
Ay, pobre Yorick,
Lawrence, despierta,
Escuché algo,
Cosas terribles, Lawrence,
Cosas terribles,
¡Padre!
Mírame a los ojos,
Como verás, estoy bien muerta,
Todo está bien, Lawrence,
Todo está bien, Te voy a llevar a casa,
Ven conmigo,
Todo está bien, Ven,
Todo está bien,
Abrázame,
Sólo abrázame,
No es real,
Licantropía,
Sí, licantropía,
Contraje la enfermedad, si así se llama,
en la lndia, en el Hindu Kush,
Los habitantes me dirigieron
a una cueva en las montañas
donde, según la leyenda,
vivía una extraña criatura,
Después de muchos días
de escalar y buscar,
finalmente la encontré, La encontré,
Encontré la cueva
y la extraña criatura que vivía ahí,
Era un niño,
un pequeño niño salvaje, muy fuerte,
Me atacó de repente y me mordió,
Regresé con el resto
de mis compañeros en el valle
pensando que había sido una broma,
Descubrí que no era así,
Asesinaste a mi madre,
Supongo que sí,
Deberías suicidarte,
No sabes cuántas veces lo he pensado,
Pero la vida es demasiado gloriosa,
sobre todo para los condenados
y malditos, como yo,
Todas las noches de luna llena
durante muchos años,
fui encerrado en esa cripta
por Singh, mi leal sirviente,
25 años,
Entonces apareció ella,
sensual y ardiente como la luna,
Gwen,
Se habría llevado a tu hermano,
Hubieran desaparecido para siempre,
Aunque yo me había resignado,
la bestia en mí no,
Ben me dijo
que había decidido dejar Talbot Hall
y separar a Gwen de mí,
Me volví ebrio y violento,
sumamente violento,
Golpeé a Singh, que intentaba sujetarme,
Lo dejé inconsciente,
Pobre Singh,
Sí,
Nunca te dije esto, Lawrence,
pero fui luchador profesional
cuando era joven
en los puertos de Boston,
San Francisco, Nueva York,
En los días de gloria,
antes de que tú nacieras,
Hace mucho tiempo,
Como resultado,
no pude encerrarme en la cripta esa noche,
Encontré el cuerpo de tu hermano
en una zanja cerca de la casa,
Estaba despedazado,
Ahora sé que fue un error
encerrar a la bestia,
¿No crees, Lawrence?
Debí dejarla libre, Matar o morir,
¡Yo te mataré!
Aún tienes mucho que aprender, hijito,
Te mataré,
Tendrás tu oportunidad muy pronto,
Hoy estará llena, la luna,
Tengo un regalo para ti,
por si la vida no te parece
tan gloriosa como a mí,
Ser o no ser,
Lo siento mucho, De verdad te quiero,
Aunque te parezca difícil de creer,
con lo que ha pasado,
Te mataré,
-Duérmete ya,
-Te mataré,
Descansa,
-¿ Guardia?
-¡Te mataré!
¡Te mataré!
25 años después,
descubrí que sus alucinaciones inofensivas
se han transformado
en delirios de naturaleza terrible,
Sr, Talbot,
Nos reunimos hoy para demostrar
que los temores del Sr, Talbot
son irracionales,
Nos quedaremos en este cuarto juntos,
Una vez que el Sr, Talbot vea
que la luna llena no tiene
ninguna influencia sobre él,
que sigue siendo
un ser humano completamente ordinario,
dará su primer pequeño paso
en el largo camino
de la recuperación mental,
Estamos conscientes de que el Sr, Talbot
ha tenido
experiencias personales muy traumáticas,
Presenció la automutilación de su madre,
Su joven mente, incapaz de aceptarlo,
creó una versión fantástica
de que su padre es el culpable,
Que su padre es literalmente
un monstruo,
Pero su padre no es un hombre lobo,
No lo mordió un hombre lobo,
No se convertirá en hombre lobo,
así como a mí no me saldrán alas
para volar por esa ventana,
Por favor, por favor ayúdenme,
Creo que el Sr, Talbot tiene
algo que decirnos,
Paren,
Hable más alto, Sr, Talbot,
Disculpe, pero no lo podemos oír,
lmbécil,
¡Esta noche los mataré a todos!
¡Los mataré a todos!
Bueno, como verán, la licantropía,,,
-¡Hagan algo al respecto!
-,,,es un trastorno mental
que existe en algún lugar
en las cavidades profundas,,,
Mátenme, Mátenme,
,,,de los pensamientos del Sr, Talbot,
A él, le parece muy real,
El paciente ante Uds,, durante el último mes,
fue sometido a una desensibilización
farmacéutica y física,
para reducir las exageraciones nerviosas,
¿Dr, Hoenegger?
Este mal se origina en,,,
¡Doctor!
¡Apúrense!
-¡Abre esta puerta!
-Parece estar asegurada,
¡ldiota! ¡Ábrela!
¡Rompe la puerta!
¡Ayúdenme!
-¿Davis?
-¿ Sí, señor?
-¿Estás armado?
-Sí, señor,
¡Dame tu revólver! ¡Rápido!
Disculpen,
Descansen,
-¡Carter!
-Sí, señor,
¿Tienes tu arma?
Sígueme,
Contacta a la Central, Que nos den armas,
-¡Ahora!
-¡Enseguida, señor!
-¿Acaso tenemos balas de plata?
-¿ Qué?
¡Despejen la calle!
Ustedes dos, acompáñenme,
Con calma,
Dios nos salve,
¡Ahí adelante!
¡Revisen los muelles!
¿ Quién anda ahí?
¿Lawrence?
¿ Qué haces aquí?
¿ Qué te hicieron?
Soy lo que dicen que soy,
Soy un monstruo,
Al igual que mi padre,
Él mató a Ben,
Y a mi madre también,
Te puedo ayudar,
Nadie me puede ayudar,
Si tales cosas existen,
si son posibles,
entonces todo lo es,
La magia,
Dios,
Puedo encontrar la manera de arreglarlo,
Debo confesar
que envidio a mi hermano
por los días que estuvo contigo,
Qué alegría debió haber sentido,
Hubiera dado cualquier cosa
por haberte conocido en otra vida,
Debo volver a Talbot Hall y acabar con esto,
Lawrence,
Por favor, déjame ayudarte,
Ya me ayudaste,
Lawrence, no, Quédate aquí conmigo,
¡Quédate conmigo!
Señorita Conliffe, buenos días,
lnspector,
¿Puedo pasar?
Debo ir al grano,
¿Ha visto a Lawrence Talbot?
Seguramente sabe que se escapó,
Sí, lo sé, y no, no lo he visto,
Señorita Conliffe,
no exagero el peligro mortal que correría,,,
DOCENAS ASESlNADAS POR MONSTRUO
,,,si se encontrara en su presencia,
Gracias, Tendré cuidado,
Señorita Conliffe,
admiro sus nobles intenciones,
Cree que lo puede salvar, pero se equivoca,
lnsisto en que me acompañe,
¿lnsiste?
¡No está aquí, inspector!
Quíteme las manos de encima,
-¡Venga!
-¡Quíteme las manos de encima!
¡Venga, mujer!
¿Talbot?
Levanta los brazos y sal donde pueda verte,
¡Talbot!
-¡No!
-¡Venga!
Siete años de mala suerte,
¡Globe! ¡Lawrence Talbot
sigue desaparecido!
¡La policía rastrea Londres!
¡Globe!
¡Lawrence Talbot sigue desaparecido!
¡La policía rastrea Londres!
MONSTRUO SlGUE SUELTO
LAWRENCE TALBOT DESAPAREClDO
LlCANTROPÍA
ANTlGUO FOLCLORE GlTANO
Busco a una mujer llamada Maleva,
A BLACKMOOR
25 KlLÓMETROS
Gracias,
¿ Qué quieres de mí?
Lawrence Talbot,
Ud, sabe lo que le pasó,
Lo entiende, Escúcheme,
Necesito que me ayude,
Déjalo a su destino,
Tengo que salvarlo,
¿Lo amas?
Sólo dígame qué hacer,
¿Lo condenarás?
¿ O lo
liberarás?
¿ Sabes lo que significa?
Sí,
No puedo hacer eso, Él sigue ahí dentro,
Estoy segura, Sé que lo puedo salvar,
Le ruego que me diga qué hacer,
No hay ninguna cura,
Arriesgarás tu vida,
Que los santos te protejan
y te den la fuerza para hacer lo necesario,
¿ Seguro de que vendrá?
Estoy seguro,
Está bien,
Revisa el camino al priorato,
Estación de trenes,
El jardín sur al río,
Díganle a Sir John que vinimos,
Quédense cerca, pero no demasiado,
Si ven a Talbot,
no entablen una conversación,
Dispárenle y asesínenlo,
¡En el acto!
Carter no se ha reportado,
No está en su puesto al frente de la casa,
¿ Srta, Conliffe?
¡Espere!
Reúne a todos,
Samson,
" Me levantaré e iré con mi padre,
" y le diré: "P adre,
he pecado contra el cielo y contra ti,
" Y a no soy digno de ser llamado Tu hijo,"
Y caramba, ahí está,
El hijo pródigo, Pues ha regresado,
¿ Quieres que ponga mi túnica
sobre tus hombros?
¿Anillos en los dedos?
¿ Calzado en tus pies?
Deberías rezar,
aunque ambos sabemos que sería inútil,
Finnita la commedia,
¿El arma tiene las balas de plata de Singh?
Lo siento,
Me tienes en desventaja,
Me hace sentir feliz,
¿ Qué?
Verte aquí así,
Mi hijo regresó,
Es glorioso, ¿no?
No, Es atroz,
¿Atroz?
No, La bestia es la bestia,
Déjala libre,
Pobre pequeño Lawrence,
Tú eras el frágil,
Le quité la pólvora a esas balas
hace muchos años,
Pero te confieso,
me impresionó mucho tu enorme valor,
Por fin, eres el hombre
que siempre quise que fueras,
¡Lawrence! Hijo mío,
Mira,
¿La ves?
¿ Sientes su presencia? ¿ Su poder?
Pronto estará aquí,
Pasará de la oscuridad a la luz,
Eres el heredero de mi reino,
¡Siempre has sido el heredero de mi reino!
¡Lawrence! ¡Lawrence!
¡No!
¡Corre! ¡Corre!
-¿ Seguro que está bien, señor?
-Adelante,
Mírame, Lawrence, Me conoces,
Sabes quién soy,
¡No! ¡Sabes quién soy!
¡Lawrence! No,
Mírame,
Sabes quién soy, Acuérdate, Mírame
Soy Gwen,
Lawrence, soy Gwen, ¡Por favor!
Gwen,,,
Lo siento,
Tenía que ser así,
Gracias,
Dicen que no es pecado matar a una bestia,
sólo matar a un hombre,
Pero ¿dónde comienza uno y acaba el otro?