Sí, yo trabajaba en una peluquería...
pero nunca me consideré
un peluquero.
Fue por casualidad,
o por matrimonio más exactamente.
No era mi establecimiento. Como decían
los muchachos, yo sólo trabajaba aquí.
Tenían exploradores franceses, que no es
lo que distingue a los franceses.
El local tenía
20 metros cuadrados...
tres sillones o estaciones,
como las llamamos...
aunque sólo trabajamos dos personas.
Pero lo que quiero decir es esto:
Estos comerciantes y cazadores de pieles
venían a este país...
se llevaban las pieles
y los lingotes de oro...
Frank Raffo, mí cuñado,
era el peluquero principal.
Y cómo le gustaba hablar.
...sombreros de castor en París...
Quizás si tienes 11 ó 12 años de edad,
Frank tiene una opinión interesante...
pero a veces me sacaba de quicio.
No me quejaba, claro está.
Como dije,
él era el peluquero principal.
El padre de Frank, August,
a quien llamaban Guzzi...
se había ocupado de las cabezas
de Santa Rosa durante 35 años...
hasta que se le paró el corazón
mientras hacía un corte cuadrado.
Le dejó la tienda a Frank
libre de gravámenes...
... y eso parecía satisfacer
las ambiciones del viejo Frank.
Cortar el pelo
y conversar constantemente.
¿Yo? Yo no hablo mucho.
Yo nada más corto el pelo.
Dice aquí que los rusos explotaron
una bomba atómica...
y que no podemos hacer
absolutamente nada al respecto.
¿Qué te parece eso?
Ser un peluquero es muy parecido
a ser un cantinero o un heladero.
No implica mucho más una vez
que aprendiste los movimientos básicos.
Para los chicos es
el corte al cepillo o rapado...
el  corte cuadrado, el rizado...
el militar, el de vanguardia...
... el contorno Jr. y eventualmente,
el contorno ejecutivo.
Yo vivía en un pequeño chalé
en la calle Napa.
El lugar estaba bien, supongo.
Tenía una refrigeradora eléctrica,
un hogar a gas...
y un triturador de basura
incorporado al fregadero.
Podrían decir
que tenía una buena vida.
Ah, sí, había una cosa más.
Doris llevaba los libros
en "Nirdlingers"...
una pequeña tienda de ramos generales
en la calle principal.
A Doris le gustaba el trabajo.
La contabilidad.
Le gustaba saber
dónde estaba todo...
y recibía un descuento del 10%
en lo que quisiera.
Medias de nylon...
maquillaje y perfume.
Doris y yo íbamos a la iglesia
una vez por semana.
Generalmente,
los martes por la noche.
B-9.
I-29.
A Doris no le interesaba
la adoración divina...
y dudo que ella creyera
en la vida eterna.
Es más probable que te dijera que
nuestra recompensa está en esta tierra.
Y el bingo es probablemente
todo su alcance.
B-7.
Mira tu tarjeta, querido.
No me atraía mucho el juego...
pero, no sé,
a ella la hacía feliz...
y el ambiente me resultaba sereno.
Cielos. Bingo.
¡Bingo!
El jefe de Doris,
El Gordo Dave Brewster...
estaba casado con Ann Nirdlinger,
la heredera de la tienda.
Esta noche,
iban a venir a cenar.
Como dijo Doris...
estábamos agasajando.
A mí no me gusta agasajar.
- ¿Cómo estás, Ed?
- Bien.
¿Me das tu abrigo, Ann?
Los japoneses nos tuvieron clavados
en un campo de caucho seis semanas.
Debo decirles, creía que la teníamos
difícil, pero teníamos provisiones.
Los japoneses estaban comiendo
bichos y gusanos y cardos.
Como sea, un día
nos escapamos a la playa...
y encontramos a Arney Bragg, el chico
que desapareció en reconocimiento.
Los japoneses se habían comido
al hijo de perra.
Si me perdonan la...
Era un chico delgaducho,
con granitos en la cara...
Nada para contar en casa.
Yo jamás lo habría hecho.
¿Qué digo entonces, querida?
¿Qué digo
cuando no me gusta la cena?
Vamos. ¿Qué digo?
Digo: "¿Arney Bragg otra vez?"
"¿Arney Bragg otra vez?"
- ¿Estuviste en las Fuerzas Armadas, Ed?
- No, Dave, no.
A Ed lo eximieron
por tener el arco vencido.
Eso es duro.
Eso es... Eso es duro.
Sí, supongo que a Doris le gustaba
toda esa cosa de macho.
A veces tenía la sensación
de que ella y el Gordo Dave...
eran mucho más íntimos
de lo que dejaban notar.
Las señales estaban ahí,
a simple vista.
Dije que no bebo en la oficina.
- Te vi tomar un trago.
- No se supone que veas nada.
No crean que iba a dar brincos
por ese asunto.
Es un país libre.
¿Estás sosteniendo el pórtico, Ed?
- Qué mujercita tienes.
- Sí.
No hay muchas como ella.
¿Qué tal los negocios, Dave?
Bueno, no podría estar mejor.
Son tiempos de bonanza
para el comercio minorista.
Vamos a abrir otra tienda en Carson.
"EI Anexo del Gordo Dave".
Artículos de mercería únicamente.
Ropa informal, pijamas,
ropa interior de mujer y tejidos.
Ese tipo de cosa.
De hecho, estoy pensando
en nombrar a Doris jefa de contaduría.
Escucha, cuando se inaugure la sucursal,
tienes que venir.
Tal vez podamos actualizar un poco
tu traje.
Por supuesto,
usas el delantal todo el día.
¿Dónde compras esas cosas?
Una tienda especializada
en Sacramento.
Amarras tus propias moscas.
Digo, si lo tomas realmente en serio,
amarras tus propias moscas.
Es así.
Lo sé. Es meticuloso. Lo sé.
La gente dice: "Oye, puedes
comprar moscas en la tienda".
Lo interesante es que hay
un cierto arte en el proceso.
Lo interesante no es
simplemente proveer.
Deja que te señale que estos peces
no son tan tontos como uno pensaría.
Seguro. Ve a la tienda.
Descríbele al hombre
dónde vas a pescar y qué...
y tal vez el hombre te venda
el condenado pez, Ed.
Lo que digo es...
que ese hombre no sabe nada,
no importa cuánto le digas.
Así que véndele el condenado pez.
¡Muy bien!
¿A quién le toca el privilegio?
- Ya vamos a cerrar, amigo.
- Ah. Días felices.
Ojalá a mí me fuera tan bien
para rechazar trabajo.
¿Qué dice? Éste es un establecimiento
comercial con un horario indicado.
Más poder para ti, hermano.
Que el público se pudra.
Yo me ocuparé de él.
Puedes irte, Frank.
Tome asiento, señor.
- ¿Estás seguro, Eddie?
- Sí. Puedes irte.
Sabe dónde meterse esa actitud, señor.
Ah, esa ardiente gente
del Mediterráneo.
Epa, no tan rápido, hermano.
Qué bien, ¿eh?
Engaña hasta a los expertos.
Cien por ciento cabello humano,
hecho a mano por Jacques...
de San Francisco.
Odiaría tener que decirle
cuánto pagué por él.
Sí, es un lindo peluquín.
Lo estoy pagando en cuotas.
Mucha gente vive
con la coronilla expuesta.
Dicen que a las damas
les resulta sexy.
Pero por mi dinero,
no es buen acicalamiento.
Y el acicalamiento, amigo, probablemente
sea lo más importante en los negocios.
Después de la personalidad, claro.
Creighton Tolliver.
Encantado de conocerlo.
Ed Crane.
¿Y qué lo trae a Santa Rosa?
Una quimera, amigo.
Estaba tras una empresa quimérica.
¿Oyó hablar de capital de riesgo?
Riesgo monetario.
Muy especulativo.
Excepto que en ciertas situaciones
no es así.
Pensé que tenía un candidato aquí.
Así que hago el viaje hasta aquí
y este miserable fulano me dice...
que la situación ha cambiado.
Todo su capital está comprometido
en sus propios planes de expansión.
Gracias, infeliz.
Y ahí revienta otra burbuja.
Es sólo la oportunidad más grande
desde Henry Ford...
y no logro interesar a un alma.
¿En serio?
Se llama limpieza a seco.
Me oyó bien, hermano,
limpieza a seco.
Lavado sin agua.
Sin espuma. Sin agitación.
Sin estrés en la ropa.
Todo se hace
con productos químicos.
Y esto es lo máximo:
Ia ropa no se encoge.
Es cierto.
Limpieza a seco.
Lo único que necesito son $10 mil
para abrir el primer local.
Luego uso el flujo de dinero
para financiar otro y luego otro...
De un salto, por mi propio esfuerzo
tengo toda una cadena.
Bueno, yo y un socio.
Limpieza, amigo.
Hay dinero en eso.
Hay un futuro.
Hay lugar para crecer.
Vaya, eso se ve muy bien.
Veamos ahora
con el peluquín.
Limpieza a seco.
¿Estaba loco
por estar pensando en eso?
¿Era él un mercachifle
o era una oportunidad, la cosa genuina?
Mi primer instintio era...
no, es una idea ridícula.
Pero tal vez ése era el instinto que
me tenía encerrado en la peluquería...
con la nariz contra la salida,
temeroso de tratar de girar la perilla.
¿Querido?
Aféitame las piernas, ¿sí?
¿Y si podía conseguir el dinero?
Era limpio.
Sin agua.
Productos químicos.
Dame una fumada.
Te quiero, cariño.
Adelante.
Está bien.
Nos vemos mañana.
Creí que era el botones.
¿Puedo ayudarle en algo?
Soy Ed.
Ed Crane.
Le corté el pelo hoy.
Soy el peluquero.
Cielos, sí.
EI peluquero.
No lo reconocí
sin el delantal.
¿Dejé algo olvidado en el local?
No, no, no se trata de eso.
Podría estar interesado
en esa propuesta de negocios.
¿Tiene el dinero?
Puedo conseguirlo.
Entre. ¡Entre!
Siéntese ahí.
- ¿Café?
- No.
Siéntese, póngase cómodo.
- Bueno, dígame...
- Seguro.
Además de invertir el dinero,
¿qué quiere exactamente que el socio...?
¿Haga?
Caray, nada.
Seguro querrá controlar su inversión,
el manejo del negocio...
pero yo estoy buscando
un socio capitalista.
Hice el estudio de mercado, me puse
en contacto con los proveedores.
EI negocio está arreglado.
Desaparezca, si desea.
Venga a controlar cuando quiera.
Yo quiero el dinero.
No necesito público.
- ¿Y cómo dividimos?
- 50/50.
Justo por la mitad.
Usted y yo.
Finanzas y experiencia.
Tiene el dinero entonces, ¿verdad?
Puedo tenerla en una semana.
El peluquero.
Vaya, pensé que este viaje
iba a ser un fracaso.
Sólo sirve para demostrar
que cuando una puerta se cierra...
otra se abre.
Brindemos por Ud., eh...
Ed.
¿Fue eso un lance?
Tal vez.
Pues, está muy equivocado, señor.
No hay ningún problema.
Muy equivocado.
Claro.
Estrictamente negocios.
Está bien.
"Sé lo que hay entre Ud. y Doris Crane.
Coopere o Ed Crane se enterará.
Su esposa se enterará.
Todos se enterarán. Reúna $10.000
y espere instrucciones."
Se lo envié a Dave
a la mañana siguiente.
Luego esperé.
¿Frank?
Este pelo.
¿Sí?
¿Alguna vez te preguntaste sobre eso?
¿A qué te refieres?
No sé.
Que sigue saliendo.
- Sigue creciendo y creciendo.
- Sí.
Afortunadamente para nosotros,
¿no, compañero?
No, quiero decir...
Sigue creciendo.
Es parte de nosotros.
Y luego lo cortamos
y lo tiramos.
Por favor, Eddie.
Vas a asustar al muchacho.
Muy bien, amigo, estás listo.
Me voy a llevar este pelo
y lo voy a tirar a la tierra.
¿Cómo?
Lo voy a mezclar
con la tierra de la casa.
¿De qué rayos estás hablando?
No sé. Olvídalo.
Ed, súbeme el cierre.
- ¿Adónde vas?
- ¿Yo?
Nosotros. La fiesta en Nirdlingers.
Te dije la semana pasada.
- El incentivo para Navidad.
- Ah, sí. Cierto.
Vamos, prepárate.
Es importante.
No, ve tú.
No me atraen las fiestas.
No seas cascarrabias.
Súbeme el cierre.
¿Trabajas en Ropa de Mujer?
¿No te vi en Ropa de Mujer?
Yo no trabajo aquí.
Mi esposa.
Qué ritmo, ¿eh?
Sí.
Mira el frente de esa muñeca
en el suéter de angora.
Ed, ¿puedo hablar contigo?
Claro.
Entra.
Siéntate. Siéntate.
Un recuerdo de un japonés
en Nueva Guinea.
Supongo que te preguntas
por qué estaba tan excitada Doris.
Cigarros cubanos.
Mi colección privada.
Romeo y Julieta.
Ed, yo...
¿Qué ocurre, Dave?
Ed, he sido débil.
He sido débil y...
Te vas a quemar.
Gracias.
Yo...
Ay, Dios.
Tengo un amorío
con una mujer casada.
Nadie que tú conozcas.
Y ahora las...
Las maldiciones me caen encima.
Recibí una nota.
Una nota de chantaje, tú sabes.
Cumple tu parte o todo el mundo lo sabrá.
Supongo que sabes
lo que eso me puede hacer.
Supongo que sería algo delicado.
¿"Delicado"?
Sí, sí.
Y me arrojaría de patitas
a la calle.
Es la tienda de su familia, Ed.
Es la tienda de ella.
Sirvo al capricho
de la condenada propietaria.
EI esposo de la mujer se enteraría.
- ¿Cuánto quieren, Dave?
- Diez mil dólares.
No sé qué hacer, Ed.
No sé qué puedo hacer.
¿Sabes algo?
Yo sé quién es el desgraciado.
¿Sabes...quién... quién es?
EI hijo de perra.
El chantajista.
Yo sé quién es.
No es nadie que tú conozcas.
Es un hombre de negocios de Sacramento.
¡Un maldito maricón!
Trató de engancharme
en un plan loco.
Lo escuché y luego le dije
que se fuera al diablo.
Y al otro día, justo al otro día,
recibo una nota. La nota de chantaje.
Pidiéndome la misma cantidad de dinero
que me pidió.
Justo al otro día.
Diez mil dólares.
¿Cómo supo que veías a la mujer?
Se alojaba en el mismo hotel
al que fui con...
Ia dama en cuestión.
Nos debe de haber visto .
Ay, Dios mío.
No sé qué hacer.
Dave.
¿Por qué no le pagas y ya?
Porque ésa es mi inversión
en la sucursal.
Es mi operación.
Dios Todopoderoso, Ed.
De eso le hablaba a Doris.
Buscar una manera...
de sacar el dinero de la tienda
sin que Ann se entere.
Doris se excitó mucho con eso.
Dios la bendiga.
Un desfalco, Ed.
Estafar a mi propia esposa.
Lo siento.
No hay problema.
En cierto modo,
me sentía mal por el Gordo Dave.
Sabía que diez mil dólares
iban a lastimarlo donde dolía.
Pero Doris me estaba traicionando...
y supongo que, en alguna parte,
eso dolía un poco también.
Eso fue muy bonito.
¿Lo inventaste tú?
Ah, no.
Eso lo compuso
Ludwig van Beethoven.
Realmente muy bonito.
Sí, compuso unas hermosas sonatas
para piano.
Eso fue realmente bonito.
Soy Ed Crane.
Sé quién es Ud., Sr. Crane.
Mi padre me llevaba con él
cuándo iba a cortarse el pelo.
¿Walter Abundas?
Ah, sí, seguro. Walter.
Yo soy Rachel Abundas.
Pero todos me llaman Birdy.
Lo siento.
No me acordé.
No, está bien.
No puede acordarse de cada chica
delgaducha que va con su papá.
¿Entonces no te gusta
la música de ahí?
En realidad no.
No me interesa mucho la música
en general.
Ed.
¡Qué estúpido!
- ¿Quién?
- Dave.
¿Por qué dices eso?
Problemas de dinero.
Está pensando
en cancelar la sucursal.
¿Y qué?
Eso significa
que no administraré Nirdlingers.
Qué estúpido.
EI Gordo Dave lo hizo sin embargo.
Envié una nota diciéndole
donde dejar el dinero.
Y él lo hizo.
Cumplió su parte.
¡Sí! ¡Bien! ¿Cómo está?
Adelante.
Tengo todo organizado.
¿Cómo está?
¿Tiene un cheque?
- Efectivo.
- ¿Efectivo?
Generalmente, este tipo de cosas
se hacen con un giro bancario...
pero efectivo, está bien.
Es todo lo mismo al final.
EI dinero es siempre dinero, ¿eh?
Caracoles.
Tengo todos los papeles aquí.
Documentos de la sociedad.
Explican nuestro acuerdo.
Cincuenta-cincuenta, del neto.
Yo proveo servicios profesionales,
Ud. provee el capital.
Voy a darle un recibo
por este dinero.
Es todo muy claro.
- ¿Quiere enseñárselo a un abogado?
- No, está bien.
AI diablo con ellos, ¿no?
Pagarles para que enreden todo
y luego pagarles para que lo desenreden.
¿Qué sentido tiene?
Deme un segundo.
Le daré...
un recibo por el...
Caracoles.
Bueno, una cosa que no discutimos
es que estoy pensando...
en llamar al local "Tolliver".
Es mi nombre, sabe.
No pensé que a Ud.
le interesara mucho...
- Está bien.
- Sí, eso está bien. Muy bien.
Ahora, ¿listo?
Un segundo y yo...
Muy bien, ahí está todo.
Tal como acordamos.
Muy bien. Aquí está.
Escrito legal en papel de oficio.
- Y la...
- Oiga, Creighton.
No va a fregarme con esto.
¿Fregarlo?
Por Dios.
¡Llévelo a un abogado!
¡No, insisto!
¡insisto!
Esto es limpieza a seco.
¡No es un asunto fugaz!
Tengo que decirle...
hace 13 años que soy un empresario
y nunca...
- Está bien.
- ¡Nunca nadie me cuestionó!
¿Quiere el dinero de regreso?
¿Sabe con quién está hablando?
¿Sabe quién soy?
- Está bien.
- ¿Tiene idea con quién está hablando?
Está bien.
¿"Tolliver" está bien entonces?
El día siguiente era sábado.
Íbamos a una recepción para Gina,
la prima de Doris...
que acababa de casarse con un vendedor
italiano cerca de Modesto.
Doris no tenía muchas ganas de ir
y yo tampoco.
Pero como ella dijo:
"Teníamos un compromiso".
Detesto bailar el Vals.
¿Qué tiene
de condenadamente extraño eso?
No dije ni una palabra.
Tú no tuviste que criarte con ellos.
Familia.
¡Ed! ¡Tío Ed!
¡Está montando a Garibaldi! ¡EI tío
Frankie está montando a Garibaldi!
¡Vamos!
Ahí fue cuando empezó a beber.
Doris.
¡Doris!
¿Has estado bien?
Sí. ¿Cómo estás, Costanza?
Ya sabes,
todavía tengo mi salud.
¿Y cómo estás tú, eh...?
- Ed.
Es un peluquero, ¿verdad?
Es un buen oficio.
¿Cómo es que no tienes hijos entonces?
¡No, por favor, chicos!
¡Acabo de almorzar!
No puedo comer ni un bocado más.
Ah, no. ¡Anthony!
¡Anthony, eres tú!
Muy bien, niños, ¿listos?
Y...
Felicidades, Gina.
Es tan condenadamente maravilloso.
La vida es tan condenadamente
maravillosa que casi no lo creerás.
Es un tazón
lleno de condenadas cerezas.
- Vamos.
- En serio.
¡Felicitaciones
por las condenadas cerezas!
¡Suéltame el codo, maldita sea!
No quiero volver a ver jamás
un pastel de moras.
Ni siquiera quiero
volver a oír esas palabras.
No digas esas palabras, Ed.
No digas esas palabras.
Había conocido a Doris "a ciegas"
en una doble cita...
con un amigo mío muy bocón que salia
con una amiga de ella del trabajo.
Fuimos a ver una película.
Doris tenía una botella.
Caray, cómo podía liquidarla.
Al final de la velada, dijo que
le gustaba que yo no hablaba mucho.
Un par de semanas después,
sugirió que nos casáramos.
¿Sí?
Ed, habla El Gordo Dave.
Tengo que hablar contigo.
¿Cómo?
¿Ahora?
Sí. Es importante.
Pero, es...
Por favor, Ed.
¿En tu casa?
Estoy en la tienda.
- Entra con la llave.
- Está bien.
¿Dave?
Estoy arruinado.
Ellos me llevaron a la ruina.
Este dinero.
No hay sucursal.
Estoy totalmente arruinado.
¿Le pagaste al tipo entonces?
¿Qué clase de hombre eres?
¿Qué clase de hombre...
eres?
Entendería si vinieras aquí...
y me pegaras en la nariz,
lo que fuera.
Me lo merezco.
No estoy orgulloso
de lo que hice.
Pero tú.
Sí, pagué.
Como bien sabes.
Pero luego fui
a buscar al maricón.
¿No tienes nada que decir?
Bueno, tú conoces la historia.
Yo no la conocía.
Tuve que sacársela a golpes
al maricón.
Estoy totalmente arruinado.
Bueno, Dave...
Un par de semanas después,
sugirió que nos casáramos.
Yo dije: "¿No quieres
conocerme un poco más?"
Y ella dijo:
"¿Porqué?¿Acaso mejora?"
Me miró
como si yo fuera un estúpido.
Lo que realmente nunca me molestó
de parte de ella.
Y tenía razón, supongo.
Nos conocíamos tan bien
en ese entonces como ahora.
Como sea, bastante bien.
Santa Maria,
qué dolor de cabeza tengo.
- ¿Cómo estás tú hoy, Ed?
- Bien.
- ¿No te duele la cabeza?
- No.
Caray, tengo
un dolor de cabeza terrible.
No tiene que darle al embrague.
Eso lo ahoga.
No, no, no, si no le das al embrague,
no sirve. Entonces se ahoga.
¿Está loco?
Seguro que le dio al embrague.
No basta con acelerar.
- Lo enciende y ya.
- No cuando está frío.
Si está frío, le da al acelerador.
Y al embrague.
¿Cuántas veces?
¿Ed Crane?
Yo soy Crane.
- Venga a la calle con nosotros.
- Seguro.
Soy el agente Persky,
él es Krebs.
Bien, ¿nos vamos?
¿Un cigarrillo?
Claro.
Pete tiene que darle una noticia.
Mire, amigo...
Es difícil decirle esto, pero...
Rayos, arrestaron a su esposa.
Nos enviaron
para que le informemos.
Nos enviaron para que le informemos.
Nos tocó la tarea.
- ¿Mi esposa?
- Sí.
La llevaron
a la cárcel del condado.
Homicidio.
Bueno, desfalco.
Y homicidio.
Un hombre llamado David Brewster.
Él es el hombre que ella...
Él es el difunto.
No entiendo.
Él es el muerto.
Sí. Sí, es una noticia difícil
de entender.
Las horas de visita
terminan a las 5:00.
Ya se lo perdió hoy, pero...
Puede ir a verla mañana.
Lo siento, amigo.
Nos enviaron a informarle.
Tarea de porquería.
- Hola, Walter.
- Hola, Ed.
Gracias. Gracias por recibirme en tu casa.
Ay, por favor.
¿Quieres un trago?
No, gracias.
¿Estás seguro
que no necesitas uno?
Estoy bien.
- Caray.
- Sí.
Dios santo.
¿Qué tengo que...?
Por supuesto, yo...
Está fuera de mi esfera.
Yo...yo hago sucesiones
y bienes inmobiliarios...
investigación de títulos.
Sería absolutamente inútil en algo así.
Absolutamente inútil.
Discúlpame.
Acabo de terminar la cena.
Francamente, a Doris le iría mejor
con el defensor del condado.
- ¿Es un buen hombre?
- Bert está bien.
Sí. Es un buen hombre.
No te voy a engañar, Ed.
No hay nadie por aquí que
tenga experiencia en este tipo de cosa.
Oí que traerán un fiscal...
de Sacramento.
Es un crimen capital.
Lo están tomando con toda seriedad.
- ¿Entonces...?
- Lo están tomando con toda seriedad.
¿Entonces qué? ¿Qué...?
¿Quieres más café, papá?
Ah, hola, Sr. Crane.
Hola, Rachel.
Lamento mucho la noticia.
Sí. Gracias.
- ¿Café, Ed?
- No, gracias.
- No, gracias, querida.
- Está bien, papá.
Fue un gusto
volver a verlo, Sr. Crane.
Caray.
Una buena chica.
Dios...
- Entonces, ¿quién crees?
- Pues, bien...
Lloyd Garroway,
en San Francisco.
Integridad.
Nadie dijo nunca nada dudoso
sobre Lloyd Garroway.
Es conservador.
Al jurado puede gustarle eso.
Puede que les guste eso aquí.
Integridad.
Entonces él es el mejor para...
No.
El mejor, cuando el dinero
no es un obstáculo...
cualquier abogado te dirá esto,
es Freddy Riedenschneider de...
Sacramento.
No sé cuánto te limita el dinero.
- Pero él es...
- El mejor.
El mejor.
Riedenschneider.
Sin ninguna duda.
Querida.
Traje tu maquillaje.
Gafas.
¿Qué te pasó?
No sé lo que está sucediendo.
Yo...
No sé qué le pasó al Gordo Dave.
Sé una parte.
Irregularidades en los libros, dijeron.
¿Lo puedo explicar?
No tienes que explicar nada.
Le ayudé a "cocinar" los libros, Ed.
Sí hice eso.
¿Debería...?
¿Debería decirte a ti
por qué cambié los libros?
No tienes que decirme nada.
¡Santo Dios!
Mis libros siempre eran perfectos.
Cualquiera podía abrirlos y entender
todo lo que pasaba en la tienda.
Sabía que pagaríamos por eso.
¡No me importa cuánto cueste!
En momentos así, nos unimos.
Eso es muy generoso de tu parte.
AI diablo con eso.
¡AI diablo con eso, Eddie!
Éste es el momento
en que nos unimos.
¡Esto es familia!
Son gente corriente
como tú y yo, Ed.
Recuerda eso.
Gente corriente.
Tienen que aparentar para que
la gente les confíe su dinero.
Por eso tienen
éste vestíbulo grande.
Pero se ponen los pantalones
una pierna por vez, igual que tú y yo.
Ellos también usan el inodoro,
a pesar de las apariencias.
Y su dinero estará garantizado
por la peluquería.
Una roca.
Una roca, la peluquería.
Sr. Raffo.
¿Sí, señor?
¿Puede venir conmigo, por favor?
Seguro.
¿Puede venir Ed también?
¿Señor...?
Crane. Ed Crane.
¿Ud. también tiene participación
en la propiedad a garantizar?
Es un peluquero.
- La segunda estación.
- No es un propietario.
No, él es de la familia.
Es mi cuñado.
Sería mejor si esperara aquí.
La peluquería.
El padre de Doris y Frank trabajó
30 años para ser el dueño absoluto.
Ahora se traspasaba al banco
y el banco le entregó dinero a Frank...
y Frankie entregó el dinero
a Freddy Riedenschneider...
que llegó al pueblo
dos días después...
y me dijo que lo encontrara
en "Da Vinci"para almorzar.
No fritos, escalfados.
Tres, dos minutos.
Un bistec, bien jugoso, tortas fritas,
patatas,jugo de tomate...
y mucho café caliente.
- ¿Tienen ostras?
- No, señor.
Entonces tráigame un cóctel de frutas,
mientras espero.
- ¿Ud. es Crane?
- Sí.
- Peluquero, ¿verdad?
Soy Freddy Riedenschneider.
¿Tiene hambre?
En realidad, no.
Me dijeron que la comida es buena.
Hice algunas averiguaciones.
No quiero desperdiciar su tiempo,
así que comeré mientras hablo.
¿Le importa?
No le importa.
Durante mi estadía,
me alojo en el Hotel Metropole.
Suite Turandot. Sí, suena tonto.
Les dieron nombres de óperas.
El cuarto está bien.
Estuve husmeando.
Les pedí que lo tuvieran reservado.
Estaré yendo y viniendo.
Así que además del adelanto, pagará el hotel...
Los gastos de estadía,
de secretaria.
Un detective, si necesitamos investigar.
Un psiquiatra, si decidimos esa ruta.
Hablaremos de las apelaciones,
si, cómo y cuándo.
- Por ahora, ¿confesó?
- No, claro que no. Ella no lo hizo.
Bien. Eso ayuda.
No que no lo hizo, que no confesó.
Hay maneras de lidiar con una confesión,
pero es una cosa menos para considerar.
Bien, entrevista. Iré a verla mañana.
Ud. debería estar ahí. A las 3:00.
Una cosa más.
Ud. mantiene la boca cerrada.
Yo impongo las reglas.
Yo le digo qué decir.
No se habla fuera de clase. ¿Qué es
fuera de clase? Todo es fuera de clase.
Yo me ocupo de hablar.
Ud. mantiene la boca cerrada.
Yo soy abogado. Usted, peluquero.
Ud. no sabe nada.
Está bien.
Bien.
Cualquier pregunta, me llama.
Suite Turandot.
Sí no estoy, deje un mensaje.
¿Seguro que no quiere nada?
¿No? Bien.
Es una buena persona, amigo.
Ud. es buena persona, ella es buena
persona. Todo va a estar perfecto.
Y las tortas fritas, querida.
Ahí estaban.
Todos inmersos en sus asuntos.
Parecía que yo sabía un secreto...
uno más grande aún que lo que realmente
le había ocurrido al Gordo Dave.
Algo que ninguno de ellos sabía.
Como si yo hubiese logrado
salir a la superficie...
y todos ellos aún estuviesen peleando
ahí abajo.
Ann.
Hola, Ed.
¿Quieres entrar?
No. No, es muy tarde.
Lamento muchísimo tu pérdida.
Por supuesto sabes que Doris
no tuvo nada que ver con eso.
Nada en absoluto.
Lo sé.
No te preocupes, Ed.
Vine para decirte...
y deberías decirle esto a Doris...
¿Sí?
¿Tú sabes que a Dave le gustaba mucho
acampar y la vida al aire libre?
Sí.
Fuimos a acampar el verano pasado
en Eugene, Oregón.
En las afueras de Eugene, Ed.
¿Sí?
A la noche, había luces.
Ambos las vimos.
Nunca le dijimos a nadie,
fuera de nuestro informe oficial.
Nuestro informe al gobierno.
Había una nave espacial.
Yo vi a las criaturas.
Llevaron a Dave a la nave.
Él nunca le dijo a nadie
lo que hicieron.
Ann, ¿te gustaría en...?
No te puedo repetir esto.
Pero este asunto es muy profundo.
Es muy profundo
e involucra al gobierno.
Esto no lo hizo tu esposa.
¡Hay mucho miedo!
Ciertos círculos considerarían
el conocimiento...
como una amenaza.
Ellos tratan de limitarlo y...
Ann, ¿quieres entrar a la casa?
¿Tomar asiento?
¿Beber una copa tal vez?
A veces el conocimiento
es una maldición.
Después de que sucedió esto...
Las cosas cambiaron.
EI Gordo Dave...
Él nunca volvió a tocarme.
Dile a Doris que no se preocupe.
Yo sé que no fue ella.
Tal vez esto lo saque a relucir...
finalmente.
Tal vez ahora todo salga a la luz.
Es un desastre.
- Pero es verdad.
- No me importa.
Es verdad, no es verdad.
Es un desastre.
Dice que lo estaban chantajeando.
¿Quién? No sabe.
Por tener una relación amorosa.
¿Con quién? No sabe.
¿Sabía alguien más sobre eso?
Probablemente no. No sabe.
Yo sabía de eso.
EI Gordo Dave me lo contó...
y en la posición en que se ponía
para obtener el dinero.
¡Fantástico! Su esposo la respalda.
Eso es fantástico.
Vamos, tiene que darme algo con que trabajar.
Freddy Riedenschneider es bueno,
pero no es un mago.
No puede agitar su varita en el aire
y hacer que se materialice una defensa.
Mire lo que
el otro bando presentará.
Tienen los libros de la compañía
preparados por Ud.
"Cocinados" por Ud.
Eso es motivo.
Tienen una escena del crimen a la que
Ud. tenía acceso. Eso es oportunidad.
Tienen esa cuchillita con la que
lo apuñalaron en la garganta.
- Un arma de mujer.
- Era del Gordo Dave.
No me interrumpa.
Eso es medio.
Tienen un excelente y honrado pilar
de la comunidad comercial como víctima.
Y luego la tienen a usted.
Una subalterna descontenta
que hace trampa con los números...
que en el día en cuestión
estaba borracha como una cuba...
y cuya coartada para la hora en cuestión
es que estaba desmayada en casa, sola.
Yo estaba con ella.
Como dije...
es un desastre.
Yo lo maté.
Muy bien.
Ud. lo mató.
Muy bien, nos olvidamos
del asunto del chantaje. Ud. lo mató.
¿Por qué?
Él y Doris mantenían
una relación amorosa.
Bien.
¿Cómo lo sabía?
Simplemente lo sabía.
Un esposo sabe.
¿Alguien más dirá que sabía?
Y no diga su esposa.
No lo sé.
No creo.
¿Cómo entró a la tienda?
Tomé las llaves de Doris.
¿Dirá alguien que lo vio ahí, yendo
para ahí, ahí adentro o cuando volvía?
No creo.
¿Corroborará alguien alguna condenada
parte de su historia? ¡Por favor!
Señores, no se pueden ayudar
el uno al otro de esa manera.
Seamos realistas ahora.
Consideremos nuestras opciones.
Francamente, no veo ninguna opción.
No puedo presentar la historia "A".
No puedo...
presentar la historia "B".
Podría alegar que está loca,
pero se la ve muy serena.
Podríamos admitir su culpabilidad
y no le darán la pena de muerte...
pero no querrá pasar
el resto de su vida en prisión.
Y sé que no contrató
a Freddy Riedenschneider...
para que le sostenga la mano
cuando la sentencien.
Habría contratado
a Lloyd Garroway para eso.
No, no, no.
No nos daremos por vencidos todavía.
Contrató a Freddy Riedenschneider.
Eso significa que no tira la toalla.
Yo litigo.
Yo no capitulo.
Muy bien. No tenemos opciones.
Tenemos que pensar.
Muy bien. Volvemos al asunto
del chantaje. Sí, titila.
No tiene cierre.
Y lo hace ver a él como un mal hombre.
Uno busca, nunca se sabe.
Algo desagradable de su pasado.
Le pide que le ayude con el dinero.
EI pasado vuelve para acosarlo.
Sí. Sí. Sí. Olviden el asunto
del esposo celoso. Es una tontería.
Usaremos el chantaje.
Estaré en contacto.
¡Voy a salir!
Por supuesto que había una persona que
podía confirmar la historia de Doris...
o gran parte de ella.
El maricón de la limpieza a seco.
Pero había dejado el hotel
sin pagar la cuenta.
También había desaparecido
de la residencia que me dio...
sin pagar dos meses de alquiler.
¿Cómo pude haber sido tan estúpido?
Entregar $10,000
a cambio de un pedazo de papel.
Y el hombre había desaparecido,
como un fantasma.
Se había hecho humo,
vaporizado como los nipones en Nagasaki.
Esfumado.
Todo se había esfumado.
EI dinero esfumado,
el Gordo Dave esfumado...
Doris en camino a esfumarse.
¿Cómo pude haber sido tan estúpido?
Ella prepara algo que llama budín.
Le pone un huevo, tiene azúcar.
Es un pastel básicamente,
pero ella lo llama budín.
Pero a mí me parece
que si no lo llama pastel...
no le pone ningún peso.
Como si yo necesitara comer budín.
¿Entiende lo que digo?
Tarde o temprano,
todos necesitan un corte de pelo.
Estábamos trabajando
para el banco ahora.
Seguíamos cortando el pelo,
tratando de mantenernos a flote...
hacer los pagos,
superar los obstáculos día por día...
día por día.
La mayoría cree que si a alguien
lo acusan de un crimen...
Lo arrestan y lo llevan a juicio,
pero no es así.
No es tan rápido.
Las ruedas de la justicia
giran lentamente.
Tienen la lectura de acusación,
luego el procesamiento...
Luego presentan mociones para desestimar
y posponer y cambiar la jurisdicción...
y alterar esto y aquello
y lo otro.
Eligen un jurado,
lo cual trae más mociones.
Luego fijan una fecha de juicio
y luego cambian la fecha.
Y luego, en más de una oportunidad,
la cambiarán otra vez.
Inocente, Su Señoría.
Y durante todo ese tiempo,
nosotros cortamos el pelo.
Mientras tanto, Freddy Riedenschneider
dormía en el Metropole...
y engullía en el "Da Vinci".
Había traído un investigador privado
de Sacramento...
para husmear
el pasado del Gordo Dave.
Por mi parte, iba más y más
a casa de los Abunda.
Era una rutina que se repetía
casi todas las noches.
Iba hasta cuando Walter estaba ausente
en unos de sus viajes de investigación.
Él era un genealogista.
Había rastreado siete generaciones
de su lado de la familia...
ocho del lado de su difunta esposa.
Parecía un pasatiempo absurdo...
pero tal vez todos los pasatiempos
lo sean.
Tal vez Walter encontraba algo ahí,
en los viejos tribunales del condado...
salas de archivos de los hospitales...
archivos de la ciudad,
títulos de propiedad...
registros.
Quizás algo como lo que yo encontraba
escuchando tocara Birdy.
Una especie de escape.
Una especie de paz.
Tienen a este hombre...
en Alemania.
Fritz algo, creo.
¿O es...? Quizás sea Werner.
Como sea...
Él tiene esta teoría.
Si uno quiere probar algo,
de manera científica...
Cómo giran los planetas
alrededor del sol...
de qué están hechas
las manchas solares...
por qué el agua sale del grifo...
Bien, tienes que mirarlo.
Pero a veces lo miras...
EI hecho de mirarlo, lo cambia.
No puedes conocer la realidad
de lo que ocurrió...
o de lo que habría ocurrido...
si no hubieras metido
tú condenada narizota.
Así que no existe
ningún "lo que ocurrió".
EI hecho de mirar algo...
lo cambia.
Lo llaman el principio
de la incertidumbre.
Seguro, suena absurdo, pero hasta
Einstein dice que el hombre tiene razón.
Ciencia.
Percepción.
Realidad.
Duda.
Duda...razonable.
Lo que digo es que, a veces,
cuanto más mira uno...
menos sabe en realidad.
Es un hecho.
Un hecho demostrado.
En cierto modo...
es el único hecho que existe.
Este alemán
hasta lo explicó con números.
¿Burns?
Sujeto: David Allen Brewster.
Nacido en Brooklyn, en 1911 .
Sujeto se educó en escuelas públicas.
Un año en la universidad Case Western.
No aprueba.
1931: vendedor de electrodomésticos
en la tienda "Barnhoff" de Cincinnati.
1933: Conoce a Ann Nirdlinger.
Se casan ese año.
1935: Arrestado
por una demanda por agresión.
El demandante tiene la nariz rota,
un par de costillas rotas.
1936: Otra queja por agresión
en un altercado en un bar.
Un par de peleas, ¿verdad?
Pase a sus antecedentes en el servicio.
Reclutado el 15 de marzo de 1942.
Sirvió como empleado de oficina
en los astilleros navales en San Diego.
Una pelea a puñetazos
interrumpida por la policía militar.
No hubo tribunal militar.
Licencia honorable el 8 de mayo de 1945.
- Desde entonces, ningún problema.
- Gracias, Burns. Lárguese.
¿Bien?
Esto podría ser el boleto de salida
de su mujercita.
¡¿Bien?!
No lo entiendo.
Escuche, tonto.
Este hombre, según entiendo, le dijo
a todos que era un héroe de la guerra.
Pasó de una isla a la otra...
y prácticamente libero
el Pacífico él solo...
con un cuchillo en una mano,
un revólver en la otra...
y 20 metros de tripas japonesas
entre los dientes.
Y ahora resulta que este estúpido pasó
la guerra sentado sobre el trasero...
en un astillero en San Diego.
Ud. pidió chantaje.
EI Sr. Hola-Amigo-Bien-Conocido a punto
de abrir su propio negocio aquí...
Le estuvo mintiendo a todos en este
pueblo durante los últimos 4 años...
probablemente incluyendo a la mitad
de la gente sentada en ése jurado.
Pues, finalmente,
la mentira lo alcanzó.
Alguien sabía su sucio secretito,
tal como dice su esposa.
Llamaron, exigieron dinero.
¿Dijo el Gordo Dave que recientemente
había oído de un viejo amigo?
¿Mencionó el Gordo Dave que era algo
sobre su servicio en la guerra?
Yo no lo sé.
Yo no estaba ahí.
Usted tiene que decirnos.
Tal vez fue especifico,
tal vez no.
Yo no voy a poner palabras
en su boca. No.
Pero el punto es que este mentiroso,
este manipulador cínico...
se vuelve a Ud. para que le ayude
a salir de este enredo.
Hijo de perra gordinflón.
- ¿Entonces quién...? ¿Quién realmente...?
- ¿Quién?
¡¿Quién?!
¡Yo no sé quién!
Pero lo importante es que
si el Sr. Fiscal que está ahí...
hubiese dedicado la mitad del tiempo
que pasó persiguiendo a esta mujer...
a investigar mínimamente
el pasado de este idiota...
entonces podríamos saber quién.
Pero no podemos saber quién.
No podemos saber qué ocurrió realmente.
Porque cuanto uno más mira,
menos sabe.
Pero la belleza de esto es...
que nosotros no tenemos que saber.
Nosotros sólo tenemos que demostrar
que, maldita sea, ellos no saben.
Gracias a Fritz, o Werner,
ó como demonios se llame.
Freddy Riedenschneider
ve la luz.
Tenemos una excelente posibilidad.
No nos pongamos engreídos.
¡Voy a salir!
EI Gordo Dave.
Qué idiota.
Así que tal vez Riedenschneider
podía solucionar todo para Doris.
Tal vez todo resultara bien.
Y yo pensaba...
esperaba...
que tal vez hubiera una salida
para mí también.
Estaba sordo cuando compuso esto.
¿Quién?
Beethoven.
Él lo creó,
pero en realidad nunca lo oyó.
Supongo que de alguna manera
oía todo en su cabeza.
"¡Presentación de Talentos!
Escuela Secundaria de Petaluma"
La muchacha tenía talento.
Cualquiera podía notar eso.
Y no era una irresponsable.
Era una chica sensacional.
Si iba a tener una carrera, necesitaría
un adulto responsable que la cuidara.
Una especie de representante.
Tendría contratos que considerar,
saldría en giras...
tocaría en la radio, tal vez.
Yo podría ayudarle a analizar todo eso
sin cobrarle una exageración.
Sólo lo suficiente para vivir.
Entonces podría estar con ella...
el tiempo sufiiciente
para sentirme bien.
¿Por qué no podría resultar eso?
¿Por qué no?
- Hola, Sr. Crane.
- Hola, Birdy.
Me pareció
que estuviste muy bien.
Me equivoqué un poquito
en el agitato...
pero si nadie se dio cuenta,
entonces está bien.
Ah, él es un amigo mío.
Tony, el Sr. Crane.
Hola, Tony.
Hola, señor.
Felicitaciones.
Creo que me iré a casa ahora.
Fue un gusto conocerlo, señor.
Igualmente, Tony.
¿Por qué no podría funcionar?
Como sea, eso era lo que estaba pensando
en los días previos al juicio.
Parecía que una vez que eso acabara,
yo estaría listo para un nuevo comienzo.
Freddy Riedenschneider
estaba ocupado preparándose.
Estaba muy optimista.
Y finalmente llegó.
El primer día del juicio.
Lo que Riedenschneider llamaba
"El Gran Espectáculo".
¿Dónde está el juez?
¿Cómo es posible que no haya un juez?
Riedenschneider.
¿Por qué no sale el juez?
El juez entra último.
Vendrá cuando Doris esté aquí.
¿Y dónde está Doris?
Creí que empezábamos a las 10:00.
Oiga, Riedenschneider,
¿dónde está Doris?
Está atrasada.
¿Atrasada?
¿Cómo puede estar atrasada?
Está en la cárcel.
Ninguno de nosotros está en la cárcel.
Y sin embargo, no nos atrasamos.
Llegamos puntualmente.
¿Cómo puede estar atrasada Doris?
¿Qué, no tienen quien los despierte?
Todos de pie.
Abogados.
¿Qué pasa, Ed?
Creí que iba a haber argumentos...
el alguacil y todo eso.
Ed, ¿qué es esto?
¿Es esto procedimiento?
En el caso del pueblo contra Doris
Crane, número de caso SR-87249...
causa ahora pendiente,
por la presente queda desestimada...
según el Código Penal de California,
sección 1385.
No lo entiendo.
Tenía una excelente posibilidad.
Podría haber ganado esto.
- No tiene lógica.
- Damas y caballeros del jurado...
sus servicios ya no son requeridos
y pueden retirarse.
Se había ahorcado.
Yo le había llevado un vestido para usar
en el tribunal y ella usó el cinturón.
Al principio pensé que ella había
deducido cómo encajaba yo en esto...
y no lo pudo soportar.
No pudo soportar saberlo.
Pero no fue eso,
como descubriría más adelante.
Por el momento,
todo parecía arruinado.
Freddy Riedenschneider
regresó a Sacramento...
desaprobando lo sucedido y diciendo
que era la mayor decepción...
en su carrera profesional.
Franki ese derrumbó totalmente.
Sospecho que estaba bebiendo.
Como sea, dejó de venir a trabajar.
Eso me dejó a mí encargado de mantener
el lugar o el banco se lo llevaría.
Yo era el peluquero principal ahora.
Contraté a un hombre nuevo
para la segunda estación.
Había contratado al hombre que parloteó
menos cuando vino para la entrevista...
pero supongo que el nuevo sólo había
estado callado porque estaba nervioso.
Una vez que obtuvo el trabajo,
hablaba desde que abría el local...
hasta que cerraba por la noche.
Para mí, seguía hablando solo
mientras se iba a su casa.
Cuando yo caminaba de regreso a casa,
me parecía que todos evitaban mirarme.
Como si tuviera alguna enfermedad.
Este asunto con Doris,
nadie quería hablar de eso.
Era como si yo fuera un fantasma
caminando por la calle.
Y cuando llegaba a casa ahora...
el lugar se sentía vacío.
Me quedaba sentado en la casa...
pero no había nadie ahí.
Yo era un fantasma.
No veía a nadie.
Nadie me veía a mí.
Yo era el peluquero.
"LIMPIEZA A SECO:
La Onda del Futuro"
Pagué por todo y me puse el cambio
en el bolsillo sin mirar...
porque quién mira el cambio
cuando come ahí todos los días.
Dos cuadras más tarde, miro el cambio
que me dio y me faltan 50 centavos.
Vuelvo a la cafetería, busco a la mesera, gran discusión.
"Misterios de Roswell, Nuevo México"
No se acuerda nada en absoluto.
¿Crane?
Yo soy Crane.
Mi nombre es Diedrickson,
médico forense del condado.
¿Sí?
Vine para una conversación informal.
Permítame que lo invite
a tomar una copa.
Whisky.
Café para mí.
¿Está seguro que no quiere
algo más fuerte?
Café entonces.
La oficina forense le hace una autopsia
a todo el que muere bajo custodia.
No sé si Ud. sabía eso.
Es procedimiento de rutina.
No se convierte en asunto público
a menos que haya algo ilegal.
Sin embargo...
no creo que tenga prohibido
decirle esto.
Por supuesto,
tampoco estoy obligado.
No sé.
Pero si yo fuera el esposo...
querría que me lo dijeran.
¿Que le dijeran qué?
No estoy aquí para añadir a su...
Gracias.
Su esposa estaba embarazada.
Primer trimestre.
Ya está dicho.
Lo siento.
Caray, espero
haber hecho lo correcto.
Hacía muchos años que mi esposa y yo
no realizábamos el acto sexual.
Bueno...
eso realmente no es
de mi incumbencia.
Lo siento.
Ya está dicho.
Buena suerte, Crane.
Doris y yo nunca habíamos
hablado mucho en realidad.
No creo que eso sea
una cosa mala necesariamente.
Pero era gracioso.
Ahora quería hablar.
Ahora, que todos habían desaparecido...
yo estaba solo con secretos
que no quería...
y no tenía a quien contarlos
de todas maneras.
Fui a ver a una mujer que supuestamente
tenia poderes para comunicarse...
con aquellos que habían "pasado
al más allá" como ella lo llamaba.
Decía que la gente que había pasado
al más allá, era quisquillosa...
acerca de con quién se comunicaría.
No como la mayoría de la gente
con la que uno se topa en este lado.
Así que necesitaba una guía, alguien
con un don para hablarles a las almas.
Deme su mano.
Bueno, primero me dijo que
mi esposa estaba en un lugar sereno...
que nuestras almas
aún estaban conectadas...
que ella nunca había dejado
de amarme...
aunque había hecho algunas cosas
de las que no estaba orgullosa.
Vaya, me estaba leyendo
como a un libro abierto.
Era una farsante,
otra charlatana.
Me estaba convirtiendo
en Ann Nirdlinger...
La esposa del Gordo Dave.
Tenía que darle la espalda
a la anciana...
a los velos,
a los fantasmas...
a los muertos...
antes de que todos ellos
me succionaran.
¿Ed?
¿Cómo estás?
Bien, Walter. Gracias.
Lamenté muchísimo
oír sobre tu pérdida.
Una cosa terrible.
Es absolutamente terrible.
Birdy está arriba. Estoy con una llamada
de larga distancia, así que...
Seguro, Walter.
Hola, Birdy.
Hola, Sr. Crane.
No lo vemos desde...
Lo echamos de menos.
Birdy, estuve pensando mucho.
Son muchas las cosas
que no resultaron bien para mí.
La vida me ha dado
algunas cartas malas.
O tal vez yo no las jugué bien.
No sé.
A papá no le gusta que fumen aquí.
Lo siento.
A veces fumo un cigarrillo cuando él
no está, pero nunca cuando está en casa.
Lo puede oler
a un kilómetro de distancia.
Pues, está bien, es su casa.
Es lo que siempre me dice.
Lo que quería decir
es que eres joven...
una niña, en realidad.
Tienes toda tu vida por delante.
Pero no es demasiado temprano
para empezar a buscar oportunidades...
antes de que todo se esfume.
Sí, supongo.
Papá dice eso también.
Me esfuerzo mucho en la escuela.
Eso es fantástico.
Sin embargo, la música,
si quieres dedicarte a eso...
Las lecciones de la Sra. Swan
te llevarán hasta un cierto nivel.
Hay una persona en San Francisco.
Hice algunas averiguaciones.
Todos dicen que es el mejor.
Le enseñó a gente que ahora son
concertistas en orquestas sinfónicas.
Su nombre es Jacques...
Carcanogues.
No estoy seguro si lo pronuncio bien.
Es francés.
- Ah, caracoles. Un francés, ¿eh?
- Tú tienes talento.
Cualquiera puede ver eso.
Y él es el mejor.
Si él ve un estudiante
y cree que tiene talento...
lo acepta por poquísimo dinero.
Así que seguro te aceptará.
Yo podría cubrir el costo
de las lecciones. Como dije, es módico.
- Ay, por Dios, Sr. Crane.
- No, tengo que hacerlo.
No puedo quedarme de brazos cruzados
y ver que más cosas se arruinan.
eres joven, no entiendes.
Caramba, Sr. Crane, yo no había pensado
en una carrera ni nada de eso.
Sé que no lo habías pensado.
Escucha, ve a verlo
sólo como un favor para mí.
Hablé con el hombre.
Se aflojó un poquito cuando le dije
lo talentosa que eres.
Aceptó verte este sábado.
Dijo que quizás seas
un brillante sin pulir.
Palabras de él.
No sé, Sr. Crane.
Nada más ve a verlo
como un favor para mí.
¿Usted es el padre?
No, soy su...
Soy un amigo de la familia.
Yo soy Carcanogues.
Espera aquí, querida.
Hablé con Ud. por teléfono, ¿no?
¿Ud. tiene un interés especial
en la música?
Un aficionado a la música, alors.
No pretendo ser un experto.
¿Cómo le fue?
Me pareció una niña muy dulce.
Toca, monsieur...
como una niña muy dulce.
Un desastre.
Una niña dulce...
sin embargo, un desastre.
Pues, no entiendo.
No es tan difícil de entender.
Su ejecución...
muy delicada.
¿Cometió errores?
¿Errores? No.
Dice "mi bemol",
ella toca "mi bemol".
Ping, Ping.
Toca las notas correctas. Siempre.
No entiendo.
¿Sin errores?
Es una niña. Pensé que
Ud. le enseñaba a estos niños a...
Eso es lo que yo no puedo enseñarle.
No puedo enseñarle a tener el alma.
Escuche.
Tocar el piano
no tiene que ver con los dedos.
Lo hacemos con los dedos.
Pero la música, monsieur,
viene de I'interieur, de adentro.
La música...
empieza aquí.
Sale por aquí.
Entonces tal vez...
tal vez...
pueda ir aquí.
Como dije,
no soy un experto.
Entonces puede escucharme a mí
por que yo sí soy un experto.
Esta niña,
es una niña agradable.
Manos muy inteligentes.
Una niña buena.
Creo que tal vez algún día...
pueda ser una buena dactilógrafa.
No, pero más o menos.
No soy ningún experto...
pero debe de haber una docena
de maestros mejores que este payaso.
- No, escuche...
- Más calificados.
Condenado farsante.
En serio, está bien.
No me interesa tocar música
en forma profesional.
No estoy segura
si quiero una carrera...
y si la quisiera,
probablemente sería una veterinaria.
- ¿Veterinaria?
- Sí.
Pero le agradezco mucho su interés.
No fue nada.
Ojalá hubiese tocado mejor por Ud.,
porque sé que lo habría hecho muy feliz.
¿Sabe lo que es usted?
¿Qué?
Ud. es un entusiasta.
Sí, tal vez.
Realmente le agradezco el interés
que ha demostrado.
- Birdy.
- Sólo quería hacerlo feliz.
No, está bien.
Quiero hacerlo.
- ¡Birdy!
- No, está bien.
Sr. Crane, quiero hacerlo.
¡Sr. Crane!
- ¡Birdy, no hagas eso!
- ¡Sr. Crane, por favor!
- ¡Por todos los santos, Birdy!
- Por favor, Sr. Crane.
EI tiempo se hace más lento
justo antes de un accidente.
Y tuve tiempo de pensar
en algunas cosas.
Pensé en lo que una vez
me había dicho un sepulturero...
que el pelo sigue creciendo,
por un tiempo, claro...
después de que uno muere.
Y luego se detiene.
Pensé:
"¿Qué hace que siga creciendo?"
¿Es como una planta en la tierra?
¿Qué sale de la tierra?
¿El alma?
¿Y cuándo se da cuenta el pelo
de que ya no está?
¡Buenas!
Noté que aún tiene guijarros
en la entrada al garaje.
Tiene que renovarlo cada tanto, ¿no?
Cuando pierde densidad.
¿Adónde va, eh?
Como los calcetines.
Claro que Ud. sabe adónde va.
Probablemente recoge trozos del césped.
Los despedaza con la cortadora de pasto,
los barre de la entrada a la casa.
- Un fastidio.
- Nunca me molestó.
¿Consideró alguna ves
cubrirlo con alquitrán?
La gente cree que es para cosas publicas o propósitos comerciales...
pero tenemos la tecnología ahora para ofrecerlo a propietarios...
consumidores individuales,
a precios muy competitivos.
¿Puedo enseñarle las especificaciones?
Buenas tardes, señora.
¿Qué vende?
Le estaba hablando a su esposo
sobre el alquitrán...
para la entrada a su garaje.
Aquí tiene el folleto.
Es la manera moderna de...
Lárguese.
¡Cielos!
- Doris...
- No.
No digas nada.
Estoy bien.
Crane.
¿Sr. Crane?
¿Está ahí?
¿Está despierto?
Está recuperando el conocimiento.
¿Puede hablar, señor?
Estos hombres tienen que hablar con Ud.
¿Está despierto? ¿Señor?
Está despierto.
Adelante.
¿Está Ud. despierto?
¿Está despierto?
Crane, en cuanto esté consciente,
debemos decirle que...
- ¿Está consciente?
- Tiene los ojos abiertos.
Está Ud. arrestado.
En cuanto el doctor lo permita,
lo trasladaremos.
¿Entiende eso él? Se lo tenemos
que decir. ¿Está consciente?
- Lo llevarán al hospital de la prisión.
- Arrestado por asesinato.
¿Qué? ¿Qué dijo?
Birdy. La chica.
No, la chica está bien.
Clavícula rota.
La clavícula, Crane.
Está rota.
Pero está bien.
¿Entiende entonces
que está arrestado por asesinato?
EI Gordo Dave.
¿Qué dijo?
Dijo "bueno".
¿Eso fue lo que dijo?
Está Ud. arrestado
por el asesinato de Creighton Tolliver.
¿Entiende eso?
¿Está entendiendo?
El maricón.
Un chico buceando en un arroyo cerca
del pueblo había encontrado su auto.
Lo sacaron...
y encontraron que le habían pegado,
tal como el Gordo Dave dijo.
Muerto a golpes.
Dentro de su maletín estaban los papeles
de la sociedad que yo había firmado...
indicando que le había dado
10 000 dólares.
Para el fiscal,
eso armaba el rompecabezas.
Yo había convencido a Doris
para que robara el dinero.
El maricón se enteró, así que tuve
que matarlo para cubrir mis huellas.
Lectura de la acusación...
el pueblo contra Edward Crane.
Estaba en un aprieto.
Está acusado en una denuncia
por el cargo...
Llamé a Freddy Riedenschneider
y le traspasé la casa.
Dijo que habitualmente no trabajaba
por tan poco dinero...
pero pensaba que me debía algo
ya que el último juicio no se realizó.
- ¿Cómo se declara?
- Inocente, Su Señoría.
Traté de contarle toda la historia,
pero Riedenschneider me interrumpió.
Dijo que la historia
le provocaba dolor de cabeza.
Y además, no veía manera de usarla
sin ponerme en evidencia...
... por el asesinato del Gordo Dave.
- El  juicio comenzará el próximo lunes.
Me dijo que no me preocupara.
Dijo que ya se le ocurriría algo.
Me pusieron
bajo vigilancia constante...
para que no engañara a la justicia,
como decían que había hecho mi esposa.
Pero delante del jurado,
presentaron a Doris como una santa.
Todo el plan había sido mío.
Yo era un manipulador
qué había obligado a Doris...
a unirse  a mi empresa criminal.
Continuaba sin interrupción...
cómo había usado a Doris y luego
había dejado que cargara con a culpa.
había dejado que cargara con la culpa.
Todo eso dolía porque parte de ello
estaba cerca de ser verdad.
Y luego fue el turno
de Freddy Riedenschneider.
Damas y caballeros, miembros del jurado,
ciudadanos de Santa Rosa.
Acabamos de oír de parte del fiscal
una descripción espeluznante...
de un hombre
verdaderamente despreciable.
Tengo que darle crédito.
Les echó un montón de arena a los ojos.
Habló de cómo yo había perdido
mí lugar en el universo...
de lo ordinario que era
para ser la mente criminal genial...
que el fiscal había descrito...
de que había un plan mucho más grande
que el estado aún debía desenmarañar.
Y añadió algunas de las nociones que no
había podido sacar a relucir para Doris.
...y verán sólo el caos
de una obra de arte moderno.
Les dijo que me miraran,
qué me miraran atentamente.
Que cuanto más atentamente miraran,
menos sentido tendría todo.
Este ser humano, este peluquero.
Que yo no era el tipo de hombre
que mataría a un hombre...
que yo era el peluquero,
por el amor de Dios.
Yo era igual que ellos,
un hombre corriente.
Culpable de vivir en un mundo
que no tenía lugar para mí, sí.
Culpable de querer ser un tintorero
de limpieza a seco, seguro...
pero no de asesinar.
Más específicamente,
éste es el dilema de un peluquero.
Porque él es el hombre moderno.
Dijo que yo era el hombre moderno.
Él es la imagen de Uds.
Y si me declaraban culpable...
prácticamente estarían apretando el nudo
alrededor de sus propios cuellos.
Les dijo que no consideraran los hechos,
sino el significado de los hechos.
Y luego dijo que los hechos
no tenían ningún significado.
Era un discurso muy bueno
y me tenía entusiasmado incluso a mí...
hasta que Frankie lo interrumpió.
¡¿Qué clase de hombre eres?!
¡Moción para juicio nulo!
¡Su Señoría!
¡¿Qué clase de hombre eres?!
Moción para juicio nulo.
Obtuvo su declaración de juicio nulo,
pero el pozo se había secado.
No quedaba nada para hipotecar.
Riedenschneider se fue a su casa
y el juez designó a Lloyd Garroway...
que me arrojó
a la misericordia del tribunal.
Su Señoría,
nos declaramos culpables...
con circunstancias atenuantes.
Era mi única posibilidad, dijo.
Supongo que eso significaba
que nunca tuve posibilidades.
Ciertos hechos evidentemente...
Él no creía nada de esa cosa del hombre
moderno ni de la incertidumbre...
ni tampoco de la misericordia.
Este hombre es una amenaza
para la sociedad.
No, él seguía el código
pura y simplemente.
Y el código decía que mi castigo
era la silla.
Él ha perdido el derecho a su propia vida.
Así que aquí estoy.
Al principio no sabia
como había llegado aquí.
Lo sabía paso por paso,
por supuesto...
que es lo que les he contado,
paso por paso.
Pero no podía ver ningún patrón.
Ahora que estoy cerca del final,
estoy contento...
de que esta revista para hombres
me pagó para contar mi historia.
Escribirla me ha ayudado
a entenderla mejor.
Me pagan 5 centavos por palabra...
así que me perdonarán si a veces les
he contado más de lo que querían saber.
Pero ahora todas las cosas desconectadas
parecen engancharse.
Eso es lo curioso de esta partida...
saber la fecha en que vas a morir.
Y la revista para hombres quería
que les contara qué sentía.
Bueno, es como alejarse
del laberinto.
Mientras estás en el laberinto,
vas pasando quieras o no...
girando donde crees
que tienes que girar...
chocando en los lugares sin salida...
una cosa tras la otra.
Pero cuando tomas cierta distancia...
todos estos giros y vueltas...
pues, tienen la forma de tu vida.
Es difícil de explicar.
Pero verlo en su totalidad
te brinda una cierta paz.
La revista de hombres también preguntó
sobre el remordimiento.
Sí, supongo que lamento el dolor
que cause a otra gente.
Pero no lamento nada.
Absolutamente nada.
Antes sí.
Lamentaba el hecho
de ser el peluquero.
No sé adónde me llevan.
No sé qué encontraré
más allá del cielo y la tierra...
pero no tengo miedo de ir.
Tal vez las cosas que no entiendo
sean más claras ahí...
como cuando se disipa la niebla.
Tal vez Doris esté allí.
Y tal vez allí pueda decirle...
todas esas cosas...
para las que no tienen palabras aquí.