LONDRES, INGLATERRA
El Imaginario Mundo del Dr. Parnassus
¡Él no hizo nada!
¡Damas y caballeros, acérquense!
Yo, Mercurio, el mensajero
de los dioses, los invito...
...lo invito a Ud.,
señor.
Esta noche, por sólo una noche,
aquí, en este mismo lugar...
...a entrar en la mente,
la grandiosa mente...
...del Doctor Parnassus.
¡El Doctor Parnassus!
Sí, damas y caballeros,
el Doctor Parnassus.
Tan viejo como el tiempo.
Tiene más de mil años de edad.
Tiene el poder de ampliar sus mentes.
Dejen que el Dr. Parnassus abra
su imaginación.
Déjenlo transportarlos.
Dios mío. Mira las luces. ¡Mira eso!
Trasciendan las alturas
en alas de la Belleza.
¡Mira esto! ¡Ven!
Vamos a ver de qué se trata.
Mira esto, corazón. Ven acá, mi amor.
O si es necesario, penetren el bajo
mundo con el hermano de Pútrido, Hedor.
¡Hagan una cola!
¡Sólo 5 libras la visita!
¡No habrá ganga más grande
mientras dure la Tierra!
Uds. escojan. ¿Satisfacción?
¡Señor, por favor! ¡Se lo suplico!
¡No puede pasar a su
audición sin un boleto!
¡Dame un beso!
¿Está bien, Capitán Planeta?
¿Qué haces, hombrecillo? ¿Qué haces?
¡Miren esto! ¡Ni siquiera es de verdad!
¡Bájate del escenario!
- Qué bonitas tetas.
- ¡Bájate del escenario!
Te quiero. ¡Ven acá!
¡Ven acá! ¡Ven acá!
¡Entra, amigo!
¿Por qué huyes?
¡Ahí está! ¡Ven acá, preciosa! ¡Ven acá!
¡Te voy a tocar el culo!
Ven acá, preciosa.
¡Regresa, desgraciada!
¡Mi nariz!
¡Mi cara! ¡Mi cara! ¡Mi linda cara!
¿Martin?
¡Se fue con esa desgraciada!
- ¡Le voy a sacar los ojos!
- ¡Ustedes dos!
¡Mi novio está allá dentro!
¿Hay alguien ahí?
¡Por favor! ¿Hay alguien ahí?
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Auxilio!
¡Prometo jamás volver a tomar!
¡En serio!
- ¡De ahora en adelante, ni una gota!
- ¿De verdad?
Escogiste bien.
El camino al Parnassus es escarpado.
El trayecto es largo...
...pero con perseverancia
y una dedicación feroz...
...puedes alcanzar las alturas.
Con la moral alta y
caminando alegremente...
...con una canción en tu corazón
las nubes se despejarán...
...los cielos se abrirán
y tú serás un hombre, hijo mío.
Hola. Pasa.
Parece que necesitas un trago.
Quizá sólo uno.
CERVEZA DE BARRIL
¡Dame uno doble!
Él ganó, yo perdí.
Perdí... otra vez.
- ¿Qué hiciste?
- ¡Me estaba persiguiendo!
No puedes atravesar el espejo.
¡Nunca! ¡Tú lo sabes!
¡Oye tú! ¡Gunga Din! ¡Ven acá!
¿A qué creen que están jugando?
¿Jugando?
No, nosotros no estamos jugando.
Lo que hacemos es mortalmente serio.
Desapareció.
¿Lo vamos a extrañar? Creo que no.
No se preocupe
si no entiende todo inmediatamente.
Quiero que se vayan de aquí
ahora mismo, fenómenos.
Perdón por usar esa palabra. Deficientes
de altura. Verticalmente impedidos.
¡Verticalmente impedidos!
¡Sean lo que sean...
...váyanse de mi zona o los arresto!
A ti también.
¿Quién arrojó eso?
Quedas arrestado, ven acá.
Damas y caballeros,
este mundo en que vivimos...
...está lleno de encantos
para los que tienen ojos para verlos.
¡Gallina!
- Quiero ir allá.
- ¡Ya deja de molestar!
- No te van a dejar, corazón.
- ¡Pero yo quiero!
¡Nunca me dejas hacer nada!
Disculpa, disculpa.
- Bájate.
- ¿Dónde está Diego?
Se metió allá atrás.
¡Muere! ¡Muere!
¡Sí!
Por favor,
sal del Imaginarium inmediatamente.
Esta opción requiere
el permiso de los padres.
¡Sí!
Si uno de Uds. tiene a nuestro hijo,
no respondo por mis actos.
¡Diego!
- ¡Ella no lo está buscando!
- ¡No me importa!
¡Voilà!
- ¡Hola!
- ¡Funcionó!
¡Diego, me tenías muy preocupada!
Sacamos un diablito del fuego.
¡Quítate esa expresión de la cara!
¡El asombroso mundo
del Doctor Parnassus!
Anton.
- Ya sabes las reglas del espejo.
- Sí, las conozco. Perdón, señor.
- Era un niño de 10 años.
- Ya lo sé.
Hiciste un buen trabajo, muchacho.
Eres un buen chico.
Gracias.
- Eres un buen chico.
- Gracias.
Atraviesas el espejo y te adora.
Yo lo atravieso y me decapita.
Por favor, Valentina, tú eres su hija.
Y tú eres su deliciosa, deliciosa hija.
¿Por qué dije deliciosa?
Hermosa...
...inteligente, dulce.
¿"Deliciosa"? ¡Idiota!
CASA IDEAL
Hola, Parny.
Ya ha pasado mucho tiempo.
- ¡Sí, Percy!
- ¿Qué dije?
- Deja de hacer "Percyadas".
- No tenemos toda la noche.
Los malditos niños de nuevo.
¿Qué hay, Doc?
¿No adoramos a nuestros niños?
Está madura como un durazno.
Tiene 16 años dulces y es toda mía.
Vino a cobrar.
- Eso me pareció. Llegó temprano.
- ¿Qué puedo hacer?
- Nada.
- Debe de haber algo.
- ¿Cuántos días quedan?
- Tres.
Le vas a tener que decir pronto.
Cuando la luna te da en los ojos
Como una pizza enorme,
Es "amore"
¡Ya deja de cantar de comida!
¡No tenemos y me muero de hambre!
Todavía nos quedan un par de papas.
- ¡Mira esto!
- ¡Eso es mío!
Es precioso.
¡Eso es privado! ¡Dámelo!
¡Cuánta caoba!
¿Serías feliz en un lugar así?
¿De verdad?
Yo no, yo no podría.
Bueno, quizá si estuviera contigo.
Siempre estás hablando
de escaparte, ¿no?
Siempre pensando en eso,
siempre soñando con eso.
Vamos a hacerlo. ¿Por qué no? Tú y yo.
Yo no puedo huir. No podemos huir.
No puedo.
- Soy menor de edad.
- No hagas eso.
- Voy a cumplir 12 años el miércoles.
- No seas ridícula.
¿Cuántos años cumplo el miércoles?
12.
Parnassus también lo dice.
¿Él es ridículo?
No.
La verdad...
...voy a cumplir 16.
Los dulce 16.
La edad del consentimiento.
- ¿Eres tú, Scrumpy?
- ¿Quién más iba a ser?
- ¡No has comido nada!
- Ya lo sé, ya lo sé.
¿Y eso, otra vez?
¡Por el amor de Dios! ¡En guardia!
- Siempre tomas la salida fácil.
- Ahora no, Scrumpy. Ahora no.
Necesito decirte algo muy importante.
¿Por qué nadie quiere morir?
La inmortalidad es una maldición.
¡También lo es fingir ser una niña!
Mírame.
Digo, mírame. No engaño a nadie.
Y quiero que me quites esto del tobillo.
No puedes evitar que crezca
mintiendo sobre mi edad.
Cállate y escúchame.
Tengo que explicarte algo
mientras todavía pueda.
- Una noche de invierno...
- ¿Es un cuento largo?
Sí, es muy posible. Hace muchos años...
...hace muchos siglos, en realidad...
...cuando yo era,
aunque no lo creas, un monje joven...
...alguien me visitó en mi santuario.
Alguien que yo esperaba
no conocer jamás.
Alguien que ninguno de nosotros
debe conocer nunca.
Habiendo capturado el viento,
domado la tormenta...
...mantenido las estrellas en órbita
y la Tierra rotando...
...el Director Administrativo se acostó
a descansar...
...y tuvo un sueño muy perturbador.
Soñó que un jinete encapuchado
se acercaba rápido por los llanos.
El Director Administrativo despertó...
- ¿Qué hacen ustedes aquí?
- Contamos la historia eterna.
- ¿Y qué es eso, exactamente?
- La historia que sostiene al universo.
La historia sin la cual no hay nada.
¿Nada?
¿Quieres decir, si dejas de contar la
historia el universo deja de existir?
Lo hace parecer muy sencillo.
- ¿Y tú lo crees?
- Nos ordenan para hacer esta labor.
Es increíble que Uds.
puedan creer algo...
...tan fácil de refutar.
No estoy de acuerdo.
Ya lo veremos.
- Voy a juntar mil...
- ¡Deténgase!
Habían llegado al límite...
...de su aguante.
Las fuerzas del mal no podían ganar...
Y nuestra calma de...
Ya...
...se detuvo la historia.
Se acabó la historia.
Pero seguimos aquí.
El fuego sigue ardiendo.
Sigue nevando, el viento sigue soplando.
Nada ha cambiado.
Por favor, anímate, Doc.
Te liberé de todas estas
tonterías absurdas.
Puedes hacer otras cosas
con tus poderes. Puedes...
...no sé, puedes ir de compras.
Divertirte.
Puedes aprender otro idioma
o... ir en un crucero.
¡Dios mío! ¡Maldita sea!
¡Una señal! ¡Un mensaje!
Ese pájaro era un mensajero...
...de un lugar distante
del que no sabemos nada.
Lo estoy viendo todo. Está bien claro.
Esto no tiene nada que ver
con nosotros aquí.
En algún lado de este mundo,
en este momento,
alguien más está contando
una historia...
...una historia distinta.
Una leyenda, un romance...
...una historia de muerte imprevista.
No importa.
Está sosteniendo al universo.
Por eso seguimos aquí.
Ud. no puede evitar
que se cuenten historias.
- ¡Es una hipótesis débil!
- No estoy de acuerdo.
No te gusta apostar, ¿verdad?
¿Qué?
Esa fue mi primera
apuesta con el diablo.
Verás, el primero de
nosotros que atrajera...
...12 discípulos ganaría la apuesta.
Su argumento:
Las necesidades del peligro...
...del miedo,
de la famosa dicha de la ignorancia.
El mío: El poder de la imaginación para
transformar e iluminar nuestras vidas.
Fue una pelea dura, pero... yo gané.
¿Mi premio?
Lo que yo más deseaba: La vida eterna.
El tormento eterno.
Me engañó. Me dejó ganar.
Él sabía que los tiempos
iban a cambiar...
...y que un día nadie iba a querer
mis historias.
Ese fue el precio de mi arrogancia.
Estar olvidado, perdido, solo.
Desesperado.
- Paramos.
- Sigue con tu historia.
En otra ocasión. Pasó algo.
Más vale que vayas a ver.
Siempre paras a la
mitad de tus historias.
¡Qué increíble!
Valentina, ven acá.
Acabo de ver a alguien,
a alguien bailando en el agua.
Te lo juro. Te lo juro.
Cuando cayó el rayo, vi una sombra...
...que salió de esos pilares. ¿Ves eso?
- ¿Ves al bailarín?
- Sí, es la danza del río.
¡Alguien está colgado!
¡Debe de estar bajo este puente!
- ¿Colgado?
- ¡Traigan una cuerda!
Si está colgado, ya tiene una cuerda.
¡Trae una cuerda!
¡Despacio, despacio!
¡Percy, por Dios!
¡Más abajo, más abajo!
- ¡Para, para!
- Muy bien.
- ¡No lo puedo alcanzar!
- ¡Te voy a columpiar!
Te voy a columpiar hacia él.
Vuelve a tratar.
¡Ya lo agarré!
Dios mío, ¿qué estoy haciendo?
Bueno, ya te tengo.
¡Pon tus brazos alrededor de mí!
¡Quédate conmigo, amigo!
¡Lo lograste! ¡Fantástico!
¡Jálalo hacia arriba!
¿Estás bien?
¿Por qué están sacando muertos del río?
¡Déjenlo en paz, por el amor de Dios!
¡Está muerto!
¡Vámonos antes de que
aparezca la policía!
¡Anton!
¡Ayúdame!
¡Ayúdale!
¡Cuidado con la cabeza!
Jálalo hacia acá.
No, Val, no va a funcionar. Ten cuidado.
Uno no sabe dónde ha estado.
¿Lista? ¿Todo despejado?
- ¡Está vivo!
- Estaba.
¿Qué demonios es esto?
Hay que ponerlo en la maletera.
- El jefe dijo que lo dejáramos.
- Creía que estaba muerto.
No, esto no me gusta nada.
No es asunto nuestro.
¿Quieres dejarlo al lado
del camino o qué?
- Claro que sí. Vámonos.
- Bueno. Esperen. Cuidado.
- ¡Anton! ¡Vámonos!
- ¡Percy! ¡Se te cayó esto!
¡Arre!
¡Oye, tú!
Supongo que alguien
te salva la vida a diario.
¿Es demasiada molestia...
...decir "gracias"?
- ¿Quién eres tú?
Percival St. Antoine della Touraine
et Sansepolcro da Piemonte lll.
Si te parece muy difícil, llámame Percy.
¿Dónde demonios estamos?
Geográficamente, en el hemisferio norte.
Socialmente marginados,
y narrativamente, nos falta bastante.
¿Y tú, cómo te llamas?
- ¡No me acuerdo!
- ¡Pues qué conveniente!
- ¿Tienes tarjetas de crédito?
- ¿Me quieres asaltar?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Para ver tu nombre!
¿Dónde pusieron mi cartera
y mi teléfono?
- Nosotros no tuvimos nada que ver.
- ¿Quién eres tú?
¡No se acuerda!
No sé quiénes sean ustedes
ni a qué se dediquen...
...pero por mí está bien.
No le voy a decir a nadie y...
...me voy a ir ahora. Los voy a dejar.
Ha de ser para ti.
Aquí está mi teléfono.
¡Ahí estás!
¿Qué haces? ¿Qué haces?
Qué lástima. Yo hablo ruso.
Hola. ¿Estás bien?
Sí. Lo único es que me siento...
Necesito un lugar
para poder pensar claramente.
Disculpa, amigo.
Gracias por eso, pero no te
puedes quedar.
- ¿Por qué no?
- "¿Por qué no?" Míralo.
Míralo. No sabemos quién es.
Disculpa. No sabemos qué ha hecho.
Yo no hice nada, amigo. ¿De acuerdo?
Entiendo tu punto de vista...
...pero entiende el mío.
No sé cómo me llamo.
No sé cómo llegué aquí.
No sé quién eres tú ni quién es ella...
...y seguro no sé qué es eso.
Lo último que recuerdo es
que me golpearon en la nuca...
...y desperté en esa caja, en la parte
de atrás de... cómo se llame esto.
¡Ay, mi cabeza!
¿Qué demonios pasa aquí?
- Debieron dejarlo. ¡Estaba muerto!
- No está y no lo dejamos.
Estaba colgado bajo el puente.
¿Colgado?
"Por el cuello hasta morir",
si fuéramos sensatos.
Encontramos dos de
estos en sus bolsillos.
El Hombre Colgado.
Scrumpy, quítate.
Los signos están claros y...
...y estas marcas, las reconozco.
- ¿Cuáles marcas?
Te mandó el Sr. Nick, ¿verdad?
- ¿El Sr. Nick?
- Ya lo sabía.
¿Sabes cómo se llama?
Quiere hacerme una propuesta, ¿no?
¿Otra apuesta, quizá?
¿O darle otro giro al juego?
No lo puede evitar, ¿verdad?
¡Gracias a Dios por eso!
Papá dice que debes trabajar,
para enfocar tu mente.
Quizá recuperes la memoria.
Aquí tienes. Pruébate esto.
Gracias.
Puedes ayudar enfrente.
Vender boletos o cosas por el estilo.
¿Qué opinas?
Listo.
Entonces, no tienes nombre
y ahora no tienes cara.
El misterio se complica.
Valentina, tenemos un problema.
Tengo la mente totalmente en blanco.
¡Me puedo vestir solo!
¡Suéltame, dije! ¡Suéltame!
Salga de ahí.
Doctor. ¡Dios mío, va a vomitar!
¿Mejoró tu memoria?
¿Te estás empezando a acordar?
¡No sirves para nada! ¡Eres un desastre!
- Tú no puedes salir. Estás borracho.
- ¡No estoy borracho!
Estoy de malas, Scrumpy.
Damas y caballeros,
alcen la vista una noche.
- Vean, vean...
- ¿A dónde se fue George?
...la majestad, la belleza,
el milagro que hay dentro de cada uno.
- ¿Dónde está George?
- ¿Quién es George?
- Había que ponerle un nombre.
- Está bien. Es lindo.
"San George", en realidad.
Hola, corazón. Qué bonito pañuelo.
¡Va con tus hermosos ojos!
Vine a promover un show.
Gracias a Dios, ni un cliente.
- Voy a cerrar.
- Sí, cierra.
Nunca falta a un show. Algo tiene.
- No, ¿qué haces?
- Mi trabajo, ahora haz el tuyo.
Haz malabarismos.
Ud. haga lo suyo.
Tú te ves preciosa.
Bueno, damas y... bueno, damas.
Es un orgullo para mí
presentarles al gran...
...al extraordinario Doctor Parnassus.
Soy una jarrita, chica y gordita
Aquí está mi asa y aquí mi trompita
¿Papá?
- ¡Ese hombre está bien borracho!
- ¡Qué deshonra!
- ¡No está borracho!
- No, no está. Es que...
Tiene un resfriado.
Y a pesar de eso, apareció.
Por su público, por ustedes...
...arriesgando su salud.
Eso es digno de un aplauso,
damas y caballeros.
Devuélveme mi dinero.
Hasta el último centavo.
Bueno, les voy a devolver su dinero.
Pero, miren, a decir verdad...
...la hija del Doctor,
yo sé que se ve bonita, pero no lo es.
Está muy enferma, y necesita cirugía.
Estamos tratando de conseguir
hasta el último centavo. Si no...
Para eso es todo esto,
para juntar dinero para ella.
¿Entienden? ¿Qué les parece esto?
Les damos un boleto gratis,
no, les damos dos boletos gratis...
...si compran otro a mitad de precio.
Esta oferta sólo es válida hoy.
De acuerdo.
- ¿Qué?
- Nada.
"Esta oferta sólo es válida hoy".
- ¿Consiguió todo eso?
- Sí. ¿Alguna vez habías visto tanto?
Eso es lo que se puede ganar mintiendo.
Por favor, Anton. ¿Cómo iba a saber
que no vamos a estar mañana?
- Quizá no pase un cumpleaños tan malo.
- ¡Sí, quizá no sea malo!
Quizá con George aquí
puedas salir de este chiquero.
Puedes hallar tu casa ideal.
Anton.
¡George! ¡Por ese lado del caballo, no!
Yo debería estar muerto.
No deberías tomar.
- Simplemente no te cae bien.
- Tienes toda la razón.
¿Tú? Ay, mierda.
¿Qué quieres de mí? Haré lo que sea.
Ya lo sé.
A propósito, tu
hombre perdió la memoria.
- No sirve para nada.
- No es mi hombre.
¿Qué?
Es un pequeño bribón
llamado Tony Shepherd.
Estoy limpiando.
Dirige una gran beneficencia.
No confío en él.
Aunque tú tampoco confías en mí.
Sólo dime lo que quieres.
Anoche pensé,
cuando estabas tan molesto...
...que necesitabas un
poco de esperanza...
...y que quizá te vendría bien
una pequeña apuesta.
¿Qué? Se acabó. Finito.
Por favor, esto nunca se acaba.
Anda. ¿Qué tienes que perder?
Quizá ganes.
La podrías salvar.
¿Qué dices?
¿El primero que se gane 5 almas?
¿El primero en llegar a 5?
- ¿Sin trucos?
- No.
- ¿Sin hacer trampa?
- Sin hacer trampa.
Sí, trato hecho.
Me encantan los apostadores.
Antes de que pase su cumpleaños.
Es en dos días, desgraciado.
¿Tienes idea de lo mal
que nos está yendo?
Las cosas van a mejorar...
...tan seguro como que
un huevo es un huevo.
Está bien.
- El primero en juntar 5 almas gana.
- ¡Te voy a matar, hijo de puta!
- Eso me gustaría verlo.
- ¡Espera!
Maldito teléfono.
- Buenos días, Val.
- Hola, George.
¿Scrumpy?
Ay, cielos. Cielos, no.
¡Comida, comida! ¡Tenemos comida!
¡Tenemos pan,
tenemos queso, tenemos verduras!
Y tenemos esta cosa,
como quiera que se llame.
Por culpa tuya vamos a comer bien hoy.
¿Sabes desplumar?
¿Es Bertie?
George pensó que deberías usar palomas.
- Desplúmala.
- ¿Qué?
- Sí.
- ¿Qué? ¿Cómo?
Sí, ese era mi mejor truco.
¿5 almas en dos días?
Cállate. Estoy tratando de pensar.
Él nos fue enviado por una buena razón.
Lo sé.
La baraja no miente.
¿No?
DESAPARECIDO - DIRECTOR
DE BENEFICENCIA DESHONRADO
¿Disculpe? Sr. San George.
Ud. me preocupa. No saber quién es.
Debe de ser muy difícil para usted. ¿no?
Sí, de verdad que sí.
Me confunde a veces.
Quizá le pueda ayudar.
¿Ve este aparato? Conéctaselo, Percy.
¿Se lo puede poner en la cabeza?
¿Ve estos cables?
Por favor detenga eso. Sí, así.
Quiero que se relaje. No piense en nada.
Eso no va a ser difícil, dado que...
Cállate.
- ¿Perdón?
- La boca.
- No respires. Contén el aliento.
- ¿En serio?
Que fluya la energía.
Deje que suba y baje.
Piense en la Tierra...
Muy bien, muy bien.
Necesito un nombre.
Sí. Ya tengo un nombre. Es Shepherd.
Anthony Shepherd.
Lo llaman Tony.
Eso fue agotador.
Antes hacía... obras buenas.
Para una beneficencia, creo.
Sí.
Tony Shepherd. Me suena conocido.
Caramba, esto...
Esto de verdad funciona. Usted...
¿Descubrió algo más...
...cuando estaba haciendo sus "oms" y?
Debe entender que
es una técnica antigua.
Estoy muy falto de práctica.
No. No había nada más.
Es fascinante.
De verdad, debo admitirlo.
¿Me puedo quitar esto?
- Muchas gracias, señor.
- No, de nada.
Bendito sea. Tengo un nombre.
¿Obras de beneficencia? Cool.
¿Qué hacía colgado del cuello
debajo del puente?
¿Dije una grosería? ¿Metí la pata?
No, no, es que es muy extraño.
Es espantoso.
Todo está completamente en blanco.
Como dijo el doctor,
yo hacía obras de caridad.
Me acuerdo.
Aquí la tienes. Desplumada.
Qué tonto debo de haber sido.
Pensar que podía...
...cambiar el mundo...
...que podía darle esperanza a la gente.
Digo, qué idiota tan arrogante
debo de haber sido.
¿Qué es eso?
¿Lo puedo mirar? ¿Qué es eso?
- ¿Qué es?
- Beethoven, Himno a la Alegría.
No, no la canción.
¿El tubo ese? Creo que me pertenece.
- ¿De verdad? ¿Crees?
- Sí.
¿Cómo lo sabes?
¿Te acordaste de algo?
¿De que eres músico?
Sí, es un día de recordar.
¿Me lo devuelves?
¿Estás seguro? ¿Seguro que es tuyo?
- Completamente, amigo.
- ¿Cómo puedes estar seguro?
Nada más lo sé. ¿Me lo devuelves?
Sí.
No sé dónde se metió.
¿Me devuelves mi tubo?
Lo valoro mucho.
Es un tubo muy especial.
Entiendo. Perdón. Ahí tienes.
- Perdón.
- Gracias, amigo.
Esto no es chistoso.
Valoro mucho ese tubo.
- Es un poco chistoso.
- No, no es nada chistoso.
Está bien.
Déjame echar un ojo...
¿Qué hace en la tetera?
Eso es lo que yo quiero saber.
- ¿Qué hace en la tetera?
- No sé.
Muchas gracias.
Perdón, estaba jugando.
¡Ahora ve a traerme eso!
- No es broma. Ve...
- Está bien, voy a ir por él.
Ahora mismo.
Está bien. Cálmate.
Aquí está.
Ya fue suficiente.
Estoy jugando, haciéndome su amigo.
Gracias, preciosa.
Sólo quería hacerme su amigo.
- Fue divertido.
- Sí. Muy chistoso.
Me preocupa Anton. ¿Qué tiene?
- Está enamorado de Valentina.
- ¿Enamorado? ¿Quién le dio permiso?
- Sucede.
- ¡Víbora!
Lo saco de la calle,
¿y así me lo agradece?
¡Lo voy a desollar!
- Y de paso, está el otro.
- ¿El otro? ¿Qué?
La víbora de cascabel.
La cobra olvidadiza.
¿Tony?
- Tony es harina de otro costal.
- ¿De verdad?
Es ambicioso, enérgico.
Un hombre con destino.
- Y nos ayudará a ganar.
- Creo que es posible.
- Scrumpy le ve algo bueno.
- Le iría mejor con Anton.
Quizá debería ofrecer su mano
al que nos ayude a ganar 5 almas.
Esa es una idea aún peor
que las malas que has tenido hoy.
No estás equivocado.
Ninguno de los dos es digno de ella.
Nunca te equivocas, ¿verdad?
Ay, Percy, ¿qué haría yo sin ti?
Conseguirías un enano.
Un tipo chiquito,
un poco más alto que yo.
Piernas cortas, pies
cortos, cabeza grande.
Corre raro.
El Doctor Parnassus...
...tan viejo como el mismísimo universo,
versado en los místicos...
Hola, hola.
¿Cómo va su velada? ¿Va bien?
¿Está bien? ¿Ya tomamos varios tarros?
¿Se encuentra bien?
¿Qué estás haciendo, husmeando así?
Tenemos que concentrarnos.
Todo depende de ello.
Dejen que la gran mente...
de este doctor...
...los transporte...
...al mundo de su imaginación.
Tú vas a tener un destino muy especial.
"Ya no lo aplacen más",
maricón estúpido.
Ya no lo aplacen más.
No, una cantante.
Apuesto a que tienes la voz...
¡Hola!
...de un ángel. ¿No la tienes?
Créeme, te va a encantar
esta experiencia.
¿Qué estás haciendo?
Llevándote a lo más profundo
de tu imaginación.
Dios mío.
De ninguna manera.
Créeme, jovencita, no te arrepentirás.
Lánzate, Sal.
Sólo si ella viene conmigo.
- No pueden ir dos a la vez.
- ¿Estás loco? Hazlo.
- Yo no voy a ir sola.
- Vamos juntas.
- Juntas. Buena idea.
- ¡No! ¿Estás loco?
¿Dos imaginaciones?
¿Ahí dentro, a la vez?
Ay, no, no, no, señoritas.
Una a la vez está bien.
Cuando hay dos,
la imaginación más fuerte...
...vence a la más débil
y no se sabe qué puede pasar.
Qué estupidez.
Una sola es seguro. Sígueme.
- Que lo disfruten.
- Suéltame.
- No temas.
- ¡Bájame!
¡No lo quiere hacer sola!
Tu amiga va a tener
una experiencia que cambiará su vida.
- ¿Qué haces?
- Tenemos una clienta.
¡Allá vamos!
Papá. ¡Padre!
¡Sal!
¡No mates al mensajero!
¡Paren! ¡Regresen!
Esperen.
¡Tomen eso!
¡Sally!
¡Ven acá!
¡Regresa!
Hola.
¡Mierda!
¿Cómo se te ocurrió?
¡Mira lo que hiciste!
Dios mío. ¡Déjanos en paz!
- Te quería ayudar.
- ¡Lárgate! ¡Vete!
El primero en llegar a cinco.
Va una. El primero en llegar a cinco.
- ¡Tenemos que seguir moviéndonos!
- Ya lo sé. Esto tiene arreglo.
Bueno, vamos a hacer esto.
¿Qué estás haciendo?
- Estoy ayudando.
- ¡Arruinaste todo! ¡Vete de aquí!
¡No estás ayudando! ¡Levántate!
Está bien.
¿Por qué no cobran el seguro y ya?
¡Vete al demonio!
Sólo estaba preguntando.
Tuvimos un público interesante hoy, ¿no?
Déjame en paz, amigo.
Val está un poco preocupada por ti.
Quería que charlara contigo
sobre lo que pasó hoy...
...con la joven detrás del espejo.
¿Qué estás insinuando?
Anton, me lo puedes decir.
Todos la oímos gritar.
Yo también estaba gritando.
- Fue aterrador.
- ¿Fue aterrador? No entiendo.
No, claro que no.
Nunca has estado
dentro de la mente del doctor.
No, no he estado.
Tú has de creer
que esto es una especie de timo, ¿no?
¿No lo es?
No, no lo es.
Pero no espero que lo entiendas.
¡Ni en un millón de años!
Si el Dr. Parnassus puede controlar
las mentes...
...¿por qué no domina el mundo?
¿Por qué molestarse
con este pequeño número de circo?
No es un número de circo.
Él no quiere gobernar el mundo.
Él quiere que el mundo se gobierne
a sí mismo.
Sí.
¿Y el espejo?
¿Qué es eso? ¿Un poco de magia barata?
No, Tony. Tú no entiendes.
Es...
Es imposible de describir.
Es un misterio.
Es todo. Eres tú, soy yo, es nosotros.
Él sostiene el universo
detrás del espejo.
¿Qué significa
"el primero en llegar a cinco"?
Se suponía que tú eras el listo.
Se acabó. Perdimos. Se acabó. Punto.
No digas eso. Esto nunca se acaba.
Se supone que tú eres inmortal,
¿te acuerdas?
Todo va a salir bien, papá.
¿Cómo lo puedes entender?
Eres una niña. Nunca has amado.
No como yo.
Desde el momento en
que miré para arriba...
...y la vi, me cautivó.
Me volví un prisionero de por vida.
Pero yo tenía mil años.
¿Cómo podía cortejarla?
¿Cómo podía hacerla mía?
¡Percy, eres un demonio!
¡Suéltame! ¡Tú no entiendes!
- ¡No seas tonto! ¡No puedes morir!
- ¡Suéltame!
¡Eres inmortal! ¡Vas a acabar
en un pabellón de inmortalidad...
...y yo voy a acabar cuidándote,
para siempre!
¡No!
Y en momentos como este,
el diablo nunca estaba lejos.
¿Por qué estás tan triste, Parny?
Véle el lado bueno.
Me concedió la inmortalidad de nuevo
y juventud y nuevos poderes.
Poderes más grandes.
Y la conquisté. Estaba muy enamorado.
Tan enamorado.
¿Pero a qué precio?
¿A qué precio?
¿Qué hay, Doc?
¿Pero a qué precio?
¿A qué precio?
¡Recoge esas manzanas podridas!
Gracias a Dios que sólo son moretones.
Creí que te habíamos perdido.
Ay, corazón.
Qué lindas cosas dices. Ay, mírate.
Quería preguntarte de tu papá.
Parece estar en un estado terrible.
- ¿Es una cosa financiera? ¿Es dinero?
- No lo sé.
Porque yo le puedo ayudar en esa área.
- ¿O quizá es el espectáculo?
A mí ya no me importa el show.
- ¿O qué tal la policía?
- Llámala.
Estoy harta de vivir así.
¿De verdad?
Eres valiente, ¿verdad?
No deberías de hablar así.
Lo que haces es muy importante.
Es una cosa familiar.
Quizá sólo deberían hacer las cosas
un poco distinto aquí.
¿Distinto en qué sentido?
Buenos días. ¿Cómo durmió anoche?
- Tiene un chichón grande en la cabeza.
- ¿Distinto? ¿Qué quieres decir?
He estado pensando.
Es muy obvio que la gente...
...que el show atrae poca gente.
- Muchas gracias.
Disculpe, pero tengo un
par de soluciones.
Primero, estaba pensando en cambiar
el estilo del show.
Y segundo, cambiar el público, quizá.
- ¿Cambiarlo?
- Sí.
Yo cambiaría las dos cosas.
Eso pienso yo.
¿Cambiar el show?
¿Quién demonios te crees que eres?
No le tengas tanto miedo al cambio.
La verdad es que este espectáculo,
el escenario, no es...
...no tengo la palabra exacta. Es...
¿No es moderno?
Moderno. Sí.
La gente quiere algo moderno.
Quiere algo...
...algo así. Esto es contemporáneo.
Esto quiere la gente.
Yo conozco este mundo. Créame.
Usted y su chimistreta
de control mental...
...necesitan hacer concesiones al
público en un buen lugar.
- ¿Y la suciedad?
- ¿Qué?
- La suciedad.
- Quiere decir la policía.
Va a haber policía de mejor calaña.
- Ni en sueños.
- Mire...
...el secreto es no esconderse.
Ser osado, ser pintoresco...
...o quizá ser menos pintoresco.
E ir a lugares en los que la gente
no esperaría que estuviera.
¿Entiende? Piense.
Ud. me salvó la vida.
Déjeme hacer algo a cambio. Por favor.
¿Quiere agarrar este?
¡Scrumpy!
¿Tú crees en las coincidencias?
No, no hay tal cosa.
Eso dices tú. Todo tiene una razón.
Eso es lo que yo creo. ¿Y la baraja?
¿Crees en ella?
¿Qué te traes?
¿Me estás haciendo una prueba?
¡Por favor,
este es un día sumamente importante!
¿Nos la jugamos con Tony?
Quiero tu opinión, necesito tu consejo.
No lo puedo creer. ¿Quieres mi opinión?
Este es mi mejor regalo de cumpleaños.
Sí. Juguémonosla. Vamos a hacerlo.
¡Vamos a hacerlo!
Te quiero, papá.
Y que pase lo que pase.
- Qué encantador.
- Sí, qué lindo.
¿Qué hacemos ahora?
Bueno, a ver.
¿Cuánto dinero tenemos disponible?
Porque vamos a necesitar todo.
¡Anton!
¿Qué haces?
¿No armaste suficiente alboroto anoche?
¡Anton!
¡Yo soy la que se quiere escapar!
¡Por favor no arruines mi cumpleaños!
¡Te necesitamos!
Yo te necesito.
¿Cuánto dinero tienes?
Por favor tome generosamente.
EL IMAGINARIUM
MÁS EXCLUSIVO QUE EVA
Querida, ¿no leíste nuestro letrero?
Estamos aquí para dar, no para tomar.
Pero veo, por tus hermosos ojos...
...que eres una dama muy generosa
y te aplaudo por eso.
Discúlpeme, pero...
...¿cómo funciona esto? ¿Cuánto cuesta?
El Imaginarium no cuesta nada.
No venimos por dinero.
- ¿Cuánto tiempo tarda?
- Eso depende, querida.
- Se me hace tarde.
- Tarde para una cita muy importante.
No sabes
cuántas veces he oído eso en mi vida.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Tú sueñas?
O, mejor dicho,
¿le puedes poner un precio a tus sueños?
¿O a los sueños
de los menos afortunados del mundo?
¿Tienen un precio?
¿O están todas desesperadas
porque no pueden...
...cambiar el mundo?
Verán, yo tenía un sueño...
...pero yo también lo abandoné.
Lo ignoré, no tuve tiempo para él.
¿Te suena conocido eso? ¿Sí?
Ya lo sé, querida. Pero verán...
...a mí me salvó un milagro.
¡El Doctor Parnassus!
Él me devolvió mi vida.
Me dio una razón para soñar.
Me llevó a la cascada de la felicidad
y yo renací.
Sí, damas y caballeros,
les puedo decir ahora...
...yo he sido, no, yo estoy...
purificado.
- ¡Yo voy primero!
- No, yo primero.
Damas, está repleto en este momento.
Pero estamos aceptando reservaciones.
¿Ese niño está disponible para adopción?
- ¡Sí!
- Yo quiero adoptar...
...a ese negrito.
No debería trabajar así.
Debería estar en la escuela.
¿Quién está a cargo aquí?
Usted, señora.
¡No me toque!
No te espantes, querida. Todo está bien.
Esta es tu noche.
¿Quieres que te purifiquen?
Este es tu momento. Por favor, quítate.
Ella ha sido escogida, querida.
Trance, Doctor.
¡No he pagado nada!
Puedes hacer un donativo al final
si sientes la necesidad.
La mayoría de la gente la siente.
Él está en su trance. Créeme,
eres la señora más afortunada que hay.
¡Buena suerte!
Esto es emocionante, es divertido.
Hay tantas tentaciones.
¿Puedo quizá asomarme un instante?
¡Espera! ¡Tony!
¡Qué hermoso!
¡Dios mío!
Verdaderamente hermoso.
¡Soy yo!
Gracias.
¿Quién eres, querido?
Siempre he sabido
que ibas a verte así...
...y ni siquiera sé cómo te llamas.
Me llamo Roger.
No, no es cierto.
Me llamo Barry.
- ¿Barry?
- Sí.
¡Qué apuesto!
Muy.
MOTEL ENCUENTRO DE UNA NOCHE
OFICINA
VACANTES
Ay, cielos.
Un momento, señora.
No, espera un minuto.
Si no me equivoco,
creo que debes entrar sola.
¿Por qué habría de
entrar sin ti, querido?
Esa es una de las reglas.
Una imaginación a la vez.
Libre de la influencia de otra.
Qué aburrido.
- No mates al mensajero, nena.
- No lo voy a matar.
¡Mira! ¡Ven!
Otra posibilidad.
Ven, tienes que decidir.
Te voy a ser sincero,
yo recomendaría enfáticamente ésta.
La góndola.
Mira. Rodolfo Valentino.
James Dean.
La Princesa Di.
Toda esta gente, todos están muertos.
Sí, pero son inmortales.
No van a envejecer ni a engordar.
No se van a enfermar ni a poner débiles.
Nunca tienen miedo porque son...
...eternamente jóvenes.
Son dioses.
Y tú te les puedes unir.
Qué hermoso hablas.
Ya lo sé. ¡Súbete a la lancha!
Y una cosa más. Mírame.
Esto es muy, muy...
...muy, muy importante.
Tu sacrificio debe ser totalmente puro.
Por lo tanto, tendrás que renunciar
a todos tus bienes terrenales.
- ¿Te refieres a esto?
- Sí, a esto. Y a esto.
Ahora esto.
Lo tengo. Eres libre. Eres libre.
Gracias.
Adiós.
¡Adiós!
Prepárate para renacer, querida.
Y recuerda...
...nada es permanente.
Ni siquiera la muerte.
¡Mierda!
¿Qué me acaba de pasar?
- ¿Cómo hiciste eso?
- No fue nada.
Gracias.
Eso fue hermoso.
Gracias, señora,
me ha dado la fuerza para continuar.
¿A nombre de quién?
Lo voy a dejar en blanco.
¡Gracias!
¡Llévame a mí!
¡Fabuloso!
Gracias.
Una más y somos libres.
¿Dónde estamos? ¿Dónde se metió?
- Jefe, usted habla inglés.
- Sí, yo también.
¡Hola!
El especial de hoy:
"Trata de llegar a las nubes".
Descubre tu verdadero potencial.
Puedes ser rico y famoso.
Sin verduras orgánicas
ni comida sin nueces.
Descubre el poder dentro de ti.
Estudios de...
¡Ahí está!
Tranquila. Huele la flor.
Dirígete a las nubes.
Trata de realizar tu potencial.
Puedes ser tú. Vas a ser tú.
Eres tú.
Vas a ser tú.
TONY SALVA AL TIBET
Eres tú.
¡Suban allá arriba! ¡Pronto!
¡Pronto!
¡Idiotas!
¡Levántate! ¡Idiotas!
¡Lo quiero muerto!
¡No te preocupes! ¡Yo te agarro!
¡Mátenlo!
- ¡Denme una oportunidad!
- No es él.
Te dije que no era él.
¿No lo soy?
- No, no lo soy.
- Tiene que ser.
El jefe siempre tiene razón.
Tenía razón, no soy yo.
Tiene que ser.
¡Miren!
¿Creías que nos ibas a engañar?
¡De ninguna manera!
Escúchame. Te robaste mi dinero.
Haré que te mueras de nuevo.
Esta vez, para siempre.
¡Disculpen!
¡Bájenlo! ¿A qué están jugando?
¿Están en su dormitorio?
¿Están jugando con sus juguetes?
Él es un ser humano.
Va a venir conmigo.
¿O quieren arreglar esto a puñetazos?
¿Quién va primero?
Venga. Vamos a hacer esto.
Bueno, tú primero, tú primero.
Tranquilo. Huele la flor.
La huelo.
Dios mío.
¡Muchachos! ¡Canalicen esa violencia
para bien!
¡Alístense en la policía!
¡Vengan, alístense!
ENTREN, AMAMOS LA VIOLENCIA
Amamos la violencia
Con batuta, placa y pistola
Tu derecho a callar termina
Cuando empieza la diversión
Si decides unírtenos
La decisión es toda tuya
Juramos que no será ilegal
Tumbar las puertas
De la gente que odiamos
Gente rara, extraña, escoria
Y si resisten, tomen sus armas
Carguen los "dumdums"
Pártanles la carne y los huesos
Con un ruido ensordecedor
Avísenles que somos las madres
De todos los miedos
¡Esperen! ¡Camino equivocado!
¡Decisión equivocada!
¡Regresen!
¡Oye, Parny!
¡Voy a ir a Chicago, querido!
¡En un auto de velocidades!
¡Anton!
¡Despierta!
¡Necesito tu ayuda!
¡Me tienes que ayudar!
¿Me viste?
Subí por la escalera. Fue increíble.
Casi toqué las nubes. Fue increíble.
- He sido mi verdadero yo.
- ¿Quién eres?
Soy Tony. ¡Tony!
Tú no eres Tony. No eres Tony.
Usa tu imaginación, ¿eh?
Usa tu imaginación.
Escucha.
Necesito tu ayuda.
Tú conoces la mente de Parnassus.
¿Cómo llego a esas escaleras?
Eres Tony, ¿no?
Si eres Tony, ¿cómo se llama mi gallina?
Desplumada.
¡No sabes lo que es
sentirse como un dios!
¡Mis pulmones estaban llenos de aire!
¿Quiénes eran...
...esos rusos que me pegaron en la cara?
- Eso no importa.
- Sí importa.
Tú les robaste su dinero.
- No se lo robé.
- Se lo robaste.
Eso dijeron.
Lo oí con mis propios oídos.
¿Les crees más que a mí?
Quizá sí. ¿Qué son...
...esas marcas que tienes en la frente?
¿Qué marcas? Algo satánico.
Esos eran hombres
irredimiblemente malos.
Y yo soy esencialmente bueno.
Perdón. Tony está tratando de ser, ¿qué?
- Decoroso.
- ¡Santurrón!
¿Santurrón?
¿Quieres que sea sincero?
- ¿Te digo la verdad?
- Me encantaría oír la verdad.
¿En serio?
¿Crees que la podrías
sacar de ese cadáver?
¿Sólo para variar, sólo para mí?
Cuando establecí
mi beneficencia para niños...
...necesitaba dinero
y acepté un préstamo de esos hombres.
No tenía idea. Yo no sabía.
Lavaron dinero sucio
a través de la beneficencia.
Sé que fui muy estúpido.
Cometí un error
y los niños no tenían la culpa.
Ellos eran los inocentes. Pero yo...
...yo cargo con ese peso
todos los días de mi vida.
Está bien.
- Tú querías la verdad.
- Perdón.
¿Estás bien?
Gracias por eso.
¿Dónde están las escaleras?
¿Me las enseñas?
Las nubes.
No.
¿Anton? Oye, no me dejes...
No me dejes aquí.
No me dejes. ¡Hoy casi me muero!
¡No me dejes! ¡Por favor! Yo...
Necesitaba dinero. Una beneficencia
necesita donar mucho dinero.
¡No sabes lo fascista que es
la Comisión de Caridad!
¿Cuántas veces te tiene
que pedir perdón?
Percy, esto es ridículo. Bájalo.
¿No te das cuenta de que
nos engañó y nos traicionó a todos?
Estás celoso.
- ¡No estoy celoso!
- Percy, abre la escotilla.
¿Por qué habría de querer bajar?
Sabe que nos cae mal.
¡Por favor, miren estas cosas!
¿Han olvidado cómo era todo antes?
Yo no lo he olvidado. Todo era puro.
¿Puedes bajarme el cierre?
¿Y las mujeres?
Viste sus caras al salir.
Yo vi las caras. Y también las de él.
- Es un dos caras.
- Es mi cumpleaños.
Deberíamos estar celebrando.
Al menos Tony se acordó.
¿Quieres escucharme un segundo?
No. Déjalo.
Déjalo entrar, es... ¿Tony?
No, creo que no.
Siéntense.
Por favor, abran la puerta.
No aguanto no responder
cuando tocan o cuando suena el teléfono.
No voy a poder dormir,
con el "toc, toc, toc".
Lo voy a tener en la
cabeza toda la noche.
Cosas por el estilo.
Bueno, ganaste.
Se acabó.
- ¿Cuatro condenados rusos?
- Y la chica del pub.
Sal...
Ella no cuenta. ¿Verdad, Sal?
¿Así es como te diviertes?
¿Jugando conmigo? ¿Al gato y al ratón?
Sal no tuvo ninguna alternativa.
Tú estabas desmayado. No sería justo.
Tienes cuatro...
Tienes a nuestro amigo Tony.
Por favor. Estamos a mano.
No se ha acabado del todo.
No del todo.
Mira la hora. Son casi las 11.
¿Papá?
Vamos a tener que hacer otra función.
Ahora, pronto.
Prepárense para irse.
- ¿Quién era?
- Alguien pidiendo indicaciones.
Yo lo escuché. No te pidió indicaciones.
- ¿Qué pasa?
- Ahora no. Ahora no.
- ¿Dónde está Tony?
- ¿Qué estás ocultando?
¿Tiene algo que ver con esa historia...
...que no acabaste de contar?
¿Qué estás escondiendo?
Quiero saber la verdad.
¿La verdad?
Tengo miles de años de edad.
He sido inmortal.
E hice un trato con el diablo.
- ¿Por esa mujer, la de la historia?
- Sí.
Tu madre.
Recuperé mi juventud y me la gané.
Vivimos felices.
Envejecimos juntos.
Y un día me dijo que estaba embarazada.
Imagínate.
A los 60 años de edad. Era un milagro.
Pero murió dando a luz.
- ¿A mí?
- Sí.
¿Un milagro o un error?
El mejor error que he cometido.
¿Y el pacto? ¿Con el diablo?
Los tratos tienen dos partes.
Me concedió la mortalidad
con la condición
de que cualquier hijo que yo tuviera...
...al cumplir los 16 años,
pasaría a ser suyo.
No. Me estás contando un cuento.
¡Un cuento cruel!
- ¿Por qué habría de creerte?
- Porque es verdad.
Hay una nueva apuesta.
No todo está perdido.
¡Podemos ganar! Volverás a ser mía.
¡Escúchame!
¡Escúchate tú!
¿Quién eres? ¡Te desconozco!
¡Toda mi vida me llenaste la cabeza
de sueños! ¡Tus sueños!
Y estás haciendo tratos con el diablo.
¿Qué soy yo? ¿Una apuesta patética?
¿Otro error?
- ¡Val!
- Se fue. Se fue.
Decir la verdad. Siempre es mala idea.
¡Cállate la boca, pústula engreída!
¡Vete lejos de aquí y no regreses!
Quizá encuentres un enano,
si tienes suerte.
¡Valentina!
Carajo.
¿Qué estás haciendo?
¡Tratando de salvar
la vida de su hija!
¿Salvarla? ¿Cómo?
Pensé que yo podía ser la quinta alma.
- Me puedo arriesgar, señor.
- Eres un buen chico, pero es inútil.
- Todavía tenemos tiempo, ¿no?
- Claro que sí, pero...
Jamás le pediría nada a cambio.
- No soy así.
- Eres un santo.
Pero es totalmente inútil.
La verdad, sí quería pedirle algo.
¿Me podría enseñar
los secretos del trance?
- No puedo.
- ¿Por qué?
- No va a funcionar.
- Yo podría...
...con Ud. de maestro.
- Mi cabeza, mi cerebro.
- Estoy muy trastornado.
- No debe trastornarse...
...necesita estar contento.
Piense en Valentina.
Necesitamos que se ponga en trance
para que esto funcione.
¿Puede? Vamos, cierre los ojos.
Cierre los ojos, piense en el océano.
El océano entrando y saliendo.
Entrando y saliendo.
Sí, entrando y... saliendo.
Y entrando y... saliendo.
Y entrando y saliendo.
¡Mierda!
¡Compóngase!
- ¡No es el momento de ser infantil!
- No sirve de nada.
¿Qué? ¡Escúcheme!
- ¡Concéntrese!
- No va a funcionar.
Necesito calmarme. Necesita calmarse.
Necesita relajarse...
...y tratar de pensar en el chocolate.
Derritiéndose en una estufa caliente.
Sólo se está derritiendo, derritiendo.
Muy bien, muy bien.
Quédese conmigo, señor.
- ¿Qué tienes?
- ¡El deber!
La verdad. ¡La justicia!
¿Qué tienes?
¡Son mentiras, puras mentiras!
Cálmate. De tal palo, tal astilla.
Cálmate.
¿Qué tienes? Dime.
- ¡Es un mentiroso!
- ¿Quién?
Yo creía que era una joya. No lo es.
¿El Imaginarium? ¿De qué hablas?
¡Ni siquiera me puedo escapar!
¿Escaparte?
¿Quieres escaparte de esto?
Si quieres huir,
te puedo llevar a un lugar precioso.
Te puedo llevar a algún lado.
Te puedo sacar de esta oscuridad.
Te llevaré a la luz.
Te llevo a un lugar hermoso,
sólo tú y yo.
Confía en mí. Ven conmigo.
No hay tiempo para esto.
Va a ser un paraíso.
Es mi mundo. Puede ser nuestro mundo.
¡Será perfecto!
TONY DESAPARECIDO MENTIROSO
No, eso es malo.
Estaba leyendo un poco
y me topé con esto.
Esto te puede interesar.
No tenemos tiempo para tonterías.
Tenemos que entrar.
¡Es un mentiroso, Val!
En el pasado.
En el presente te tengo que meter aquí.
Ven acá y confía en mí...
¡Cállate! ¡Cállate!
¡Val! ¡Valentina!
¡Yo no quería que llegara a esto!
¡No creas lo que lees en los periódicos!
¡Y menos en el Mirror!
Tenías razón. El mundo es hermoso.
Siempre soñé que tú ibas a ser así.
Y...
...¿no te dije que ibas a ser feliz?
- ¿No es simplemente perfecto?
- Perfecto.
Si tan sólo no tuviéramos que escoger.
- No tenemos que escoger.
- Corazón...
...las reglas son las reglas.
- Esas son las reglas de mi papá.
Somos libres.
- ¿Ves?
- ¿De verdad?
De verdad.
Supongo que tienes razón.
Tony, somos libres si queremos serlo.
Dejemos que el río escoja.
Ahora, bésame.
Ay, Val, eres una
chica muy traviesa.
Cuando la luna te da en los ojos
Como una pizza enorme
Es "amore"
Cuando las estrellas te hacen babear
Como "pasta fagioli"
Estás enamorado
¿Sabes una cosa?
Creo que quizá te ame, Tony.
Deberíamos acostarnos aquí más seguido.
Casarnos.
Hacer bebés.
Quizá esta sea mi... decisión.
Es una niña. No es una decisión.
- Necesita ayuda.
- Sí.
Está bien. Ven, te vamos a ayudar.
No te preocupes. Te vamos a ayudar.
¡Tony, ayúdame! ¡Es muy fuerte!
¡Ven, está bien! ¡De verdad!
¡Somos tus amigos! ¡Ven!
Sonríe para las cámaras, corazón.
Creo que este es mi mundo.
La sustentabilidad es excelente,
si la alcanzas.
El problema es
que muchas veces no se puede lograr.
¿No aumenta la necesidad
de beneficencia...
...al institucionalizarla?
Es un axioma triste que la caridad,
como la pequeña Olga...
...siempre está con nosotros.
¡Ahí estás, cariño!
Damas y caballeros, ¿no es maravillosa?
Hola. Sonrisas grandes.
¿Y su mensaje al presidente?
Sería muy presuntuoso tener uno.
Afortunadamente para la fundación,
concordamos en muchas cosas.
- Tony, tengo algo...
- Un segundo, mi amor.
Sr. Presidente, gracias por venir.
Qué gusto verlo.
Nosotros somos los niños del mundo
Y hemos sufrido por tus pecados
Pero si abres tu corazón
Y empieza un nuevo día
¡Levántense para recibir al presidente!
Tantos niños que sufren.
Tantas oportunidades de hacer el bien.
Va a ser un buen año para la fundación.
El presidente está preparándose
para presentarme.
Encantador.
Nos hablamos mañana.
Sólo tengo tres palabras que decir:
¡Bien hecho, Tony!
Ah, los niños. ¡Los niños!
Es un momento vital para la fundación.
Los niños del mundo
cuentan con nosotros.
¡Valentina!
¿Anton?
¡Esto no tiene nada que ver contigo,
esto es de él!
- ¿Dónde estás?
- ¡Es su imaginación!
¡Llamen a seguridad!
Acá abajo, bajo tu brazo.
¡Dios mío, Anton! ¿Qué haces aquí?
"Director deshonrado
de Beneficencia Niños Sufren".
Está mintiendo. Está celoso.
Fue arrestado la semana
pasada acusado...
...de robar órganos de niños pobres...
...y venderlos a los ricos.
- Ven acá, mocoso.
¿Qué haces? ¡Es Anton!
¡Está mintiendo! ¿De qué lado estás?
Me traicionaste, ¿verdad?
¿Cómo pudiste? Vivimos tantas cosas.
¡No la toques!
¡Les voy a enseñar a todos, Tony!
- ¡Es un mentiroso, un fraude!
- ¡Ven acá, desgraciado!
¡Te voy a matar!
- ¡Estás tratando de arruinar mi mundo!
- ¡Deténganlo!
- ¡Es un monstruo!
- ¡Párenlo!
¡Estaba portándose
como un niño travieso!
¿Sr. Presidente?
¡Quítate!
¿La salida?
¡No, no puedo! ¡No, no!
¡Te voy a agarrar, Tony!
¡Te voy a agarrar!
¡Quítateme de encima!
¡Anton! ¡Anton! ¿Estás bien?
¡Val, cuidado!
¡Anton!
¡Val, ayúdame!
¡No me sueltes, por favor! ¡Agárrate!
- Perdóname. Estaba muy equivocada.
- Sí, ya lo sé, ya lo sé.
Pero yo te amo.
¿Para quién trabajas?
Esto no se te ocurrió sola.
Alguien te pagó.
¿Hablamos un poco de ruso?
¡Valentina! ¡Scrumpy!
- ¡Niña milagrosa, ahí estás!
- ¡Viejo desgraciado!
Después de todas nuestras aventuras,
¿así es cómo me pagas?
¡No lo puedo creer! ¡Después de todo!
- Todo es por tu culpa.
- ¿Todo es por mi culpa?
- ¿Cómo pudiste?
- No, no.
No, yo soy felicidad,
digo, el facilitador, muchacho.
Yo creo la oportunidad.
Quizá no estés a la altura.
Te voy a perdonar.
¡Papá! ¡Papá!
¡Despierta! ¡Papá!
¡Por favor!
Échese para atrás, señorita.
¡Por favor! No puede hacer nada.
Está muerto.
Muerto de borracho.
¿No lo habíamos visto antes?
- Son todos iguales.
- Malditos borrachos.
¡Te odio!
¡Me das asco!
¿Esta va a ser mi elección?
Un momento.
No hay ninguna necesidad de eso.
Sólo quieres llevar la contraria.
Crees que te mereces
un castigo, ¿verdad?
No tienes idea. Apenas eres una niña.
¿Dónde ha estado?
Yo ya soy una mujer. ¡Una perra egoísta!
- Sólo sirvo para...
- Sólo sirves para el infierno.
Ojalá.
Detente, tu papá jamás me lo perdonaría.
Sería una lástima.
Vamos a bailar.
Maldita sea.
Gané.
Esto no es precisamente
lo que tenía en mente.
Todo esto.
Digo, que Valentina fuera la quinta.
Se suponía que iba a ser el premio,
no parte del marcador.
No me parece justo.
Espero que agarren a ese desgraciado
y lo descuarticen, pero no.
Ese tipo tiene mucha suerte.
Llevo años tratando de agarrarlo.
Creía que ahora sí lo tenía pero...
...siempre se aparece
un idiota y lo rescata.
¿Sabes qué eran esas marcas que tenía
en la frente cuando lo encontraste?
¿Sabes qué son?
¿Lo protegen o? ¿Qué son?
Nunca me interesó la magia negra.
Nunca la pude dominar.
¿Te puedo ofrecer un chicle
o una menta o?
Dios mío, me molesta mucho verte así,
Parny, digo...
¿Sabes qué?
Si averiguas lo que son esas marcas...
Si me ayudas a borrar a ese patán...
...de la faz del universo...
...te devuelvo a Valentina.
¿Qué dices?
¡Gracias a Dios por eso!
¿Qué?
¡Mierda!
Dámelo.
Tengo un poco de prisa.
Dame un segundo, por favor.
Aquí está tu tubo y aquí está el mío.
El mío es una imitación barata.
Se rompe muy fácilmente.
Aquí hay otro.
- ¡Para!
- ¿No te divierte?
¿Estuviste hablando con el diablo?
¿Qué te dijo? Espera, permíteme.
Si logras matarme,
liberará a Valentina. ¿Cierto?
Son puras mentiras.
Él no la puede liberar...
...porque no la tiene.
No la tiene porque ella es el premio.
Todavía no tiene 5 victorias.
Pero si tú me matas, las tendrá, ¿no?
Y entonces habrás perdido a Valentina
para siempre.
- ¡Escoge!
- ¡Esto es ridículo!
Bueno.
- Esa.
- ¿Seguro que escogiste bien?
- Mira...
- Vamos a averiguarlo.
Voilà.
¡Escúpelo, viejo fósil!
¡Te tengo!
¡Gracias por venir!
¡Ha sido un éxito sensacional!
¡Alrededor del cuello!
Hay tres reglas cardinales, Sr. Nick.
Uno: No hay magia negra...
...sólo trucos baratos... y...
...olvidé las demás.
Ahora, ¿dónde está mi hija?
Por el amor de Dios. ¿Qué sé yo?
Tú eres su padre.
Tú eres su amoroso padre.
Digo, ella está libre, ¿no?
Y los años pasan.
Los vientos todavía soplan.
Las nieves todavía caen.
Los fuegos todavía arden.
No obstante, todo ha cambiado.
¿Ese es mi castigo?
¿Nunca la he de encontrar?
CAMINO ALTO - CAMINO BAJO
Por favor, ya para.
No más elecciones. No más decisiones.
POR FAVOR DÉ GENEROSAMENTE
- ¿Entonces la encontraste?
- Sí.
Sí. Sí la encontré.
Creo que quizá tenga una hija.
No vas a entrar, ¿verdad?
No quieres traumar
a una niña de por vida, ¿verdad?
Mírate.
No.
El Gran Doctor Parnassus.
Eres una gran vergüenza.
- Esto va a llevar tiempo.
- Ay, Percy...
...¿qué haría yo sin ti?
Conseguir un enano.
Dejen que el Dr. Parnassus abra
su imaginación.
Trasciendan las alturas
en alas de la Belleza...
...y sean transportados
a mundos con los que nunca han soñado.
¿Tiene un final feliz?
Disculpa, pero no lo podemos garantizar.
- Damas.
- Dios lo bendiga, señor.
¡Ponte a trabajar!