SAHARA CENTRAL, NORTE DE AFRICA
Unidad No. 4
Jack, ¿estás ahí?
- Estoy cerca, Kat.
- ¿Cuál es tu posición?
Estoy aproximadamente, a una hora...
- ...con un poco de suerte.
¿Has oído algo de ellos?
Nadie en las últimas 72 horas
ha oído hablar de ellos.
- Es difícil de decir lo que pasó.
- No te preocupes, Kat.
- Debe ser problema con la comunicación.
- Ten cuidado.
Estás lejos de casa,
si pasa algo.
- Ponte en contacto pronto.
- Bien, llamaré de nuevo.
Traducción y subtitulado:
Francisco J. Alegría P.
SITIO DE PERFORACION
NO PASAR
¿Hola?
G.N.E. Seguridad.
¿Hay alguien en casa?
¿Hola?
SALVENSE
G.N.E. Seguridad.
Abran la puerta,
Estoy aquí para ayudar.
En la habitación hay un chacal
explotado...
...y hay algo escrito con sangre
en las paredes.
¡Eso no es en serio!
¿Qué dice?
No tengo idea, está en árabe,
pero no hay por qué preocuparse.
25 personas desaparecen,
dejando sangre por toda la casa...
- ...¿y me dices que no me preocupe?
- Si, estaré bien.
Hay más edificios por revisar,
pero no en este momento.
Está muy oscuro.
¿Quién estará por la noche?
Alex.
Dile que estoy revisando y que
me comunicaré a las 21:00.
Lo haré.
Y repórtalo a Caswell.
Cambio y fuera.
LA DIVINA COMEDIA
DANTE ALIGHIERI - INFIERNO
¿Um Al Duwayce?
Prof. Borman, ¿puede explicar por favor
lo que usted y su equipo hacen...
...en una de las zonas más remotas
en el Sahara?
Bueno, no es el Sahara
lo que me interesa...
- ...pero sí, lo que está por debajo.
- ¿Qué espera encontrar?
Sabremos más ésta tarde
durante la conferencia de prensa...
...pero equipos sismográficos han
identificado una enorme falla geológica...
...en las profundidades
de la corteza terrestre.
Muchas gracias...
Supongo que se preguntan,
por qué les he llamado el día de hoy.
Ven.
Si, tú, no seas tímido.
Aquí delante hay aún
suficiente espacio.
Voy a empezar de nuevo.
Los he convocado para que
publiquen nuestra investigación.
Perforaremos más profundo que nunca,
en la historia de la humanidad...
...a fin de desentrañar los misterios
que están profundamente...
...escondidos debajo
de la superficie de la tierra.
Afra Jebel es la zona más remota
en el Sahara,...
...y la ubicación de la formación
de un gas que estamos explorando.
Mediciones sismográficas han detectado
una cavidad, a 14 km de profundidad.
La tecnología actual nos permite,
con equipos pequeños, ver los detalles.
Por eso he reunido a un equipo
de científicos internacionales...
...y trabajadores locales para
instalarlos y usarlos de nuevo.
Algunos miembros del equipo
tienen la esperanza...
...de que van a descubrir
nuevas formas de vida...
...en ambientes extremos, como
el calor, y organismos resistentes...
...a 14 kilómetros de profundidad...
Felicitaciones Sr. Borman.
Felicitaciones.
...principalmente interesantes
para los colegas del Instituto.
No se trata de aislamiento. Todos estamos
acostumbrados a trabajo de campo. No, no.
Esto es diferente.
Existen rumores y cuestionamientos
éticos sobre lo que hacemos aquí...
...en excavaciones locales.
Yo puedo entenderlo.
Son supersticiones que afirman que
se ha perturbado el reino espiritual.
Pero que nos ha afectado a todos.
El Dr. Ivanov ha realizado largos
y acalorados debates...
...sobre el bien y el mal.
Es grandioso.
¡Oh, Dios!
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Llamando a unidad 4.
- Buenos días, Kat.
- ¿Hay algo nuevo?
- Estoy investigando, ahora.
- ¿Investigando qué?
¿Jack?
- Creo que tengo compañía.
- Jack, ¿Quién es?
Te llamaré más tarde.
Esto no puede ser cierto.
Buenos días.
¡Qué clima más infernal!
¿Qué?
- Me cambiaré, luego podemos irnos.
- Espera, espera. ¿Quién eres?
- ¿Qué está pasando aquí?
- Es una larga historia.
Cuanto antes nos vayamos de aquí,
es mejor.
- ¿Está sola?
- Ya no.
Hola, ¿señora?
Escuche...
No sé cuánto tiempo necesita,
pero quiero algunas respuestas.
¿Quién es usted?
¿Dónde están los demás?
Una pregunta a la vez.
Soy la Dra. Jennie Christianson, JC.
Soy un investigador becario,
por el Prof. Borman.
- ¿Cómo debo llamarte?
- Jack. Thomas Jackman.
Todos me llaman Jack.
Me alegro de conocerte, Jack.
Sí, igualmente.
¿Así que te enviaron a rescatarme?
Eso es maravilloso.
Un poco tarde, pero maravilloso.
Me espera una noche,
en el mejor hotel del pueblo,...
...con mucha gente y mucho ruido.
Te diré todo cuando nos vayamos.
Es un viaje largo.
¿Por qué no ahora?
¿Qué sabes hasta ahora?
Nadie ha oído de aquí,
desde el Domingo.
- ¿Qué sabes acerca de nuestro trabajo?
- Permítame hacer las preguntas.
- ¿Quién eres, exactamente?
- Lo acabo de decir, mi nombre es...
- ...Thomas Jackman.
- Sí, lo sé.
Sin embargo, ¿con qué autoridad
me haces preguntas?
- G.N.E. Seguridad.
- Sí, pero este es un proyecto privado.
La empresa donde usted trabaja
nos lo ha solicitado.
Por lo tanto...
Bueno, nuestro jefe de proyecto,
el Prof. Borman, está muerto.
¿Muerto?
Le dispararon.
Fue el Dr. Ivanov, Geólogo.
En un ataque de rabia.
¿Qué tan cerca se encontraba Borman
de Ivanov, cuando le disparó?
Entre cinco y diez metros...
Yo no estaba allí.
¿Es eso un problema?
Es el Dr. Varga.
Un investigador húngaro.
- Al parecer, un ataque al corazón.
- ¿Y usted se había olvidado de ellos?
Escuche, Jack. Yo no quiero
obstaculizar su investigación,...
...pero tenemos que salir de inmediato.
¡Y eso es ahora!
Sí, señora, puede ser, pero...
...primero debo llamar
para recibir instrucciones.
Debe llamarse a la policía.
Esto es muy extraño.
Aguarda. Linda, pásame a Caswell.
La situación está fuera de control.
¿Y ahora qué, Jack?. No puedes
abandonar la escena del crimen.
Lo sé. Se lo dije a la Dra.,
pero ella está empacando sus cosas.
Tiene prisa por irse.
¿Ella?
¿No te he dicho que
el Dr. Christianson es una mujer?
No. Dime, Jack...
¿Cómo es ella?
Es dominante, cautelosa,
y suspicaz... al igual que tú.
Parece que ya te olvidaste
de los muertos.
Comunícame primero con el jefe.
¿Quieres?
Jack, aquí Caswell.
Tienes que quedarte allí.
Se desplegaron todos los recursos para
encontrar a los miembros que faltan.
Quédate allí, por si
uno de ellos regresa.
Sí señor. Aquí hay alguien sospechoso
de asesinato, que debe ser investigado.
Razón de más para permanecer allí.
La policía enviará un helicóptero,
cuando haya uno disponible.
Por ahora quédate allí.
¿Entiendes?
Sí, señor.
Oye, ¿estás seguro
de que es un asesinato?
Parece un suicidio,
pero voy a asegurarme de eso.
Revisaré de nuevo y te llamo.
Cambio y fuera.
He terminado de empacar.
- ¿Estás listo?
- Disculpe, ¿qué?
Para irnos de aquí.
Usted dijo que Varga
tuvo un ataque al corazón.
Esa fue la opinión de nuestro médico,
el Dr. Williams.
Yo sólo sé que estaba en el suelo.
Fue encontrado en su habitación.
¿Podemos irnos ahora?
Es un viaje largo para ir
con el estómago vacío.
- Jack, francamente, creo que...
- ¡Caray!, tengo un tirón.
Sólo estoy adivinando.
- Negro, sin azúcar?
- Estoy tomando té.
- Tú no eres casado.
- Mi esposa falleció hace seis años.
Oh, Dios, lo siento.
No quise ser impertinente.
¿Y tú?
¿Tienes a alguien esperando en casa?
¿Te refieres a un marido?
Me refiero a alguien
que se preocupa por ti.
¿Me estás interrogando?
Es simple curiosidad.
- ¿Eres policía o algo así?
- Lo fui una vez.
¿Qué es eso ahí, en el aire?
Una bandada de buitres.
Pero no me acercaría si fuera tú.
¿Por qué trabajas aquí?
¿No te deprime?
Me gusta el espacio.
El espacio y la soledad suelen ser las
cosas más extrañas en los seres humanos.
Con permiso.
¿Un chico como tú,
es inmune a la ciudad?
Cuéntame más
sobre el proyecto.
Hace 6 días, alrededor de 14.000 mts,
la broca llegó a la cavidad.
- Fue genial.
- ¿Y entonces?
La verdad es que sabemos muy poco acerca
de lo que está por debajo de la corteza.
A pesar de que de que sólo
son 25 kilómetros de espesor.
Si el mundo fuera una manzana,
sería más delgada que la piel.
Nadie ha visto jamás lo que hay abajo.
Sólo las muestras tomadas.
Se tarda casi 5 minutos
para llegar al fondo.
No oirás nada a esa profundidad.
"Y cuando el viento sopló",...
..."los trabajadores escucharon
como el aullido de los demonios".
- ¿Qué? ¿El viento del sur-oeste?
- Sí. Son supersticiones.
Como esas tonterías escritas
con tiza en las paredes.
¿Sabes lo que dicen?
No, ¿y tú?
¿Estás bien?
- Sí, sólo un poco mareado.
¿Por qué habrán escrito eso?
No lo sé.
Simbolizan más a un ritual
que a una celebración.
Vi un vídeo en el laboratorio.
Los científicos celebraban una fiesta.
¿Por qué no estás en el video?
¿Quién crees que grabó el vídeo?
No estás en ninguna imagen.
Felicitaciones, Dr. Borman.
¡Oh, Dios, Jack!
¿Estás bien?
Espera, yo te ayudo.
Pon tu brazo alrededor de mí.
Hay más accidentes extraños,
recientemente.
Acuéstate.
Traeré un poco de hielo.
Cuanto más pronto
nos vayamos de aquí, mejor.
¿Jack?
Parece que has visto un fantasma.
Vamos, vuelve a acostarte.
Todo está bien.
Jack...
¿Crees en lo sobrenatural?
No. ¿Por qué?
- ¿Viste algo?
- No, no.
Hay tantas cosas que
no se pueden explicar...
...y estoy dispuesto a escuchar
una explicación científica.
En cuanto a lo sobrenatural,
no puedo explicarte nada.
Pero no podemos ignorar la relación,
sólo porque no entendemos algo.
- Siempre hay una conexión lógica.
- ¿Quién lo dice?
Algunos temen a lo desconocido.
Y eso es peligroso.
Pero el miedo es sabio,
tiene un propósito.
- Es un mecanismo de autoprotección.
- Sí, cuando vivíamos en cuevas.
Todos nuestros temores instintivos
se han convertido en negativos.
Nos han llevado a matarnos
los unos a los otros.
Aquí Khamsinia, a Unidad 4.
Conteste, Unidad 4.
Khamsinia a unidad 4.
Contesta, Jack.
Aquí Unidad 4.
Encontramos en el desierto al Dr.
Ivanov, del equipo de perforación.
¿Ivanov?
- ¿Sigue vivo?
- Apenas.
Traía consigo, una muestra de gas,
que ahora se analiza.
¿Cuándo vendrá la policía?
Su prioridad es la búsqueda,
y quieren que permanezcas allí.
¿Ivanov ha dicho algo?
No mucho. Está muy mal
y delirando en ruso.
- Hemos usado a Alex como intérprete.
- Sí, murmuró que...
...algo malo hay allí.
Ni idea de lo que quería decir.
Eso es extraño.
¿Balbuceó algo sobre JC?
Sí, aquí hay algo, creo.
Según la empresa contratista, el equipo
se compone de sólo hombres.
No hay ninguna mujer en el proyecto.
¿Qué?, ¿puedes repetirlo?
Ellos no tienen ningún contrato con
Jennie Christianson, sea ó no médico.
¿Estás ahí?
¿Jack?
Sí, sí, aquí estoy allí, Kat.
Envíanos una foto de ella,
para comprobar su identidad.
Y envíanos una foto de los grafiti,
para traducirlos.
Sí, te envío todos los datos.
Fuera.
¿JC?
¡Jack!
¿Dónde estabas?
- ¿Dónde estabas tú?
- No vuelvas a hacer eso.
No podría soportar más,
continuar sola, aquí.
- Tengo que salir de aquí.
- No podemos.
Tengo que quedarme aquí, en caso
de que uno del equipo vuelva.
Ellos nunca van a volver.
¿Cómo lo sabes?
Lo siento, lo siento.
- ¿Falta mucho para que llegue la ayuda?
- No tengo ni idea.
Esperamos la investigación policial.
- ¿Por qué no sólo tomamos el jeep?
- Ya te lo he dicho.
¿Cuándo te integraste al proyecto, JC?
¿Desde el inicio, ó más tarde?
Desde el inicio, ya te lo dije.
Me han dicho que no hay mujeres
integradas en el equipo.
No hay ningún Dr. Christianson Jennie.
¿Crees que miento?
Ven conmigo.
Esto es entre el 12 y el 15 de Julio.
Esto fue en la primer semana
que estuvimos aquí.
Borman, cuando firmó el contrato
de arrendamiento, se preocupó de mi...
...por ser la única mujer
entre muchos hombres...
...y mi contrato estipulaba
duchas y cuarto de aseo separados.
Nuestro presupuesto se había superado,
y podría perder mi trabajo...
...si no estaba de acuerdo
con baños compartidos.
Así que Borman alteró mi nombre
y mi género.
Ahí.
¿Todavía dudas?
Tu nombre no está en ninguna lista.
Brooks. Estoy registrada
como el Dr. Alan Brooke.
Ivanov ha sido encontrado.
Está vivo.
Eso es... fabuloso.
Bueno, JC.
¿Cuál es la historia completa?
Si te lo digo, eres uno de nosotros.
No hay vuelta atrás.
Inténtalo.
Una vez que llegamos a la cavidad...
...debíamos encontrar la forma de saber
qué había allí muy abajo.
Instalamos una serie de sensores,
que nos han transmitido audio-datos.
Y esto es lo que hemos recibido.
- Suena como el viento, ¿no?
- Sí, estamos de acuerdo, hombre.
- Gracias a Dios.
- Espera, espera.
Parece un sonido... humano.
Parecen personas que sufren.
Al principio nadie creía.
Esto es extraño.
- Quiero decir, que parece...
- Eso es lo que todos sentimos.
Al principio, nadie quería hablar
sobre ello.
Hasta que se comenzó a murmurar
sobre algo que habíamos liberado.
Los trabajadores comenzaron a ver cosas
en los pasillos, por las noches.
¿Qué cosas?
Demonios, duendes, genios.
Quién sabe.
Al parecer, era una especie de histeria
colectiva. Pero creen lo que vieron.
¿Y los científicos?
El Dr. Varga estaba despierto, y vio a
su difunta madre, de pié junto a la cama.
Llevaba a su hermano gemelo,
quién nació muerto.
Esto contribuyó, sin duda,
a su ataque al corazón.
Yo no sé tú,
pero yo necesito un trago.
¿Qué sucedió en realidad?
No sé. Pude haber estado
con los mismos síntomas que tú.
¿Visiones?
¿Cómo la del chacal?
¿Cómo la de la enfermería?
Así es como comienza todo, Jack.
¡Salud!
Sí... salud.
Y todo esto parece ser...
- ...algo como...
- ¿Por qué no lo dices, Jack?
¿Qué? ¿El infierno?
¿A veces piensas en él?
¿Qué el infierno es un lugar físico,
algunos kilómetros abajo de nosotros?
¿Y qué Borman...
cree que lo ha perforado?
Hay gente que cree que realmente
existe, como El Cairo ó Jerusalén.
Incluso los partidarios de la
"Casa De La Viuda", aún lo creen.
Pero el infierno es sólo una invención
para asustar a los demás.
Todo está en nuestras mentes.
Hey, Yousef...
¿Quieres ver esto?
Jack lo acaba de enviar
desde Jebel Afra.
¡Qué locura!
Estos son personajes
de cuentos de hadas.
Entonces, ¿No significan nada?
Son para expulsar espíritus malignos.
Djinns, Duwayce...
¿Watte Um Al?
Es un demonio femenino,
que seduce a los hombres.
Es una historia sobre la moralidad.
Así que es aquí dónde te ocultas.
Es bello, ¿no crees?
Sí.
Olvidé mi cámara.
Me gusta cómo cambia la luz
aquí en el Sahara.
Y cómo huele el aire
a la puesta de sol.
No huelo nada especial.
No sabes lo que te pierdes.
Cuando yo era un niño pequeño...
...mi madre me decía que el Sol
viajaba alrededor del mundo...
...en un carro
tirado por cuatro caballos.
Y que un mago salpicó de estrellas
el techo del cielo.
Mi madre me dijo que el Sol es uno de
los cientos de billones en la galaxia,
...la que es una de las cien billones
en el Universo.
Y que la luz de las estrellas ha viajado
antes de la llegada de los dinosaurios.
Y que el viaje acaba...
exactamente aquí.
Exactamente ahora.
Esto no es un misterio,
sino un hecho.
¿No crees que eso es un poco clínico,...
...y sin emociones?
Quiero decir...
La matemática nos priva de la poesía...
...y la sensibilidad.
No para mí. La ciencia estudia
la maravilla de la puesta del sol,
...y todo lo demás en este mundo.
No pienso que nos priva de nada.
¿Y qué sobre el amor...
y los celos?
- Fenetilamina.
- Fene... ¿qué?
Una sustancia bio-química que produce
el cerebro cuando estás enamorado.
Y luego tienes la dopamina,
y la norepinefrina...
¿Así que lo mejor de todas las
emociones humanas se reduce...
...a componentes bio-químicos?
Los mejores frutos de la música
pueden ser reducidos a papel...
...pero aún así,
consiguen conmoverme.
- Sonríe.
- Oye, ¿qué estás haciendo?
Anúlala,
no estaba preparada.
Si tú no estás en la foto,
tendré que dispararte.
- ¿Qué?
- Tenías los ojos cerrados. Toma dos.
Bueno, sigues con vida, ésta vez.
Hazme una copia.
Hay una impresora en el laboratorio.
¿Qué beberemos con la cena?
Ustedes no pasarían aquí
sin tener algo especial para tomar.
¿Por qué no buscas en la oficina
de Borman?. Yo me voy a refrescar.
Siempre tenía unas cuántas
botellas en su biblioteca.
¿Sue?
¿Qué? ¿No te gusta?
Es para cócteles.
No uso uno tan a menudo.
Sí, es hermoso.
- ¿Estás bien?
- Sólo es...
La luz está encendida.
- ¿Y qué? ¿Tienes hambre?
- Estoy hambriento.
- No pude estudiar rock.
- Eso está claro.
Filósofa, geóloga, psicóloga...
y de indudable belleza.
Cierra los ojos.
Tengo algo para ti.
- ¿Qué haces?
- Cierra los ojos.
Sé que es demasiado pronto, pero...
feliz cumpleaños.
¿Cómo lo sabes?
Está es tu identificación.
¿Jack?
Siempre pensé que el infierno está
en tu cabeza, el cielo en tu corazón.
Ahora parece ser de otro modo.
¿Quieres hablar?
Acerca de ella.
La extraño mucho.
Estuvimos casados seis años.
Tenía un hermano gemelo,
Ben y Anna.
Yo estaba feliz,
no sabía lo infeliz que ella era...
- ...hasta que decidió irse.
- Dijiste que estaba muerta.
Ella se suicidó.
¡Oh, Dios!
Fue mi culpa. Estaba demasiado
ocupado con mis cosas.
- Los tenía abandonados.
- Esa no es razón para...
Ella pensó que yo tenía
una relación amorosa.
Oh, Dios, Jack...
Fue en mi cumpleaños 35.
Sue y los niños habían organizado
una fiesta sorpresa de cumpleaños.
Había estado en casa
por dos minutos...
...cuando el maldito beeper sonó,
y tuve que dejarlos otra vez.
¿Papá...?
Algo en mí...
...en alguna parte... lo sabía.
Juro que presentí...
...que podría ser la última vez
que la vería en la vida.
Pero aún así fui hacia la puerta.
Pude salvar a mi familia.
Pero no hice caso a mis sentimientos.
Y de nuevo fui Jack,
el agente lógico y racional.
Eres demasiado duro
contigo mismo, Jack.
Lo siento.
No es que parezca insensible,...
...pero he visto lo que puede sucederte
si ya no piensas racionalmente.
Mira el serio daño que puede hacerte.
Eres un buen hombre.
Sin embargo, una gruesa armadura
de nada sirve,...
...cuando tu peor enemigo
eres tú mismo.
Gracias.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Por no hacerme sentir tan mal,
como lo he estado por mucho tiempo.
¡Oh, Tom...!
No me llames así.
¿Está bien?
Espera. Espera.
¿Qué es?
No puedo hacerlo.
Lo siento.
¿Susan?
¿JC?
Relájate.
No pienses en nada.
Quítatela.
Hola, Tom.
No.
Susan.
¿Te gustó cómo te hizo el amor?
¿JC?
Está bien, Jack.
Sólo soy yo, Jack.
Tus sueños, Jack.
¡Despierta!
¡Estás cómo sonámbulo!
- ¿Qué?
- Lo que hayas visto, Jack,...
...no era real.
Todo está bien.
Trata de dormir un poco.
¡Papá...!
¿Ben?
"TU"
"TE QUIERO"
Tú.
Unidad 4 a Base de Khamsinia.
Vamos.
Base, vamos, ¿me copian?
Aquí Base de Khamsinia.
¿Eres tú, Jack?
Sí. Oye Alex, necesito apoyo armado
Inmediatamente.
¡Son las 5:00 de la mañana!
¡No me importa! ¡No discutas!
¡Sólo hazlo!
Llama después al ejército.
Se necesitan refuerzos de inmediato.
¿Entendido?
- ¿Me has entendido?
- Sí, sí. Está bien.
Bien. Fuera.
Papá, ayúdame.
Ayuda.
Papá.
¿Puedo unirme...?
¡Dios, Jack!
¡Quítate!
¡Fuiste tú!
¡Tú los mataste!
¡Jack, por favor!
¡Detente!
¿JC?
¿Qué he hecho?
¡Jack...!
¿Qué hacía el equipo,
antes de rematarlo, JC?
¿Por qué no sospeché antes,
de ésta basura?
- Estos son cadáveres de animales, Jack.
- ¿Y la ropa usada?
Todos son residuos
de ropa vieja.
- "No sé cómo encontró éste video"
- Vamos veámoslo juntos.
- ..."pero si está dentro del complejo"...
- No te lo voy a hacer tan fácil.
..."entonces está en gran peligro"
"No puedo describir
a qué nos enfrentamos"...
..."pero me temo que nadie aquí
está con vida"
"Lo que hemos liberado, abajo,
a 14 kilómetros de profundidad",...
..."es algo increíblemente
malo y astuto"
- Jack.
- "Puede tomar cualquier forma"
"Despreciable a veces,
y otras increíblemente hermosa".
¡Que no te engañe, Jack!
"Pero detrás de todas esas apariciones y
mentiras está el diablo. No te engañes"
"No te dejes llevar por la ventaja
de un juego psicológico"
"Pretende ser débil,
no le creas"
"Detrás de esa fingida debilidad,
se encuentra una trampa mortal".
Te lo día todo.
"Son todas mentiras,
que traen consecuencias".
"Está tratando de ganar tu confianza,
y luego pisoteará todas tus esperanzas"
- Estás mintiendo.
- "Te engaña"
- "Te sentirás confundido"
- "No muestres temor".
- Base llamando a unidad 4.
"Se alimenta de ello,
y lo utilizará en tu contra"
"Sea lo que sea..."
- ¡Aléjate de la radio!
- Jack, ¿Qué haces?
"Eso es.
Rebélate contra el diablo"
Ya sé quién eres.
- ¿Dr. Jennie Christianson?
- Me disparó.
- Por amor de Dios, Jack.
- "Ivanov está loco"
"Él tiene el símbolo del mal
que ha tomado del monstruo"
"El propósito es hacer experimentos
con la introducción de"...
- Mantenga la calma, y trate de salir.
- Lo estoy intentando.
Pero él cree que soy el diablo...
o algo así.
Kat, no la escuches.
Ella no es de fiar.
Jack, tenemos que irnos.
Debemos irnos de inmediato.
"No oigas sus mentiras. Nunca lo hagas
o estarás abriéndote al mismo demonio"
Malas noticias.
La muestra de gas de Ivanov, es tóxica.
- "Demuestra valor"
- ¡Mentiras!
Jack, tenemos que irnos.
Es peligroso.
¿Dra. Christianson?
"Y que Dios esté con nosotros"
¿Crees que puedes deshacerte de mí?
¿Qué es el bien sin mal, Jack?
No hay oscuridad sin luz.
No existe uno sin el otro.
¿Ves?
¿Quieres matarme?
Eso no cambiará nada.
No cambia nada, Jack.
Sí...
No, Jack. No lo hagas.
¡No!
No...
Papá.
¿Papá?
¿Ben?
Anna.
Ven a ayudar con las
decoraciones de mamá.
De lo contrario,
no tienen ninguna sorpresa.
Papá está casi en casa.
A Papá le va a gustar.
¿Eres tú, Jack?
¿Cómo te gusta el bistec?
¿Te gusta esto?
"BASTARDO COME CARNE"
- ¿Quién eres?
- Voy a aclararlo.
No eres el único. Hice una prueba
y la has pasado.
Tú y Borman son verdaderos creyentes.
Funciona para muchos...
y para mí. ¿Por qué no?
Agradezco a Dios por eso.
Literalmente.
Su existencia es mi existencia.
Tenemos mucho en común.
Nos gusta que la gente crea.
Dejamos que crean.
Como ovejas sin pastor
que piensan por sí mismas.
¿Qué quieres?
Dime qué quieres tú, cariño.
¿Quizás una segunda oportunidad?
¿Aún no te sientes tentado?
Está bien.
El infierno no se va
a congelar, ¿si?
Padre nuestro, que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre.
Venga a nos tu reino. Hágase tu
voluntad en la tierra como en el cielo.
No nos dejes caer en tentación,
y líbranos del mal.
Disculpa... no pude
mantener mi cara seria.
Me pregunto ¿qué haría la gente
si Cristo hubiera sido colgado?
¿Muchos lo llevarían alrededor
de sus cuellos?, supongo.
¿O es... gargantas?
¿O escote?
Puedo dispararle a tu maldita cabeza.
Oh, Jack.
Eres tan...
Caballero... por favor guárdelo,
ahora no puedo fumar.
¿Cebollas...
...en tu carne?
¡Cebollas!
Jack...
Ahora que hemos llegado lejos...
...no querrás arruinarlo todo.
¿O sí?
¿La última oportunidad de obtener...
...lo que has deseado,
en los últimos seis años?
Soy la única que puede darte eso.
¿No tienes hambre?
Fue Susan, no?
Te envió a mí para ponerme a prueba.
Entonces, ¿qué quieres de mí?
Vamos, Jack.
- Piensa en ello.
- ¿Mi alma?
¿Es eso por lo que viniste aquí?
Bien.
Entonces puedo hacer lo que quiera.
Bueno, ¿qué debo hacer?
Repite lo que digo:
Lucifer, vendo mi alma.
Seis veces consecutivas.
Con plena concentración.
Y decirlo con convicción.
- Lucifer, vendo mi alma.
- Uno.
- Dos.
- Lucifer, vendo mi alma.
- Tres.
- Cuatro.
- Lucifer, vendo mi alma.
- Cinco.
El último es el más difícil.
Lucifer...
...vendo mi alma.
Seis. No te evaluaré más,
Agente Jackman.
Has pasado la prueba.
- ¿Eso es todo?
- Tengo lo que quería, y tú también.
- ¿Dónde están?
- Afuera, en tu jeep.
Y cuándo Susan venga,
sólo tienes que irte.
¿Te vas de nuevo?
¡No te vayas tan rápido,
los niños te han esperado para comer!
- Pero ella dijo que estaban...
- ¿Quién?
Están aquí... hola...
- ¿Quién? ¿Por la que mientes y engañas?
- Papá, tienes que apagar las velas.
Pide un deseo, primero.
Sí, pide un deseo, papito.
Apágalos todos, de lo contrario
no vas conseguir tu deseo.
Prueba con otro deseo, Tom.
Por supuesto sobre nosotros.
No puedo hacerlo.
- ¿Celebrarás tu cumpleaños con ella?
- No, esta vez me quedo.
Me quedo.
¡Vamos, Jack!
¡Tenemos que irnos!
Me quedaré.
Ella puede irse al infierno.
- ¿Ella?
¿Lo hicieron?
¿Tú lo hiciste?
¡Se acabó!
¡Fue sólo una noche!
¡Una estúpida noche, Susan!
Esta es tu última oportunidad,
Susan está esperando.
¡Mientes, ella está aquí!
Ellos están aquí.
Ella está aquí.
No es Susan, Jack.
Mírala bien.
Jack...
¡Me dijiste...!
Tom, tenemos que darnos prisa.
Podemos irnos, ya.
Soy yo, Susan.
¡Soy yo, de nuevo!
¡No...!
¿Susan?
- ¿Susan?
- Sí, Tom.
Gracias a Dios.
Vamos, podemos empezar de nuevo.
Podemos tener una nueva oportunidad.
Lo hiciste, cariño. Me rescataste.
¡Papito...!
¿Dónde están los niños?
Papá, ayuda...!
- ¿Los escuchaste?
- No fue nada. ¡Vámonos, Tom!
- ¡No. Son ellos. No los vamos a dejar!
- ¡No. Están en casa y nos esperan!
Es sólo el viento, Jack.
- Es sólo el viento.
- ¿Cuándo es tu cumpleaños?
Por favor, dime que me amas, Jack.
Dilo.
Te quiero.
¡Vete al infierno, JC!
¡Teníamos un trato!
¡Jack...!
¡Estás alucinando!
¡Respira!
¡Vamos...!
¡Es oxígeno, Jack!
¡Respira, Jack!
¡Vamos, Jack!
¡Inhala, inhala!
¡Por aquí!
- ¿Dónde está la chica, Jack?
- ¿Quién?
- La Dra. Christianson.
- ¿JC? Ella no es real.
- Sí que lo es, Jack.
- ¿Qué? Pero...
- Lo es. Ella ha dicho la verdad.
- Vamos, Jack.
- Su historia es verdadera.
- Mírame. ¿Dónde está el doctor?
Ella es uno de los científicos.
- Se registró con un nombre diferente.
- Jack, ¿dónde está la chica?
¿Dra. Christianson?
- ¿JC?
- ¡Oh, mi Dios!
La cavidad, probablemente, se creó
hace más de 60 millones de años...
...y tiene una enorme masa comprimida
de materia orgánica...
...que de alguna manera liberó
sustancias psicodélicas.
Ahora, la única explicación es,...
...un sub-producto sin olor que al ser
inhalado procesa un efecto de hongo.
Es un gas alucinógeno, que afecta
la capacidad de comprender y razonar.
Así que el fin del mundo
es la más grande mentira.
Parece que fue deshabilitada
tu capacidad para distinguir...
...entre la realidad, los recuerdos,
y la fantasía de éstas... creaciones.
Para ti... parecían
situaciones reales.
¿Así que lo que yo creía que era real,
lo fue realmente para mí?
No, sólo era lo que querías creer,
o en lo que temías creer.
Y... ¿Qué hay de Borman?
A diferencia de ti, y los de afuera,
él tuvo contacto directo con el gas.
- ¿Por qué JC no fue afectada?
- Por muchos factores.
Los residentes en el edificio principal
no estaban cerca de la mayor toxicidad.
- Estaban menos expuestos.
- Y las voces, entonces?
Me refiero a los gritos en el pozo.
Bueno, mi hipótesis es...
...objetos de metal contra la roca...
ó el viento.
Bajo algunas circunstancias, la mente
es capaz de sugerir patrones familiares.
Incluso pueden ser ruidos.
- Pero...
- Olvídate de esos ruidos.
El Inspector Khaled ha encontrado
dos vehículos abandonados.
Las huellas van en todas direcciones.
Consideramos que las posibilidades
de encontrar supervivientes son pocas.
Esperemos que estén vivos.
- Gracias.
- Gracias a todos.
Vamos, míralo del lado positivo.
No hay infierno...
y ella no es el diablo.
Eso ya es algo.
- Siento que algo no está claro.
- Tú has visto las pruebas.
¿Por qué rechazas explicaciones lógicas
por una simple duda?
No lo sé.
- Buenos días.
- Hola.
- ¿Me perdonas?
- ¿Qué hay que perdonar?
Eres bastante tolerante con
la persona que quería matarte.
- Ambos no éramos nosotros mismos.
- Sí, lo sé.
¿Cómo está tu herida?
¿Y la tuya?
Mejorando.
¿Es mi imaginación,
o yo...
...realmente te vendí mi alma?
¡Jack!
¡Deberías ver tu cara!
Era sólo una broma, yo...
Tuve que jugar con tus ilusiones.
No quise hacerlo, pero fue la única
manera para tratar de salir de allí.
Lo pasado es pasado, ¿si?
- Sí...
Tienes que descansar.
¡La tengo!
La prueba de que ella no estuvo allí
desde el principio.
Esta es la única grabación
que tenemos, y al parecer...
...incluye la primera semana.
- ¿Y qué?
- Mi gorra aparece al fondo.
- ¿Qué estás tratando de demostrar?
- Que ésta escena fue editada.
Allí.
- David, ¿puedes ampliarla?
- Sí, por supuesto.
- Parece un casco de seguridad.
- Talvez un poco más adelante.
Estás actuando como si el infierno
se hubiera descubierto allí.
Quedas suspendido por enfermedad,
hasta nueva orden.
Jackman, el arma.
Bueno, hablando del diablo...
Es Jack.
Hola, Jack.
¿Estás bien?
- ¿Qué ocurre?
- Ahí está.
¡Jake, aguarda!
¡Tú eres un diablo enmascarado!
- Hey, Jack, no.
- ¡Atrás, tú!
- Jack, ¿qué estás haciendo?
- Te veo como realmente eres.
- ¿De qué estás hablando?
- Jack...
¡Vete al infierno!
¡Tú no entiendes lo que yo he visto!
- Jack, por favor, ¿puedo explicarlo?
- ¿Explicar?
- Sí.
- ¿Para desvirtuar la verdad, de nuevo?
No, no esta vez.
¡Cállate!
Por favor... por favor, Jack.
No, no ésta vez, JC.
Esta vez no saldrás
con tus expresiones lógicas.
"Ella es el diablo"
Por favor, Jack, no.
"Ten valor"
¡No, no, no!
¡Déjame matarla!
¡Tú no entiendes!
¿Quién eres?
Yo no te conozco.
¿Te estás riendo de mí?
¡Oh, Dios.
"El infierno está en tu cabeza"
"Siempre hay una explicación lógica"
"Tu peor enemigo está aquí dentro"
"Todo está en nuestras mentes"
¡Estoy bien!
"El miedo a lo desconocido es peligroso"
¡Detente...!
¡Llamen a un médico!
¡No es su sangre!
Estoy bien.
Jack entró y salió. Tiene mi arma.
Se escapó. Está loco
Lo va a hacer como Borman y Susan.
El va... a...
Está bien, Sue, tú has ganado.
Te doy todo lo que quieres.
Traducción y subtitulado:
Francisco J. Alegría P.