Subtítulos traducidos por Spanishlorito
EL INQUILINO
Quieto,Mirza...Mirza,tranquilo.
Buenas tardes, madam.
- Si...¿Que quiere?
- Siento molestarla.
Me hablaron de un apartamento...
Creo que esta es la dirección
correcta...¿No es así?
¿Quien se lo dijo?
Un amigo mío
Bueno...En realidad un conocido
- ¡La puerta!
- Perdone
Entendí que es un pequeño
apartamento de 2 habitaciones
¿Piensa que no tengo
otra cosa que hacer?
Alguna gente piensa que
un portero es un esclavo
Yo no...Yo no,
se lo aseguro
¿Le vendría mejor
que volviera mas tarde?
De todos modos,tiene
que hablar con Monsieur Zy.
- Yo solo puedo enseñarle el apartamento
- No quisiera causarle molestias...
pero si eso fuera posible...
yo podría ofrecerle...
...una pequeña compensación
por las molestias causadas
¡Que encantador perrito eres!
¿Eres Mirza,verdad?
Es un bonito nombre, Mirza.
Lo siento
La anterior inquilina
se tiro por esa ventana
Aun puede verse
donde se estrelló
Mire
Tendremos que arreglar eso
Ella no esta muerta aun...
...aunque bien podría estarlo.
Está en el hospital Bretonneau.
¿Pero y si ella mejora?
No se preocupe
No se recuperará
Sabe,aquí tiene
una buena oportunidad
Pobre mujer...¿Como es el contratro?
¿Lo sabe usted?
Debe pagar
la factura del agua
Las cañerías son nuevas,antes
teníamos que salir al patio a por agua
- ¿Y el servicio?
- Esta justo allí
Solo tiene que salir
al pasillo y ahí esta
¡Esta es una vista
que merece la pena!
¿Cuanto es la fíanza?
La renta es 600 francos al mes.
De la fíanza no
estoy muy segura...
Creo que quieren 5,000 francos.
¿Cinco mil?
Eso es mucho dinero
No es mi negocio...Para eso
debe hablar con Monsieur Zy.
Vive justo aquí abajo
Tengo que salir ahora
Muy bien,muy bien.
No estamos sordos
- No damos limosnas
- Es sobre el apartamento
¿Que apartamento?
El del piso de arriba
¿Podría hablar con Monsieur Zy?
Buenas tardes
¿Ha visto el apartamento?
Si...Por eso quería hablarle,
para discutir las condiciones
5000 de fíanza,
mas 600 al mes
Es mucho dinero,
no podría pagar mas de 4000
¿La portera le
ha dicho lo del agua?
Si,lo hizo
Es condenadamente difícil encontrar
un apartamento hoy en día,ya sabe
Hay un estudíante
en el 6º piso...
...que me da mucho mas
por una simple habitación
No me entienda mal.
No trato de criticar su apartamento...
...pero el retrete
es un problema
Suponga que enfermo...cosa que
hago a menudo,puedo asegurarselo...
...y tuviera que evacuar
en mitad de la noche...
¿No sería un
gran inconveniente?
Por otro lado,podría pagarle
4000 en efectivo y en el acto
No es solo una
cuestion monetaría
- Seamos claros...Monsieur...
- Trelkovsky.
Trelkovsky.
No voy a pasar
hambre sin sus 5000.
No...Alquilo el apartamento
porque ha quedado libre...
...y porque se que no
crecen en los árboles.
Por supuesto, Monsieur Zy.
Es perfectamente razonable
Entiendo su postura
¿Puedo ofrecerle un cigarrillo?
Quiere 5,000...bien.
Pero si le pagara con un cheque,
usted debería declararlo.
¿No le vendría mejor
cobrar 4000 en efectivo?
También podrían ser 5,000
en efectivo en vez de 4,000
Perfectamente natural
De cualquier modo,la anterior
inquilina aun no ha muerto
Y si regresa,usted no conseguirá
los 4,000...No conseguirá nada.
¿Esta usted casado?
Perdone la pregunta...
...pero es por los niños.
Este es un edificio
muy tranquilo
- Mi mujer y yo vamos cuesta abajo...
- No me diga eso, Monsieur Zy.
Se lo que estoy diciendo
Mi mujer y yo estamos marchándonos.
No nos gusta ni una pizca de ruido
No debe preocuparse
por eso, Monsieur Zy.
Soy muy tranquilo,
y soy soltero
Los solteros pueden
dar problemas también
Si esta buscando un sitio para
entretenerse con sus amiguitas...
Solo pediría 2,000 y se lo daría a
alguien que realmente lo necesitara
Totalmente de acuerdo,
pero no soy de esa clase
Ahora no puedo darle
una respuesta definitiva...
...mientras Mademoiselle Choule
continué viva.
Pero usted me gusta
Me parece que es
usted un joven serio
Quiero visitar a
Mademoiselle Choule.
- ¿Simone Choule?
- Eso es.
- ¿Es pariente suya?
- Soy un amigo
¿Puedo ayudarle?
¿Es usted la enfermera
de la planta,madam?
Me alegro de encontrarla...
...porque me dijeron en recepción
que la viera a usted primero
- Es sobre Mademoiselle Choule.
- Cama 18.
- ¿Podría verla?
- No debe ser molestada
Esta en coma desde ayer
Adelante...Pero no
intente hablar con ella
¿Es usted amigo de ella?
Excúseme.
No puedo creerlo
Sencillamente no puedo creerlo
Estuve con ella la noche anterior
No...Dos noches antes.
Estaba muy animada
¿Por que haría una
cosa como esa?
Si le digo la verdad,
no tengo idea de...Yo...
...Yo realmente no la conocía
mucho,pero créame...
Estoy terriblemente
afectado por...
- Si...
- Por lo que sucedió
Es horrible
¿Simone?...Simone...
¿No me reconoces?
Soy yo, Stella.
Tu amiga, Stella.
¿No me reconoces?
¡Deben irse ahora!
Su bolso
¿Hay alguna esperanza
de que se salve?
¿Que quiere decir?
Si podemos salvarla,la salvamos.
Cuidado...No debes
caer en la tristeza
¿Eh?...Si quieres,
podríamos ir a beber algo
Creo que podría
venirte bien
Ahí hay uno...
Aquí
¿Que te apetece beber?
No lo se
Tomare...una cerveza...
No,mejor un café
Café
¿Y la señorita?
No quiero café
Debes tomar algo...Te animará
Tomare un vasito
de Beaujolais.
Un vasito de Beaujolais y...
- ...Un Martini
- ¿No era un café?
No, no, un Martini.
¡Lo olvide del todo!
Tengo que hacer una llamada
Enseguida vuelvo
- ¡Camarero!
- Vale...Vale...Ya voy
Nunca entenderé el suicidio
No tengo nada en contra,
pero se escapa a mi comprensión
¿Discutiste alguna vez con ella?
Nunca
No me lo puedo creer
Es terrible...Terrible...
Terrible,si
¿Quizás pudo haber sido un
desengaño amoroso?
- ¿Algo como eso?
- ¿Con quien?
No lo se...Algún hombre
A ella no le
interesaban los hombres
Si...Lo se...Pero...
Las mujeres sensibles como era ella...
como es ella,quiero decir...
...suelen tener...
...relaciones mucho mas
complejas de lo que aparentan.
Quizás quiso acabar
con eso de cualquier modo.
Lo dudo
¿Te fijaste en que ni siquiera
pudo reconocerme?
Una tragedia
¡Eh tío!...¿Puedes darle una
ayuda a un artista?
Me parece que no llevo suelto
No se preocupe
Tomare lo que tenga
¿Lo ve?
Solo tengo billetes
Venga...¿No querrá parecer un
roñoso delante de su novia?
Ni una palabra de
agradecimiento...¿Te fijaste?
No me gustan los vagabundos
No deberías darles nada
¿Quieres beber algo?
No,gracias
Vale
- Adiós entonces
- Adiós
Espero verte pronto
- ¿Que es esto?
- Acaban de mandarlo de la CNMA.
- ¿Esta a nombre de Monsieur Lott?
-  Monsieur Lott....Correcto
Entonces debe
ser de Villa LeDuc
Si ,así es
Si...Es de Villa LeDuc.
"Proyecto, numero 2601"
"Hacer copia mas detallada del
plano de la escalera de espiral...
...junto al numero de registro"
Debes tenerlo acabado
antes del Jueves próximo
Les llamo para saber si tienen
alguna novedad...
...sobre Mademoiselle Simone Choule.
- ¿En que sección esta?
- ¿Cirujía?
- ¿Choule?...¿Con una "C"?
- Si,eso es.
- Simone Choule.
- ¿Es usted pariente suyo?
No...Soy un amigo
La paciente falleció
a las 4:20  de ayer
Gracias
Adiós
- Buenos día, monsieur.
- Buenos días
¿Vive hay enfrente?
Si...Acabo de mudarme
¿Ha alquilado el apartamento
desde el que se tiró la chica?
- Si...¿La conocía usted?
- Claro que si...Venía aquí cada mañana
Siempre se sentaba en el mismo sitio.
Justo donde esta usted ahora
Una taza de chocolate y una rosca
con mantequilla...Nunca bebía café
Solía decir:"Si me tomo un café
no duermo en dos días"
- Una cuestion de costumbres.
- ¿Le preparo un chocolate?
Una cuestion de temperamento
tambien...Pienso yo
Aun así...Una chica joven como
esa matándose ella misma...
No puedo imaginar por que
No había razón
para ello posiblemente
Un momento de depresión y
¡Blam!...Todo se acabo
Robert.
¿Venden tabaco?
- Si...¿Que marca desea?
- Gauloises Bleu, por favor
Oh...Se me acabaron
los Gauloises.
- ¿Que mas tienen?
- Gitanes, Marlboro.
Mademoiselle Choule siempre fumaba
Marlboro...¿Quiere usted un paquete?
No... No,gracias
Simone Choule,el Señor
te ha tomado en su seno...
...igual que el pastor recoge a
sus ovejas al final del día
¿Que podría ser un consuelo
mayor y mas natural?
¿No es ese el mas profundo
deseo que todos albergamos?
Que un día podamos
reunirnos con todos los Santos
¿Esperar la vida eterna?
¿La vida verdadera?
¿Abandonar las
preocupaciones mundanas?
Cara a cara con la eterna
beatitud del Omnipotente Dios...
...Quien envió
a su hijo Jesucristo...
...a morir por nosotros en la cruz
Quien se digna a mirar hacía abajo,a
nosotros,pobres y mortales criaturas...
...lleno de amor,
con infinita misericordia...
...Al enfermo,al que sufre,
al que agoniza
Si,al agonizante.
La tumba helada.
Tu volverás al polvo
de donde saliste...
...y solo tus huesos quedarán.
Los gusanos consumirán tus ojos...
...Tus labios...Tu boca...
Se meterán por tus orejas.
Se meterán por tu nariz.
Todo tu cuerpo se pudrirá
hasta el mas pequeño lugar...
...y desprenderá
un hedor insoportable.
Si, Cristo ascenderá
al cielo y se reunirá...
...con todos los ángeles...Pero no
con los que se arrastran como tu...
Lleno de los mas bajos vicios...
...Anhelando solo
la satisfacción carnal.
¿Como osas importunarme
y mofarte de mi ante mi cara?
¡Que insolencia!
¿Que estas haciendo
tu aquí,en mi Templo?
¡Tu perteneces al cementerio!
¡Tu apestas!
¡Apestas con el hedor de los cadáveres
que quedan a lo largo del camino!
En verdad te digo...
...que nunca
entrarás en mi Reino.
¡Cuatro,tres,dos,uno,cero!
¡Aquí esta él!...!Eh Trelkovsky!
El inquilino afortunado...¿Eh?
Lucille Pampin,de Niza.
- De la Riviera.
- Metro ochenta y 90 Kilos
¡Las mejores mamadas de Paris!
- Encantado de conocerte
- ¿Como estas?
Todos de pie...
¿Pero que es esto?
¿Solo hay estas sillas?
¡Menudo antro!
Hay una mesa justo ahí
Tu novia puede venir y sentarse
en mis rodillas...¿Verdad?...Vamos
Va contra mis principios
Venga...Échame una mano
- Hola...¡Como estas?
- Espera un segundo
- Acaba esto...¿Quieres?
- Ah,mas de lo que me gusta
Cuidado...¿Eh?
- Pon esto justo en medio
- Eso es.
- ¿Pero y las sillas?
- Escucha,quizas ahí una cama por aquí
- ¿Por que no?
- Mover la mesa hacía allí.
Quitemos primero
la mesa de aquí.
- ¿Quieres que haga algo?
- gracias...Eres muy amable.
- Trae déjame acabar eso
- Enseguida tendremos la ensalada lista
- ¿Conoces a Vivíane?
- Hola.
Hola.
- Ponerla en el suelo
- aquí esta bien.
- Fácil hacerlo.
- ¿Que demonios es esto?
¿Es uno de los tuyos?
No, no,corta el rollo
Él tiene un corazón de oro
Claro,tiene el
corazón de un polluelo.
Claro que si...Estarías contenta
al quedarte con este cacho de pan
No lo sería
No estoy interesada
Podrías ofrecerme una fortuna
y aun así no me lo plantearía.
¿A quien intentas engañar?
¿Crees que hay alguien lo bastante
bobo para ofrecerte una fortuna?
- Ella esta hablando de principios
- ¿Principios?
- Eso es.
- ¿Sabes lo que pienso de ellos?
- ¿Quieres saber lo que pienso?
- Vale,venga...¿Que piensas?
Son un montón de mierda
Eso es lo que son los principios.
Te digo que yo no
lo haría por nada
- ¿Seguro?
- Apuestalo.Por nada en absoluto
Todos los chicos lo hacen
Nadie me quiere,pero
pagaría si me dejaran
Firmaría un cheque,
pero no lo pagaría.
Yo vi a unos una vez
¡Te hacen vomitar!
¿Querría alguien
cambíar de tema?
¿De que quieres hablar...Liberacion
de la mujer,seguridad social?
¡Deja la liberación de la mujer,
por los clavos de Cristo!
¿Si?...¿Las habéis visto?
¿Has visto a todas esas militantes?
Es lo necesario
para volverse maricon
¡Mirar lo que esta haciendo el muy cerdo!
¡Esta meando en el fregadero!
- ¡Que indignante!
- Vamos...Dejarme en paz...¿Vale?
No es culpa mía si no hay
retrete en este decrepito piso
Esta haciendo muchísimo
ruido, monsieur...
Es mas de la una y esta
haciendo muchísimo ruido
Mis amigos y yo solo estamos
charlando tranquilamente
¿Tranquilos?...Vivo en el piso de arriba
y escucho cada palabra que dicen
Han estado arrastrando los muebles,
como en una estampida
¡Es intolerable!...¿Intenta
continuar así mucho mas tiempo?
¿Quien es ese gilipollas?...¿Eh?
Mire...
Lamento terriblemente despertarle.
Tendré mas cuidado en adelante
No parece que le importen
un carajo todos los demás
Esta muy bien
divertirse a veces
...Pero hay gente que tiene
que trabajar...¿Lo sabía?
Mañana es Domingo...Me pareció
razonable invitar a unos pocos amigos...
...a pasar la noche del Sábado
No, monsieur.
Eso no es razonable...
...ponerse a zapatear
toda la noche del Sábado!
Tendremos mas cuidado
Buenas noches, monsieur.
Puedes estar seguro que
pronto no podrás ni respirar...
...sin que venga ese
a aporrear tu puerta
No debiste permitir que
te tratara de esa manera
- Lo se.Debes contraatacar.
- ¿Sabes que?
- Nos vengaremos
-¿Por que no incendiamos el retrete?
- Les metemos escorpiones por la chimenea
- O cangrejos.
Los cangrejos no
valen...Mejor escorpiones
No...Mejor hacemos un agujero
en la pared y los gaseamos
- ¡Si!
- Ó un agujero en el suelo
No seáis tontos
Es porque él solo piensa
con la entrepierna
¿Que es esto?... Maldita sea,
nos esta echando fuera de casa
- Mirar,ya es tarde
- Vamos...
Ok,banda.
Vamos a buscar otro sitio.
- Dame mi abrigo
- Pasame mi abrigo...¿Vale?
Cuidado...Tener
cuidado con esos abrigos.
- Vamos...En pie...
- Mis zapatos.
Vámonos todos.
Espera...¿Nos vamos o que?
- Seguro cuerpo.
- Adiós a todos
- Vamonos todos
- ¡Buenas noches!
Venga...Todos fuera...
Un infierno de fiesta
¡Buenas noches amigo mió!
¡No hagáis tanto ruido!
¡La gente esta durmiendo!
Buenos días, Monsieur Zy.
Bonito día...¿Verdad?
Estoy terriblemente
preocupado por lo de anoche...
...y puedo prometerle que
no se volverá a repetir nunca mas
Espero que no...Usted nos
despertó a mi mi esposa
Luego ya no pudimos pegar ojo.
¿Que significa todo esto?
Pense que sería buena idea invitar
a algunos amigos a celebrar ...
...mi suerte por encontrar
este adorable apartamento
Una especie de reunion
familíar sin molestar a nadie
Luego ya sabe,a pesar de los
mejores deseos del mundo...
...de no despertar y
molestar a nadie...
...te pones a hablar,
te pones contento...
Y aunque antes sabías que no
tenías que hacer mucho ruido...
Mire...Lo siento...Puedo prometerle
que no sucederá de nuevo
Bueno,me alegra mucho escuchar
eso Monsieur Trelkovsky.
Porque estaba considerando
seríamente tomar medidas
Los apartamentos son dificiles
de encontrar hoy en día...
...así que hay que procurar conservar
el que uno tiene...¿No cree?
"Vecinos ultrajados por
un tenor bisoño...
...que se puso a cantar Tosca
a las 3 de la mañana."
"Louis Marais, 39 años,
un víajante de comercio...
...regreso a casa a las 3 de la
madrugada despues de beber mucho...
...y procedio a cantar la
opera con su ventana abierta."
Cuando un vecino, Monsieur Pierrot,
le expreso su deseo...
... de que aplazara sus
berridos para mas tarde...
Monsieur Marais ilustro
su desprecio a tal sugerencia...
...interpretando un aria
de Tosca en el descansillo.
Pierrot reaparecio con una
pistola cargada y el pobre tenor...
...fallecio despues en la
ambulancía camino del hospital.
"El asesino esta bajo arresto"
¡Vosotros tres!
¡Estaos quietos!
¿Cuanto tiempo mas vais a
seguir con este zapateo?
- ¿Quien es?
- Soy yo.
¿Que puedo hacer
por ustedes?
Monsieur...¿Fue usted el
que presento una queja?
¿Una queja?
¿Contra quien?
Contra mi,a causa
de los ruidos por la noche.
Nunca he hecho ninguna queja
Alguien ha registrado una queja...
Esto llego esta mañana.
Ella es la unica que hace
ruido a lo largo de la noche
- ¿Quien?
- Esa vieja...Ella es el demonio.
Ha hecho todo lo posible
para hacernos la vida imposible
Solo por que mi hija
esta discapacitada
- ¿No presento usted la queja?
- Por supuesto que no
Entonces debe
haber sido ella
Pregunte por la escalera y todos
dijeron que habría sido usted
Monsieur,nosotras nos vamos
pronto a la cama...No como ella
Como no puede dormir se pasa
la noche caminando por su piso...
...moviendo los muebles...
Nos tiene despiertas
a mi y a mi hija.
¿Sabe usted lo que llego a hacer?
Bloqueo nuestra puerta con una escoba
Tuve que abrirla con
todo mi esfuerzo...
y me disloque el hombro...
...y ahora quiere
echarnos fuera
- Ella no puede echarlas fuera.
- ¿No puede?
- Por supuesto que no
- Nunca hice ningun ruido,honestamente.
Incluso si lo hubiera hecho
ella no podría echarlas por ello.
- ¿Esta usted seguro?
- Absolutamente.
Dios le bendiga...Dios le
bendiga monsieur....gracias.
- ¿Y tus vecinos?
- Estan como suelen estar.
No tengo problemas,sabes...Ellos
tienen que acostumbrarse a mi tambien
Si continuan incordiándote
Simon y yo conocemos maneras...
...de tratar con ellos...
¿Eh,Simon?
Cierto,conocemos
algunos grandes trucos
Como aparecer en
medio de la noche...
...y llamarte a voces desde el patio.
¿Ves lo que quiero decir?
¡Hey, Trelkovsky! ¡Ven a tomar
un trago...Vamos baja!...¡Muevete!
O podemos aporrear el
suelo en medio de la noche
Estaría bien...Equivocarnos
de puerta chillando:
"¡Levanta,caraculo,nos vamos
al parque a que nos la chupen!"
Ya sabeis...
Hay algo muy
raro en mi edificio.
A menudo veo gente
en los retretes...
- ...Cruzando el patio...
- ¿Que eres Tom...Un mirón?
¿Quieres decir gente reunida
en el cagadero?...¿Como una orgía?
No,no...Ellos están allí
de pie durante horas...¿Sabes?
Absolutamente inmóviles
Obvíamente están jugando
No del todo
Acaba de decirtelo.
Se quedan inmóviles como muertos
¿Puedes jugar sin moverte?
- ¿Que te gustaría beber?
- ¿Que tienes?
- Cerveza
- Cerveza esta bien.
- ¿Que sucede?
- Nada...Es solo que...
No te preocupes
Se lo que estoy haciendo
- Bajalo solo un poquito
- Dejalo así
Ellos ya estan
acostumbrados ahora
Pero esta muy alto,
incluso para nosotros
Intenta acostumbrarte
Intenta disfrutar mientras puedas.
Tu no puedes hacerlo
en tu casa
¡Los vecinos!
Eso espero
Lamento molestarle, monsieur.
Ya veo que tiene compañía
Pero me pregunto si podría bajar un
poco el volumen...Mi mujer esta enferma
así que ella esta enferma...¿Eh?
¿Y que supone que puedo hacer yo?
¿Dejar de vivir
por causa de ella?
¿Si esta enferma porque
no la lleva al hospital?
¡Escuchare mis discos cuando
quiera y al volumen que quiera!
Sabe que soy un
poco duro de oido...
...pero esa no es razon
para privarme de oir musica
Y no intente ninguna
otra alegre cosa...
¡Conozco al
Jefe de la policía!
¿Ves?...así es como
debes tratar con ellos
- Pero y si su mujer esta realmente...
- ¿Y que?
¡Yo no voy gimoteandole a ellos
cada vez que me siento mal!
Este no vuelve mas.
Puedo prometertelo.
Solo un momento,por favor
¿Quien es?
¿Este no es el apartamento
de Simone Choule?
Si...Solía serlo
Yo soy el nuevo inquilino
¿Ella se ha mudado?
Pase,por favor.
No se quede en la escalera
Espero que no le
haya pasado nada
Por favor,sientese, Monsieur...
- Badar.
- Encantado de conocerle, monsieur.
Mi nombre es Trelkovsky.
Me temo que ha sucedido
un desafortunado...esto..
¿La conocía usted bien?
La conocía
Se ha suicidado
Se arrojo por la ventana
- Si quiere ver...
- Pero...
¿Pero por que?
¿Por que haría una cosa así?
Nadie parece saberlo
- ¿Conoce a Stella?
- No.
Ella tampoco lo sabe
Nadie sabe por que lo hizo
Fui al departamento de
Egiptología del Louvre esta mañana
Encontre una bonita postal,
y se la envié a ella.
Que ironía
Años de cariño sin
atreverme a decirle nada
Actué como si fuéramos sólo
amigos cada vez que la veía...
...que no era muy a menudo,
puedo asegurarselo
Simplemente no es justo
El mismo día que reuno el
coraje para sincerarme con ella...
Descubro...
Descubro que ella está...
¿Por que?
¿Por que nunca
se lo dije a ella?
Ella se ha ido
sin saberlo nunca
Ahora vamos a cerrar,
Monsieur Trelkovsky.
- Si.
- La vida no merece la pena
- No debes...
- Serán 6.70 francos
No debes pensar de ese modo
Eres joven...Lo olvidarás.
Espera
Espera un minuto
gracias
Puedo asegurarte
que ella no sufrió
¿Y no dijo nada?
- ¿Estas seguro?
- Absolutamente cierto
Muy bien,muy bien
Esta es mi ronda,
por los clavos de Cristo
¡Bebidas para
todo el mundo!
Para todos excepto él
No le hagas caso
Ese esta borracho...Borracho
- Esto que haces por mi...
- Es lo natural
- No es lo natural desde luego
-Es lo natural
No quedan por ahí muchos
tipos como tu...así de simple.
Has salvado mi vida
- Buenos días
¿Una taza de chocolate,
Monsieur Trelkovsky?
¿Por que no?
¿Podría darme un paquete de
Gauloises Bleu,por favor?
Si
Mmm...Quería Gauloises.
- Gauloises Bleu.
- Me pareció oir que dijo Marlboro.
Me he quedado sin Gauloises.
Envíaré a Robert fuera a por alguno
No se moleste
Me quedaré con el Marlboro.
¡Si,lo se!
¡Se que estoy haciendo ruido!
¡Debería haber aporreado cuando
los ladrones estaban aquí!
Quizás ellos
les avisaron antes
Esto no puede seguir así,
Monsieur Trelkovsky.
Despertó de nuevo a todos.
Los vecinos estan quejándose
Le imploro perdon, Monsieur Zy.
¿Se refiere a la noche pasada?
Claro que hablo de la noche pasada...
¡Usted hizo un alboroto infernal!
No podra seguir aquí mucho
tiempo si continua de ese modo
Sintiendolo mucho me veré
obligado a tomar medidas
Ayer me robaron, Monsieur Zy.
Voy camino de la comisaría
¿Que quiere usted decir?
Mi casa es un lugar respetable.
- Si continua con ese sinsentido...
- ¡Es verdad!
Mi TV ha volado,
mi camara, una de mis maletas...
Oh...Ya veo...Bueno...,
Lo siento mucho por usted pero...
¿Por que va
ha ir a la policía?
Para decirles
lo que ha pasado
Ahora mire, Monsieur Trelkovsky,
esta es una casa honesta.
- Mis inquilinos son gente honrada.
- Esa no es la cuestion de...
Dejeme acabar...Ya sabe con que
cuidado selecciono a mis inquilinos
Le permiti quedarse porque
pense que era usted honrado
De otro modo no le dejaría
ni por un millón de francos
Si va a la policía,vendran
aquí con un montón de preguntas...
...preguntas inútiles,por supuesto...
...pero todo eso puede tener un efecto
desastroso sobre nuestra reputación
Estoy diciendo todo esto
también por su causa
¿Por mi causa?
¿Pero yo que he hecho?
Una vez que involucre a la policía,
usted será motivo de suspicacias
Especialmente si
usted no es frances
Pero soy ciudadano frances
Yo se que no ha hecho nada malo,
pero otra gente no piensa lo mismo
Sospecharan de usted
por Dios sabe que
Creame,se de lo que
estoy hablando
Conozco al jefe
de policía de aquí
Tendre unas palabras con él
sobre esto...Él sabra lo que hacer
Por cierto...
...El anterior inquilino siempre se ponía
zapatillas despues de las 10:00.
Eso era mucho
mas cómodo para él...
...y para los vecinos
- Un paquete de Marlboro
- Déme un paquete de Gauloises.
Un paquete de Marlboro
- Un paquete de Gauloises.
- Ocho francos con sesenta
Ok...Te vere
la semana proxima
¡Hola!
¿Como estas?
Muy bien gracias...
Solo entre a comprar tabaco
Ven y unete a nosotros
estos son amigos mios
- ¿Puedo?
- Por supuesto.
- Hola.
Estabamos hablando de Simone.
- ¿Simone?
- Simone Choule.
Este el el tipo del que os hable...
el que conoci en el hospital
- Fuimos los ultimos que la vimos viva
- Stella nos dijo...
...Que Simone no la reconoció
- No creo que lo hiciera
- ¿Y tu?
- ¿Yo?
- ¿Tampoco te reconocio a ti?
Es difícil decirlo
No podría estar seguro
de cualquier modo
Quizás estaba intentando
decirnos algo cuando gritó
De todos modos esa es la impresion
que tengo cuando lo recuerdo
Ella te estaba mirando a ti
cuando se puso a gritar
- ¿Piensas eso?
- Sabeis...
...todavía tengo algunas cosas
suyas en casa...Es deprimente
- ¿Que cosas son?
- Algunos libros,un par de discos...
Ese es uno de los
libros de Simone
- No lo he leido
- Yo tampoco
No me interesa
la Egiptología
Se lo olvido aquí una noche
Puedes quedartelo si quieres.
Oh...Eres muy amable
Me gustaría leerlo
Es un sitio magnifico
el que tienes aquí
Mejor que donde yo vivo,
puedo asegurartelo
Perdona...Si no te molesta que
lo pregunte...¿La renta es muy alta?
Yo no lo pago.
Pertenece a mi hermano
Se marcho al Peru por unos
meses...un año...víajando
Mira esta cancion
¿Tienes algun problema
con los vecinos?
¿Que clase de problemas?
Bueno,ya sabes...
...En estos días,las relaciones
con los vecinos pueden ser...
...muy complicadas
Ya sabes,pequeñas cosas que
acaban siendo desproporcionadas
¿Sabes lo que quiero decir?
No.... No lo se
Me ocupo de
mis propios asuntos
Así lo hago yo
Es la mejor manera
Si quieres,
te llevo a casa
¿Deberíamos ir a tu lugar?
¿Mi lugar?
¿Ok?
...Seguro...Bien...
Lo unico que en
mi casa es...
...bueno,un poco difícil
- De hecho...Es imposible
- ¿Por que?
- ¿Tienes allí a tu novia?
- No.
No exactamente
Es solo que estoy repintándolo
y el lugar es un caos
Aun así podríamos pasar
allí un par de horas...¿Eh?
Pero sobre todo,
mi tío ha llegado al pais...
...y se quedará
unos cuantos días
¿Y en la tuya?
Quitate la chaqueta
Vuelvo enseguida
Me gustaría beber algo
Salud
¿Por que no te
quitas la corbata?
Parece que te estas
ahogando hasta morir
Encontre un diente
en mi apartamento
- Estaba en un agujero
- ¿Un diente?
¿En un agujero?
Si...Un agujero
en la pared
Envuelto en algodon
¿Y?... No necesitas poner esa cara
tan larga por un simple diente
Sin embargo,
bastante raro si es
No realmente
Cuando era mas joven,
hacía eso todo el tiempo
Siempre que un
diente se me caía...
Solía esconderlo
Mi madre me decía que podía
convertirse en una moneda
Una moneda
Oh, Dios
- Stella,estaba preguntandome...
- ¿Si?
Diente...
El diente es una parte
de nosotros mismos...¿Verdad?
Como una porcioncita
de nuestra personalidad
No se que quieres decir
Recuerdo,en los periodicos...
...Un hombre perdio un brazo
en un accidente y quiso enterrarlo
¿Que quiso hacer que?
Quiso sepultarlo en el cementerio
- Debía estar chiflado
- Las autoridades lo denegaron
El brazo fue incinerado
y eso fue todo
¿Donde paso eso...en Francia?
Me pregunto si le denegaron
la entrega de las cenizas
Y si fue así...
¿Con que derecho lo hicieron?
¿No tienes un tema
mas alegre para hablar?
Muy bien.
así se hara
No te preocupes
Dime...
¿En que preciso momento...
...un individuo deja de
pensar que es él mismo?
¿Sabes?:No me gustan
la complicaciones
Córtame el brazo...¿Vale?
Y digo: "yo y mi brazo"
Córtame el otro brazo
Y digo:"Yo y mis dos brazos"
Sácame fuera el estomago,
mis riñones...
...asumiendo que
eso sea posible
Y yo digo:
"Yo y mis intestinos"
¿Me sigues?
Y ahora,
si me cortas la cabeza...
¿Que debería decir?
¿"Yo y mi cabeza"
ó "Yo y mi cuerpo"?
¿Con que derecho mi cabeza
se llama a si misma "Yo"?
¿Que derecho?
Oh,Dios
¿Monsieur Trelkovsky?
¡Quieto ahí!
Quieto, Mirza,quieto.
Ha estado toda
la noche fuera...¿Eh?
Si,la he pasado con mi tio
Él no se
encontraba bien
Le diré a Madame Dioz
que ha vuelto usted
¿Madame Dioz?
¿Quien es Madame Dioz?
¡Esto no es para mi...Mire!
"Los mejores deseos desde el Louvre.
Georges Badar."
Me gustaría intercambiar
unas palabras con usted,señor
Por favor,pase,madam
Yo soy Madame Dioz.
Encantado de conocerla
Es por esto por lo que vengo a verle
Por favor...Lealo
Es una peticion contra la
intratable Madame Gaderían.
Ella ha ido demasiado lejos esta vez.
Tenemos que hacer algo al respecto
Mire...Incluso Monsieur Zy
ha firmado...aquí
¿Quien es esta Madame Gaderían?
Yo no la conozco
¿Que quiere decir con que no la conoce?
¿Quien piensa que hace tanto ruido?
Es ella,mi querido jovencito
Es ella
¿Sabe que es ella la que hace
la colada en medio de la noche?
Y se pone a silbar
al mismo tiempo
Ahora...¿Una persona
civilizada se comporta así?
No...Supongo que no
Bien,entonces firme...Simplemente
es una cuestion de solidaridad
Ella le hace la vida
imposible a los otros inquilinos
¿Es la que vive con
una hija discapacitada?
¿Invalida?...!No!
Ella tiene un chico...
un horrible,ruidoso mocoso...
...Que siempre esta jugando a los
bolos o a Dios sabe que en el pasillo
¿Esta segura?...¿Tiene la certeza
de que no tiene una joven hija?
No se  a quien
aloja en su madriguera
Pregunte a la portera
Lo siento...No voy a
firmar ninguna queja
Esa mujer nunca
me ha molestado
Nunca la he visto o
la he escuchado
¿De todos modos en
que apartamento vive?
Dare aviso sobre su actitud...
Puedo ver con
lo que tratamos aquí
Todo para si mismo y nada
para los demás...¿Verdad?
De eso nada...Yo...
Se que clase de tipo es...Igualito
que un hombre de ahí en frente...
...hasta el día que se estrelló
y quedo con paralisis
Entonces el resto de los vecinos dejamos
que se cociera en su propio jugo
De todos modos haga
lo que considere oportuno
Pero se lo advierto:
Luego no me
venga gimoteando
¡Bastardos!
¿Que quieren que haga...
morirme poco a poco?
Con mi mujer siempre
es la misma vieja historia...
Eso es para mi
Es inútil que se
haga la victima...
He escuchado un montón de cosas
sobre usted,Monsieur Trelkovsky.
Es usted un especialista en
alterar la paz nocturna
Me deja usted
asombrado, Inspector.
Nadie puede decir eso de mi
Ciertamente no tengo el habito
de hacer ruido por la noche
Tengo pocos amigos y
casi nunca los invito
No me interesan sus historias
Tengo muchas otras cosas que hacer
Pero sigo recibiendo quejas.
Es mi deber mantener la ley y el orden
así que se lo dire
por ultima vez:
Deje de hacer lo que hace
por la noche...Sea lo que sea
- Trelkovsky...¿Eso es Ruso?
- Polaco.
así que no
es usted frances...
- Soy ciudadano frances
- Dejeme ver su documentacion
Esta en un
estado lamentable
Aun no ha modificado
su cambio de domicilio
15 Rue Sedan...¿Donde esta eso?
Lo siento enormemente
Lo hare cuando pueda
Ya esta usted advertido
Vale...Ya es hora de que deje
de oir nada sobre este asunto
Asegurese de que no vuelva ha
escuchar una palabra sobre usted
No quiero tener a ningun pequeño
perturbado alterando el orden
Muchas gracias,Inspector
Adiós
Buenas tardes, madame.
Me gustaría saber quien
presento una queja sobre mi
¿Sabe quien fue?
Si no hiciera tanto ruido,
no recibiría ninguna queja.
¿Le presentaron aquí la queja?
¿Fue esa mujer que vino a
verme el otro día...Madame Dioz?
Solo tiene que
culparse a si mismo
¿La firmo usted?
Ya esta...Ella ha ganado.
Todos ellos lo han firmado
Todos menos usted, monsieur.
he venido a darle las gracias
Es usted buena persona
No me gusta verme
mezclado en este tipo de cosas
De eso nada...Es usted buena persona
Puedo verlo en sus ojos.
Me enfrente a todos ellos...
...y a la portera tambien;
Es tan mala como los demás.
Ya se lo he pagado a todos
Ellos me dieron la idea.
¿Quiere saber
que he hecho?
Lo hice por todo el pasillo...
...delante de cada puerta
Ha sido culpa de ellos
Ellos me dieron la idea.
No lo hice delante de la suya
No quiero causarle a
usted ningun problema
- ¿Hace cuanto lo hizo?
- ¡Ahora mismo!
Me gustaría ver sus caras
cuando encuentren el regalito
Les viene que
ni pintado a todos ellos
Pero ellos...
¡Diran que lo hice yo!
Buenas noches, monsieur.
Que duerma bien
Oye...Mira...
Quieren conducirme al suicidio
Muy bien
¡Ya les enseñare yo!
Solo zapatos
Simplemente...¿En que lugar del
mundo los encontraste?
Ochenta francos
Estas de broma
Supermercado...si
Ella no es tan joven
como se piensa
Hermosa,hermosa
Adorable...
Una diosa...Divina.
Creo que estoy embarazada
¡Monstruos!
¡Nunca me convertiran
en Simone Choule!
¡Nunca!
Monsieur Trelkovsky.
¿Recuerda las condiciones bajo
las que le alquile el apartamento?
Naturalmente que si
Monsieur Zy.
¿Puedo saber a que
se esta refiriendo?
Me refiero a lo que
le dije sobre las mujeres
Si,por supuesto
¿Entonces por que
trae a mujeres aquí?
¿Que?...Nunca he tenido a
ninguna mujer rondando por aquí
Se de lo que hablo
Tenía una mujer en su cuarto.
No puede negarlo
Hare la vista gorda
por esta vez...
...pero es la ultima vez
Confio que le quede claro
Buenos días,
Monsieur Trelkovsky.
¡Ponme un café!
- ¿No quiere un chocolate?
- Acabo de decirte que quiero un café
Pero siempre toma chocolate
Siempre me sirves sin
preguntar lo que quiero...
...así que hoy te lo digo yo:
Me gustaría un café
Lo siento...pero el caso es...
usted vera...
...La máquina esta estropeada
- ¿Seguro que no quiere un chocolate?
- ¡No!
- ¿Por que demonios debería tomarlo?
- ¡No es para ponerse así!
Tomare...Un vaso de vino tinto
Supongo que se os habrán
acabado los Gauloises.
Así es...Solo queda Marlboro
¡Puedes quedártelos!
¡Se lo que estáis
intentando hacer!
¡¡¡Malditos asesinos!!!
No es bueno que
me miréis así
Se exactamente cual es
vuestro pequeño plan
- ¿Que te pasa?
- Mi barco.
- ¿Cual es?
- El rojo
- ¿Como te llamas?
- Patrick.
Y has perdido tu
barco...el rojo...¿Verdad?
Ok...Iré a por él para ti
¡Sucio y pequeño mocoso!
¡Madre!...¡Madre!
¡Dejarme en paz!
¡No, por favor!
¡Es él!
¡Él esta allí!
¡Lucharé!
¡Luchare hasta el fin!
¿Quien es?
Soy yo, Trelkovsky.
- ¿Estabas durmiendo?
- ¿Que sucede?
Siento molestarte a
esta hora de la mañana
¿Te importaría si
paso un rato a charlar?
Eres muy raro...
Puedes decirlo.
No me importa.
No... No, claro
que puedes quedarte
- Mira...¡Estas herido!
- No es nada
- Pero esta sucio
Espera,espera...
Creo que tengo algo...
...algo para eso en algun sitio.
¿Como te hiciste esto?
Fueron ellos
¿Quienes?
Estan intentando matarme
Conducirme al suicidio
¿De que estas hablando?
¿Quienes estan intentando matarte?
Stella, te he estado mintiendo
Estoy viviendo en su apartamento
¿El apartamento de quien?
El de Simone
Alquile el apartamento
de Simone Choule
- ¿Como lo alquilaste?
- Ella murió por culpa de los vecinos
Fue un complot
¿Un complot contra Simone?
Estas completamente loco
No estoy loco,escucha:
La obligaron a suicidarse
Puedo demostrarlo
Y estan intentando hacer
lo mismo conmigo
Lo tienen todo listo...Han trabajado
hasta el mas pequeño detalle
¿Sabes lo que me estan haciendo?
Es algo...
Es tan espantoso...
...tan increible,que me
cuesta hasta contartelo...
Pero es verdad.
¡Lo juro!
Oh, dimelo
Dime...Estoy escuchando
Estan intentando
convertirme en Simone Choule.
Vamos...Soy tu amiga
Voy a ayudarte
Vamos
Estas exhausto
Acuestate
Me marcho de Paris
en un par de días
- Ellos nunca me encontraran.
- Eso es lo mejor que puedes hacer
Eres la única en la
que puedo confiar
¿Lo eres?
Soy yo, Stella.
No te asustes
¿Me reconoces,verdad?
Lo siento
Estaba teniendo una pesadilla
Debo irme a trabajar.
Ya llego tarde
Regresare sobre las 8:00.
Te he dejado el desayuno preparado
- Te amo
- Y yo a ti
Ya he salido y te he
comprado algun croisan
Por favor,quedate conmigo
No me dejes solo.
Ahora escucha:
Llego tarde
Si quieres salir dejame
las llaves bajo el felpudo
Mañana hare otro juego de llaves.
así cada uno tendremos el nuestro
- Por favor no te vayas
- No seas malo
Vas a ser bueno y
te vas a quedar aquí
aquí tienes todo
lo que necesitas
Si quieres puedes salir
a tomar un poco el fresco
Traere algo para
comer cuando regrese
Podemos comer aquí o salir
a un restaurant, si lo prefieres
Ya veremos como te sientes
Te vere por la noche entonces
¿Hay alguien ahí?
¡Sucía zorra!
¡Ellos estan todos juntos!
- Pare aquí...Pare,pare
- ¿Que va mal?
Nada...Me bajo
- ¿Esta todo bien?
- Si.
Gracias, monsieur.
Muchas gracias
¿Tiene idea de donde puedo
comprar una pistola?
- Pagaré una buena pasta
- ¡Vete al infierno pequeña basura!
- ¡Este pavo quiere comprar una pistola!
- ¿Que?
¡Avisare a la policía,
pequeña mierda!
Te dije que no conducieras tan
rapido...¡Mira lo que ha sucedido!
¿Monsieur,esta usted herido?
La gente que no puede conducir debería
tomar un taxi¡Viejos imbéciles!
¡Como se atreve a decir eso!...Mi mujer
no ha tenido un accidente en 25 años
Tiene razón...El tío se metió
el solito bajo las ruedas
- Yo lo vi todo
- Permitanme,por favor
Excusenme....Permiso.
Permítanme.
Excúseme....Excúseme.
Soy medico
¡Asesinos!
Creame,mi mujer y yo estamos muy
afectados por lo que ha pasado
Por favor,retrocedan.
Hasta la acera
- Atras
- Oficíal...así es como ha pasado...
Su identificación,por favor
La suya tambien, monsieur.
Tiene usted mucha suerte
Solo unos pocos rasguños
Nada roto
Pero debería verlo por rayos X
Nada serio...En mi opinion,
un caso claro de "delirium tremens"
La conductora y su esposo ya
han declarado...Ellos le llevaran a casa
¿Le parece bien,doctor,
ó debería llamar una ambulancia?
Bueno si el caballero puede
llevarselo,estaría bien así
Nos alegraría poder llevar a este
pobre hombre a su casa,por supuesto
Le llevamos a su casa...¿Eh?
¡Que desproposito!
¡No! ¡Por favor!
- Estaban intentando matarme
- ¿Si?
...Estaban jugando al fútbol
con una cabeza humana...
Le pondré una
inyección que le calmara
No...Nada de inyecciones
No quiero ninguna inyección
No quiero una inyección
Ellos intentaron matarme
¡Mirza,tranquilo!
Buenas noches, madam.
Este caballero ha tenido un ligero accidente
Nada serio,crealo.
Nada para preocuparse pero...
- ¿Que ha hecho esta vez?
- Llevemoslo a su apartamento
¿Que ha sucedido?
Se metio delante del coche, y...
Afortunadamente mi mujer
tiene buenos reflejos
¿Que esta pasando aquí?
Otra vez él
¡Este bastardo!
Quieto,quieto, Mirza.
- ¿Que ha sido eso?
- Abajo en el patio
Será mejor que llamemos una
ambulancia...Llamar una...Rápido
¡No debería moverse!
Monsieur, juro que
no soy Simone Choule.
Rapido,traerle una manta
Dos suicidios seguidos
- Es del todo increible
- Miren sus ropas...Debe estar loco.
¡Y acabábamos
de reparar el tejado!
Supe que algo no andaba bien en
su cabeza la primera vez que lo vi
¡Oh,Dios, Monsieur Trelkovsky!
Sea razonable...espere a la ambulancia
¡Atajo de asesinos!
Os mostrare algo de sangre...
Queríais una muerte
limpia...¿Verdad?
- Sea razonable
- ¡Pues va a ser muy sucia!
¡Inolvidable!
Fue mejor la de la
ultima vez...¿Verdad?
Pues bien,
yo no soy Simone Choule.
¡Yo soy Trelkovsky!
Muy bien,muy bien.
¡Que esta pasando aquí?
- Un inquilino se tiro de la ventana
- ¿Otra vez?
- Deben atraerlos en masa
- ¿Donde esta él ahora?
Ha regresado a su apartamento
Creo que debe tener algun
tipo de trastorno mental
¡Va a saltar de nuevo!
- Esta saliendo al patio.
- ¡Tomeselo con calma!...!No se mueva!
- Subiremos y hablaremos...¿Ok?
- Sea razonable.
- ¡Por favor!...¡Ya es suficiente!.
- ¿Por que pasa esto?
Oh, Dios, no.
¡No lo haga otra vez!
¡No haga ninguna idiotez!
¿Eres amigo suyo?
Oh,lo siento
¿Que pudo pasarle
por la cabeza?
¿Por que haría ella
una cosa como esa?
Si te digo la verdad.
No soy su amigo del todo
Acabo de conocerla
hace un rato,pero...
Simone.
Me reconoces...¿Verdad?
Soy yo...Stella...
Tu amiga Stella.
¿No me reconoces?
Subtítulos traducidos por Spanishlorito