En 1941 China y Japón estuvieron en
una guerra no declarada por 4 años.
El ejército japonés controlaba la
mayoría de los pueblos y ciudades.
En Shangai, miles de occidentales,
bajo la protección internacional...
...seguían viviendo como lo hacían los
ingleses en el siglo XIX.
Construyeron una réplica
de su país...
...con bancos, hoteles,
oficinas, iglesias y casas...
...a imagen y semejanza de
Liverpool o Surrey.
Ahora el tiempo se está acabando.
A las afueras de Shangai llegaron
los japoneses y esperaron...
...por Pearl Harbor.
TIRAS CÓMICAS "ALAS"
¡Jamie, fuera del césped!
¡Fuera del césped!
- ¿Quién ganará la guerra, papá?
- Nosotros, naturalmente.
Esa guerra.
La de China no es la nuestra.
Tenemos mucha suerte, ¿no?
- Viviendo aquí, teniendo de todo.
- Malo.
Tiene gracia. Cuánto más trabajo,
más suerte tenemos.
Suerte nada más.
Más suerte que ése.
Más suerte que la mayoría.
Él tiene más suerte que otros.
Apártate. Jugada por
encima del agua.
Japón ganará. Tienen mejores
aviones y pilotos más valientes.
Pensaba alistarme en la
Fuerza Aérea Japonesa.
¡Por Dios, Jamie!
¡Mira, papá! ¡Un Zero Sen!
¡Como mi avión!
¡Un Zero Sen!
Amah, quiero...
unas galletitas de mantequilla.
La Sra. Graham...
...no quiere que coma
antes de acostarse.
Tú tienes que obedecerme.
La llegada de refuerzos probablemente
evitará que Japón ataque.
Con la tensión aumentando
en el Lejano Oriente...
...los ciudadanos ingleses buscan
refugiarse en Australia y en la India.
El Inoue zarpó ayer de Shangai...
...llevando a bordo 450 británicos
rumbo a Hong Kong.
Casi una tercera parte de los
residentes ingleses en China...
...unos 15 mil en total, se han
marchado en la últimas semanas.
Se espera muy poco
de la última reunión...
...en Washington del Presidente
Roosevelt con el Embajador de Japón.
Informes recientes han revelado
que las fuerzas aéreas japonesas...
...en Indochina alcanzan ya
unos 50 mil hombres.
Hola...
..."As".
- Estaba soñando con Dios.
- ¿Y Él que te decía?
Nada. El jugaba al tenis.
Quizás es lo que está
haciendo siempre.
Por eso es invisible cuando
uno está despierto.
Yo no sé nada de Dios.
Buenas noches, Jamie.
Quizás Él es nuestro sueño
y nosotros el de Él.
Duérmete. Mañana es la
fiesta de los Lockwood.
¿Puedo ir con mi planeador?
Sueña que vuelas.
Si Dios está en lo alto,
¿se llega a Él volando?
Buenas noches.
Cuida tu avión. Ponlo contra
el asiento. Vamos, Yang.
¡Cálmate, Sinbad!
Yang, vete por la carretera Wangpu.
Quiero evitar la muchedumbre.
No mamá. No papá.
No whisky-soda.
Dios los salve caballeros.
Que nada les...
Hola querida, ¿cómo estás?
- Sálgase de Shangai.
- Hasta ahora nos dejaron en paz.
Los Lockwood invitaron
a un amarillo.
Lo siento. No le haga caso.
- ¿Humor inglés?
- Whisky escocés.
¿Nuestros días están contados?
Los de todo el mundo, pero
los nuestros más que los suyos.
Uds. llevan más de 100 años en Shangai.
Es un pequeño incidente.
En cuanto a los japoneses
4 años no es nada.
Bastante para arruinar su cosecha.
Un millón de campesinos tratan
de entrar y vivir de nuestra basura.
Los japoneses también
van a tener hambre.
Nosotros tenemos armas, aviones
Y 500 millones de combatientes.
Aquí estaremos aún
después de la guerra.
Brindo porque así sea.
Ojalá sigamos todos aquí.
Nos encantará pagarles
su hospitalidad.
Muy bien, paisano.
Un disfraz muy convincente.
- ¿Un Zero?
- De los de Nakajima.
Dos ametralladoras.
Confío en que sigas
de cerca la guerra...
...especialmente la aviación militar.
Me han dicho que ya
no eres Explorador.
Me he hecho ateo.
- ¿Adónde vas?
- A ver una cosa.
- Jamie me ha dicho que es ateo.
- Siempre pensé que lo sería.
- Hora de comer.
- Gracias.
Avión enemigo a la vista.
¡Lo tengo detrás de mí!
¡Jamie! ¡Jamie!
No te muevas, John.
¡Jamie! No corras.
Te estás perdiendo la fiesta, Jamie.
- Dejé mi avión.
- Suerte del que lo encuentre.
- No mires para atrás.
- Gracias.
Parecen estar esperando
que pase algo.
- No parecían estar enojados.
- No enojados, pacientes.
- Es hora de cerrar filas.
- Haz que Mary y el niño se vayan...
...adonde estén a salvo. Singapur.
- Nos mudamos al hotel por unos días.
- ¿Por qué?
Hasta ver qué va a pasar.
No quiero que Ud. y Jamie
se queden solos.
¡Jamie!
No lo hice a propósito.
Fue de broma.
Apártate de la ventana. Vístete
y haz lo que tu mamá te diga.
Nos iremos en 3 minutos.
Ya estoy vestido.
- ¿Voy a ir a la escuela?
- Hoy no.
Veremos si Yang
puede llevarnos a casa.
¡Taxi!¡Aquí!
- ¡Disculpen!
- ¡Yang!
Yang, llévanos al puerto.
¡Jamie, por Dios, siéntate!
¡Bájate del auto! ¡Pronto!
- ¿Qué hacemos?
- Tenemos que salir de aquí.
Quizás encontremos una barca.
Lo siento. Max tenía razón.
¡No me empuje!
¡Mary, agárrate a mí!
- ¡No se separen!
- ¡John!
¡No sueltes a Jamie!
¡Jamie, agárrate bien!
- ¡Mi avión!
- ¡Jamie!
¡Mamá!
- ¡Mamá! ¡Mamá!
¡Vete a casa! ¡Allá nos vemos!
¡Vete a casa!
¡Mamá!
¡Amah!
¡Papá!
¡Mamá!
¿Qué haces?
¿Dónde están mis padres?
¡Vamos, muchacho!
¡Espérenme! ¡Espérenme!
¡Por favor!
¡Discúlpenme!
Yo me rindo.
Me rindo.
LO QUE EL VIENTO SE LLEVO
¡No mamá! ¡No papá!
¡No whisky-soda!
¿Ser americano?
Inglés.
Espero a mi chofer.
Niño inglés.
Niño inglés. Venir conmigo.
Gracias.
- Venir ahora. Venir.
- ¡No!
¡Niño inglés!
¡Yo me rindo!
¡Me rindo, por favor!
¡Disculpe! Yo me llamo
James Graham.
¡Soy británico!
¡Quisiera rendirme!
¡Por favor, señor!
¡Por favor!
¡Niño inglés!
Me rindo.
¡Por favor!
¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme, soy británico!
¡Por favor! ¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme!
¡Ayúdeme Ud.!
Hola.
¿Estás bien?
¿Estás bien muchacho?
Creo que sí.
¿Tienes familia? ¿Dónde vives?
En la Av. Amherst, Nro. 13.
Estoy esperando a mis padres.
Se retrasaron.
¿Retrasaron? Este niño
inglés está loco.
¿Cómo te llamas?
James Graham. Estoy escribiendo
un libro sobre bridge de contrato.
¿Es Ud. marinero de la
Armada americana?
¿De la Armada americana?
Por poco te dejan "limpio".
Quizás pueda ayudarte a
encontrar a tus padres.
Conozco a la persona ideal.
¿Conoce al Gral. Winter? Mi padre
conoce agente muy influente.
¿Conoce Ud. a mi padre? Es dueño
de una fábrica de textiles.
¿O al Sr. Lockwood? ¿El Vicepresidente
de la Asociación Británica?
¿No conoce a ningún inglés?
¿Tampoco a Louie y Michael de la
banda de la Avenida Foch?
¿Le interesa licitar psíquicamente?
Bajo mi método, si necesita 3
diamantes, se piensa en 3 diamantes.
Cuando su pareja tiene 4 ases
grita y Ud. deja--
Ud. deja los ases y luego--
Ahora no me acuerdo.
Mis padres deben de estar en
un barco camino a Hong Kong.
Mandarán por mí. Mi padre le
recompensará si me ayuda.
Una vez le dio a un taxista 5 dólares
por llevarme a casa.
¿Ud. estuvo en Inglaterra?
Estás empezando a molestarme.
Mira lo que me encontré debajo
de mi camión. Y lo siento.
Adelante.
No sé si está más hambriento
que desquiciado.
Parece que necesitas dormir.
Mi padre tiene una fábrica de
algodón.
- Se congraciará con Ud.
- "Congraciará".
Es una bonita palabra.
Una vez le dio a un taxis...
Un momento. Tienes mucha lengua.
Ésta sí es una dentadura
bien cuidada.
Alguien pagó una fortuna
por ella.
No sabes cuántos padres no cuidan
los dientes de sus hijos.
Basie, te conseguí tres. No pude
vender ni una maldita tapadera.
En Hankow están cobrando 10
dólares por un saquito de arroz.
Y el colegio de la Catedral.
¿Qué es él, un cura?
El colegio de la Catedral.
Es donde se educa la elite.
TIRAS CÓMICAS "ALAS".
Debes conocer a gente importante.
¿Cómo te llaman?
Una vez conocí a
Madame Sun Yat-sen.
No me llamó nada.
Yo tenía 3 años y medio.
- ¿Madame Sun?
- Me presentaron a ella.
Presentado.
Sigan presentándose Uds. dos.
Mientras nosotros comemos ratas
cuando nos invaden los japoneses.
No nos invadirán. El arroyo Nantao
está lleno de cólera.
Es otro mundo. Aunque
venda todo esto...
...no nos alcanzaría el dinero
para llegar a Chungking.
¡Tendríamos que desguazar
al Queen Mary!
¡No tenemos suficiente
arroz para darte a ti!
Deja en paz al muchacho.
¡Las palabras que nos enseña!
¿Qué es esto? ¿Bombones?
- ¿Cómo te llamas, chico?
- Jamie.
Estoy construyendo una cometa
dirigible y escribiendo un libro.
Jim. Un nuevo nombre
para una vida nueva.
A sus padres se los habrán
llevado los japoneses...
...y ahora él anda buscándolos.
No te preocupes por Frank. Él
siempre come después de mí, ¿sí?
Siempre como después de ti, Basie.
Eso es porque yo
pienso por los dos.
Mastica bien. Un mínimo de
6 veces por bocado...
...para sacarle el máximo.
Quizás no nos vaya mal en
uno de esos campos, Frank.
No tenemos prisa en marcharnos
de Shangai.
Tú estás cansado, Jim.
- ¿Dónde me acuesto yo?
- Shangai, Jim.
¿Le viste algún diente de oro?
Compra y venta, Frank. Tú sabes.
Así es la vida.
Siéntate.
Enseña el músculo.
- ¿Por qué no puede venderme?
- Nadie te quiere. Eres piel y hueso.
Pronto estarás siempre enfermo.
Podría enseñarle donde hay
mucha mercancía.
Cientos de casas vacías.
¿De veras?
Podría enseñarle las casas
donde nosotros vivimos.
- ¡Eran esplendorosas!
- ¿Esplendorosas?
Fue listo de tu parte nacer allí.
La buena vida.
¡Seguro que tuve una
buena vida, Basie!
¡Mucha opulencia!
Opulencia.
Muy bien.
Iremos y veremos algunas
de esas casas.
¡Vamos, Frank!
Opulencia.
En ésa hay whisky, ginebra
y un piano blanco.
En aquélla, whisky, ginebra...
- Sólo whisky y un radiograma.
- ¿Y ésa?
Tiene un salón de baile
con piso de espejos y...
...arañas luminosas de cristal.
- ¿Arañas luminosas de cristal?
- Creo que son de cristal.
- Yo creo que tú estás cansado.
- ¿Y dinero en efectivo?
- Sí. Dinero, ¿qué?
También vi dinero.
Montones de billetes en el tocador.
Los llevaré allí.
Vuelva a la derecha.
¡Yo sabía que iba a volver!
¡Tranquilo!
¡Mamá!
- Son japoneses.
- Ya lo sé. Retrocede.
¡No puedo! ¡No tiene marcha atrás!
Pues marcha adelante.
¡Rayos, Frank!
Devuélmelos cuando terminen.
¡Basie! ¡Basie!
Llamas en segundo motor. Responda.
Líder Perro Rojo, responda. Responda.
Ajustando hélice. Líder Perro Rojo.
Llamas en segundo motor.
Llamas...
# El buen Rey Wenceslas miraba
en la fiesta de San Esteban #
# Cómo la nieve caía
Mucha y fresca y #
Es un poco de fiebre. No es nada.
Todos la tenemos.
¿Te sientes mejor?
No importa. Yo la puedo lavar.
Perdón.
Há habido una equivocación.
Quizá fue culpa mía.
¡Atención prisioneros! Para
transporte, reunirse afuera.
Hacer una cola. Grupo Nro. 1 de
prisioneros ir a la entrada.
Prisioneros, camión Nro. 1.
- Se te olvidaron los cubiertos.
- No, no los olvidé.
¡Basie!
No bebas agua del barril. La gente
está muriendo de disentería.
- Hay que beber agua hervida.
- ¿Agua hervida?
- Muchas gracias.
- De nada.
Estás muy bien educado. Me gusta.
Ahora es hora de tragar.
Tenemos que hacer cola.
Mantente alerta,
el primero en la fila.
- Tu padre estaría de acuerdo.
- Estaría de acuerdo contigo.
Después de la guerra, quizás
jueguen juntos al tenis.
Quiero que recojas la papa
de la Sra. Partridge.
Yo creo que ya se murió.
Pero no devolvió su plato.
Vete. Anda. Corre.
Y no olvides de inclinarte
ante el sargento.
Tenemos que salir de aquí.
Los campos están llenos.
Qué mala suerte que nos
hayan traído aquí.
Los japoneses no tienen
suficientes campos.
Vamos, pequeños.
Ella ya está en el cielo.
¿Qué estás haciendo?
Parecen de tu tamaño.
Yo no quiero sus zapatos.
No. No los quiero.
- No. ¡No los quiero!
- Bueno, alguien los querrá.
¡Basie, déjala!
¡Yo no quiero sus zapatos!
¡No sigas! ¡Déjala!
¡No sigas, Basie!
¡Yo no quiero sus zapatos!
Cierra el pico.
¡Es el camión!
¡El camión!
¡Vámonos!
¿No entiendes?
Aquí se ve quién muere.
Diles quiénes somos
para que nos suelten.
No digas nada. Sólo mírale
fijamente a los ojos.
Yo soy médico, déjenme pasar.
¿Cómo te llamas?
¿Te gusta la magia?
Si logras que tu hermana sonría,
te enseño un truco.
¡Basie, no me dejes! ¡Llévame contigo!
¡Oye, Basie! ¡Llévame contigo!
¡Yo no puedo quedarme aquí!
¡Trabajaré para ti! ¡En lo que sea!
¡Llévame contigo!
¿Soochow?
¡Yo estuve en Soochow
muchas veces!
¡Está por allá!
¡En esa dirección!
¡Mis padres pertenecían al club
campestre! ¡Por allá!
¡Derecho!
He vivido allí toda mi vida.
¡Por favor! Yo conozco
todo ese área.
¡Soochow!
¡Allá vamos!
- Bonitos zapatos de golf.
- Los heredé de un querido amigo.
¿Quiere comprar un reloj?
¿Sabe dónde estamos?
Estamos aquí. Aquí hay que volver
a la izquierda cuando yo le avise.
Izquierda. Si digo derecha,
va a la derecha.
Siga por dónde diga o no llegaremos
a Soochow y lo matarán.
Su padre me encargó que lo cuidara.
- ¿Ud. es americano?
- Por supuesto.
Estaba trabajando clandestinamente
para el Kuomintang.
¿Como mago?
Ése debe ser el campo.
Estaremos al lado de
la pista de aterrizaje.
- No veo ningún campo.
- Allá. ¿Lo ve?
Aquellas chozas allá lejos.
¿Qué quiere que haga con esto?
¡Quieren que carguemos piedras!
Por favor, en el camión.
Ahí un anciano enfermo.
¿Dónde?
Estoy bien.
- ¡Use el de cuña!
- ¡Ese joven!
Se pasa el tiempo en el Nro. 19.
¡Te van prohibir entrar en el club!
Arroyo Soochow
Campo de Internamiento - 1945
¡Hola, Jim!
Ésa es una espléndida col.
Gracias, Jim.
Ésta es en parte culpa mía que
pronto remediará la muerte--
Gentil Helena, oye mis excusas.
¡Eso no es justo!
¡Devuélvenos las canicas!
¡Devuélvenoslas!
¡Queremos jugar un juego más!
¡Sr. Philipps! ¡Sra.Gilmore!
¡Dr. Rawlins, tengo mi tarea!
¿Podrás hacer esto?
No le apresures. Guarda el ritmo.
Se nos fue.
¡Me miró! ¡Acaba de mirarme!
¡La resucité!
¡Puedo devolverle la vida!
Lo puedo hacer otra vez.
¡Mírela a los ojos!
Creyó que moría en Inglaterra.
¡No sigas, Jim!
Le llegó la sangre al cerebro
por un instante.
Póngale la red al Sr. Radik.
- Pobre hombre.
- Póngasela.
¿Le toca la red a quien
se esté muriendo?
Futuro en pasiva. "Yo seré amado".
- Morir es como perder la guerra.
- "Ellos estaban siendo amados".
- ¿Puedo quedarme con sus zapatos?
- Qué pragmático eres.
"Tú habrás sido amado".
- Tenemos que vencerlos.
- ¿A quién?
A los japoneses.
Así es cómo se gana,
rehusando morir.
¿Qué pasará cuando
se acabe la guerra?
¿Tú quieres que se acabe?
Sí, pero si nos quedamos aquí,
los japoneses nos atenderán.
Somos ya un problema para ellos.
No pueden seguir alimentándonos.
Si los americanos invaden,
lucharán los japoneses.
- ¿Tú admiras a los japoneses?
- Son valientes.
- ¿Te parece eso importante?
- Si se quiere ganar una guerra.
Pero no queremos que ganen.
Ya sé.
Recuerda, somos ingleses.
Yo nunca estuve en Inglaterra.
Deja esa botella.
Mañana, gerundios.
¿Y tu tarea inglesa?
Considérala como antídoto.
"No hay certidumbre en la pena
y tampoco en la alegría.
Hoy muere al llegar mañana.
No hay cebo que al tiempo venza--
Es un poema, no sólo una sarta
de palabras.
- Dr., venga a ver al Sr. Radik.
- Por supuesto.
¿Del huerto del hospital?
Tengo que darle a Basie algo...
Es bueno ser amigo de Basie.
Es un sobreviviente.
Es porque bebe el agua hervida.
Descansa. Te agotarás velando
por todo el mundo.
No para un segundo, ¿verdad?
¡Joven Jim!
¡Los cocineros se acercan!
- ¡Ya voy!
- Sabrá peor sin ti.
- Voy a comprar el negro.
- ¿Y el mío?
Vete, muchacho.
Quizás los japoneses sembraron
minas.
¡Oye, jefe!
- Es el muchacho.
- Entra, muchacho.
- ¿Quieres una barra de chocolate?
- Sí, por favor.
También yo. ¿Tienes una?
No respires tan hondo.
No hay bastante aire.
No hay bastante aire para ti en
toda la China. ¿Verdad, Jamie?
Así es. Aquí está tu ropa.
Mejor que una lavandería de
Shangai. ¿Conseguiste un corcho?
- Sí.
- Muy bien.
Ése me servirá.
- Nunca lo vi antes, ¿de qué año es?
- De 1945.
- ¿Dónde lo conseguiste?
- Suscribiéndome.
Tiene anuncios
de autos, productos americanos.
- ¿Puedes conseguirme una aguja?
- Intentaré.
- ¿Qué es eso?
- Una trampa.
Vete de aquí.
Está bien. Tú eres como de la
familia. ¿Viste el Mustang ayer?
Es el Cadillac del aire.
Es verdad. Va a haber muchos.
También los B-29.
- ¿B-29?
- Así es.
Son Superfortalezas. Para la
defensa hemisférica.
- ¿De dónde?
- De Okinawa, Filipinas...
...y pueden
bombardear hasta Tokio.
- Es hora de pensar en regresar a casa.
- ¿Dejar el campo?
Primero un lado te alimenta y
el otro trata de matarte.
Y después se vuelven las tortas.
Dime cuando sea la hora.
- ¿Me lo prometes?
- Prometido.
Sería más fácil si viviera aquí.
Vete al dormitorio británico cuando
los Victor se harten de ti.
Ya están hartos de mí. Pero el
dormitorio es muy letárgico.
¿No podría?
Llega el Día de Gracias.
Cenaré faisán.
- ¿Faisán?
- Hice una trampa. Estira el brazo.
¿Ves? Te agarré.
- No vi faisanes, ¿y tú?
- Un par. Fuera de la alambrada.
- ¿Qué alambrada?
- La nuestra.
¿Tan cerca?
Al final del campo de aterrizaje.
Al otro lado del canal.
Quién más da,
cosecha más beneficios.
¿Cómo está tu amigo,
el Dr. Schweitzer?
Yo resucité para él a Amy Matthews,
por un instante.
Eso bien vale una revista.
Estoy aumentando tu vocabulario.
Aprendí una palabra nueva hoy.
Pragmático.
Buena palabra.
Si yo pongo las trampas,
¿podría vivir aquí?
- Lo pensaría.
- ¿Iré contigo cuando llegue la hora?
Para serte franco, no sé si llevarte
a ti o a Dainty.
- ¡Llévame a mí!
- Dame una buena razón.
Yo soy tu amigo.
- Llegó el camión de la comida.
- El Sr. Maxton me reserva el turno.
¡Disminuyeron las malditas raciones!
Le traeré la suya, Sr. Maxton.
Eres igual a tu padre.
Yo traigo las nuestras.
Tú siéntate.
¡Cortó nuestras raciones
por la mitad!
¡Sr. Maxton, aquí tengo la suya!
¡Conseguí algunas!
¡Hola a todos!
Redujeron las raciones.
Son como animales.
83... 84...
87 gorgojos hoy, Sr. Victor.
Es más que el promedio,
pero hay menos.
- ¿Debes hablar de eso?
- Perdón.
El Dr. dice que comamos lo que sea
para no morirnos de hambre.
- Tú vas a echar de menos este campo.
- ¿Ud. cree?
Encontraré a mis padres cuando
suelten a todo el mundo.
Les diré lo bien que Ud. me trató.
¿Me darán la recompensa?
- ¿Qué recompensa?
- La que tú pregonaste.
Eso fue cuando era más joven.
¿Por qué los japoneses
cerraron la escuela?
Para castigar a los adultos.
¿Te gustará la escuela
cuando termine la guerra?
Tal vez sea un poco extraño.
Donde más se aprende es
en la universidad de la vida.
- ¡Por el amor de Dios!
- Déjanos acabar de comer.
Ya conocemos tu opinión sobre
la universidad de la vida.
Pero conviene comer
todos los gorgojos.
- Lo sé. Te lo dijo el Dr. Rawlins.
- Por la proteína.
El Dr. Rawlins tiene razón.
Debemos comernos los gorgojos.
¿Cree Ud. en las vitaminas?
Extraño muchacho.
Quizá sea hora de que te mudes
al dormitorio de los hombres.
Ya no tiene 12 años.
Los americanos bombardean
Nantao otra vez.
¡Bombardean los muelles de Shangai!
- Son pilotos que juegan.
- ¿Qué fue eso?
Un 29 aligerándose de peso.
Alrededor de 90 kilos.
- Cayó cerca.
- Alarmará a Nagata.
No le va a gustar.
¿Qué está pasando, Dr.?
Represalias, y de manera tonta.
Aleje a los pacientes
de las ventanas.
¡Sargento Nagata!
¡Váyanse de aquí!
Esto es de los ingleses.
¡No lo toquen!
¡Lárguense!
¡Guardias!
Minas.
Ésa fue una mina. Te lo dije.
Alguien lanzó una granada.
Apuesto a que tropieza con una mina.
Y yo te apuesto a que no hay minas.
Conseguirá pasar.
Acepto tu apuesta.
Hasta ahora, va bien.
Ha visto algo.
Jim es como una pantera.
Considéralo muerto, Basie.
Te apuesto mi armónica
a que no se salva...
...y mi ración de hoy,
contra tu reloj pulsera.
Hecho.
Doblo mi apuesta.
Mis dos próximas raciones.
Vas a adelgazar.
¿Qué más apuestas?
- Mi revista "Life".
- ¿Quién está en la cubierta?
- ¡Dos cigarrillos por el muchacho!
- ¡Yo mis anteojos por Nagata!
¡Sigue, Nagata!
Muchacho con suerte.
Me dejaste limpio.
¡Hola, Jim!
Hola. ¿Te gustaría una barra de
chocolate "Hershey"?
- Sí, por favor.
- También a mí. ¿Tienes tú una?
No me decepciones.
Ahora eres americano.
¿Cómo te va, Frank?
El río va hacia el este.
Se puede robar un sampán...
...e ir hasta la mitad o hacia el
norte, pero allí no habrá canales.
O quizás arrozales inundados.
¿Dónde conseguiste el mapa?
¿Tú lo hiciste?
- Una brújula que funciona.
- No la toques.
¿Significa que llegó la hora?
Yo te diré cuando llegue.
- ¿No te olvidarás?
- Imposible.
Empiezo a sentirme casi humano.
Sin mí, no tendrías brújula.
No, no tendría aguja.
Sin mí, no habría brújula.
Es mejor cruzar el río.
Nagata.
Jim, la cortina.
Jim, ven aquí.
Te hago responsable de mis cosas.
¿Ves este mosquitero?
¿Lo ves?
¿Qué te dice?
Rawlins se deja sobornar.
Eres muy inteligente, Basie.
Sólo pagué por él dos baterías.
¿Cómo te sientes?
Me sentí peor una vez. Un fogonero
me dio una paliza.
¿Tú fuiste fogonero?
Camarero de barco de
Shangai a San Francisco.
¿Por qué te dio una paliza?
Ojalá pudiéramos ir de Shangai a San
Francisco ahora, ¿no?
¿Dónde piensas seguir viviendo?
Aquí.
Digo, después de la guerra.
En algún otro lugar.
Hasta que encuentres dónde, podrías
vivir en la Avda. Amherst.
Me gustaría que conocieras
a mis padres.
Podríamos llenar la piscina...
...y comer tres veces al día.
No te estoy dando lástima.
Tú no das lástima.
Así es.
Y siempre comes primero.
Ni que lo digas, chico.
He estado pensando en ir río arriba.
El plan es robar un bote sampán...
...ir en él hasta el
estuario del Yangtze...
...reunirnos con algunos
Hakka amigos míos.
¿Los Hakka son piratas de verdad?
Mejor les llamamos
caballeros afortunados.
¿Has visto alguna vez...
...a los Infernales
Conductores de Shangai?
En el noticiero. Los vi lanzarse con
los autos contra muros en llamas.
Son increíbles. Le voy a poner
su nombre a nuestra banda.
Con dos buenas ametralladoras
seremos los amos del Yangtze.
De hecho, tal vez ése
sea un nombre mejor.
Al principio y al final de una guerra
uno tiene que velar por si mismo.
El medio es como un club campestre.
Lo mejor es no tomar partido
haciéndose de buenos amigos.
Porque esta guerra
está ya acabándose.
¿Y después qué?
Después...
...me retiro ya rico, y fundo
una escuela de barberos.
¿Y tú qué haces aquí?
Te dije que te encargaras
de mis cosas.
Los otros eran más grandes que yo.
Me dijeron que te tuvieron
bajo el mosquitero.
¡Quédate conmigo!
¡Todos adentro, rápido!
¡Anda!
¡P-51, Cadillac del aire!
¡Jim, bájate del tejado!
¡Caballos de fuerza!
¡Bájate, Jim!
¡Bájate!
¡P-51! ¿No son preciosos?
¡Yo los toqué! ¡Sentí su calor!
¡Puedo saborearlos! ¡Aceite y pólvora!
Jim, necesito ayuda en el hospital.
¿Recuerda cuando
construimos la pista?
Si hubiéramos muerto con los otros...
...nuestros huesos estarían allí
enterrados. ¡Es nuestra pista!
¡No, es la pista de ellos!
Deja de pensar tanto.
¡Deja de pensar tanto!
No puedo recordar las
caras de mis padres.
Solía jugar al bridge con
mi mamá en su dormitorio.
Ella se peinaba.
Yo la miraba.
Tenía...
...el cabello oscuro.
Amatus sum.
Amatus es.
Amatus est.
Par est disserendo.
Fugiendo vincimus.
¿Qué pasa?
Los guardias se van.
Nos llevan al norte.
A Nantao. ¡Dicen que allí hay comida!
Salimos en una hora. Una sola
maleta. Salimos en una hora.
Una sola maleta.
Tienen nuestras raciones en Nantao.
Se marchó.
Él y Dainty.
¿Se fue?
Se escapó.
¡No puede irse! ¡Me lo prometió!
Él supo que llegó la hora.
- ¿Adónde iré yo?
- Todos tenemos que irnos ya.
Supo que llegó la hora.
Muchacho.
Muchacho difícil.
Queda mucho camino hasta Tipperary.
Allá a mi novia voy hallar.
Amatus sum. Amatus es. Amatus est.
Fugiendo vincimus.
Par est disserendo.
Jim, ¿dónde está mi esposo?
Somos civiles. Escuchen.
Yo soy médico. Esta gente está bajo
mi responsabilidad.
Tenemos que descansar.
Tenemos que comer.
Vamos hacia el norte, Jim.
¿Habrá más comida allí?
Aquí no hay nada.
Sra. Victor, nos
vamos hacia el norte.
Vamos, Jim.
No. No te vayas.
Aquí se está mejor.
Aquí te morirás.
No se preocupe, Sr. Maxton.
Finja que ya se murió, Sra. Victor.
Sra. Victor...
El Emperador Hirohito ha anunciado
la rendición.
Dijo que Japón tendrá que soportar
lo insoportable.
Después del anuncio...
...el Ministro de la guerra se
suicidó fuera del Palacio.
Japón es hoy una nación desolada...
...tan destruida en su espíritu
como Hiroshima y Nagasaki.
Más de 100 mil personas...
...perecieron en dos explosiones
que terminaron con la guerra.
Rusia, al declarar la guerra
contra Japón...
...ha mandado un millón de
soldados a Manchuria.
Tokio sufrió nuevo castigo bajo
el ataque de 1500 aviones.
Pero Japón ya había
perdido la guerra.
Su sueño de crear un nuevo
imperio en el Pacífico...
...fue incinerado por una bola de
fuego más ardiente que el sol.
Vencedores y vencidos se asombran
ante la nueva super-bomba.
Antes, sólo unos pocos sabían
de la tremenda energía...
...contenida en un solo
átomo de uranio.
Hoy se conoce ya en todo el mundo...
...por medio de una cegadora luz
blanca: la bomba atómica.
Cada bomba lanzada sobre Japón es
igual a 20 toneladas de dinamita.
Nagasaki, el puerto considerado
como el acceso a China...
¡Yo vi eso! ¡Yo la vi!
La luz blanca.
Creí que era el alma de la
Sra. Victor subiendo al cielo.
¡Desgraciado!
¡Me dio un mango!
Yo te daré toda una maldita
ensalada de frutas.
Refrigeradores caen del cielo.
¡Era mi amigo!
¡Era un japonés!
¡Ya no hay guerra!
¿Viniste caminando desde
el estadio de Nantao?
¿Qué viste allí?
¿Objetos preciosos?
¿Arañas de cristal, cócteles, pianos?
Aprendí una nueva expresión hoy.
Bomba atómica.
Fue como una luz
blanca en el cielo...
...como si Dios fotografiara algo.
Yo la vi.
Yo puedo resucitar a cualquiera.
A cualquiera.
A cualquiera. A cualquiera.
¿No aprendiste nada conmigo?
Me enseñaste que la gente hace
lo que sea por una patata.
¿Tres años con él?
Vamos, Jim. Te llevaré con tu
padre. Podrás retirarte.
Llenaremos la piscina y
comeremos 3 veces al día.
¿Quieres una barra de chocolate
"Hershey"?
Sí, por favor, Basie.
Yo me rindo.
¡Ven conmigo!
¡Agrúpense niños!
¡Vamos!