Climarq© Inc. - 2007
El ilusionista
Es ella . Se que es ella
Quiere decirnos algo, debemos saber algo
Por favor
En el nombre de su majestad
imperial de la ciudad de Viena
arresto a Eisenheim, tambien
conocido por el ilusionista
Por promover desordenes publicos y
hacer actividades en contra del Imperio
Arrestenlo. Arresten a Eisenheim
Inspector en jefe Bouven
- Llega tarde
- Mis disculpas su majestad
Estaba resolviendo los
cabos sueltos del caso
- Todavia hay cabos sueltos?
- Muy pocos
Lo hizo de nuevo?
Como lo hizo?
Me temo que todavia no lo se
- Le pregunto?
- A estas alturas no habla
Seguro que tiene metodos
para ese tipo de actitudes
Quiero que le ponga fin a eso
Estoy seguro que tiene algo.
Cualquier cosa de su pasado
Si, creo que lo tengo
De hecho sabemos todo sobre su vida
Hemos hablado con todos
los que lo han conocido
Cuando niño tuvo la oportunidad
de encontrarse con un mago viajero
Chico
Una version de la historia es que
el hombre se desaparecio a si mismo
junto con el arbol
Quien sabe lo que en verdad paso
Las personas comenzaron a pensar
que el tenia algun poder especial
Bueno, o al menos que
era un poco diferente
Y entonces la conocio
Dejalo caer
- Vas a hacer trucos con eso?
- Que haces con eso?
Dejalo caer
Coge una carta
Ponla de nuevo con las otras
Ahora observa
Duquesa
No puede estar en un lugar como este
Son campesinos
Que no se le olvide quien es
La llevaron de vuelta al castillo
y les prohibieron verse
Pero pronto comenzaron
a hacer eso justamente
Durante lo años siguientes hicieron
cualquier cosa para estar juntos
Rapido, vamos
Como mago puedo hacer que
cualquier cosa desaparezca
Una casa, un vagon, lo que sea
Que les pasa?
No pueden detenernos
si queremos estar juntos
Nos van a encontrar
Me prometes que me llevaras contigo?
Un dia lo hare
Un dia escaparemos juntos
desapareceremos
Hay una manera secreta de abrirla
Conservare la foto
Sophie Estas ahi?
Debemos apurarnos, ya vienen
Encuentrenla
Haznos desaparecer
Duquesa
Sueltenme
- Retrocede
- Por favor
Sueltenme
Sueltenla por favor
Alejate de ella . La pro xima vez te
arrestaremos y a tu familia tambien
Lo que sucedio despues
sigue siendo un misterio
Sabemos que viajo por el mundo
y que se convirtio en un
mago que actuaba en publico
Y que cambio su nombre a Eisenheim
y que casi 1 5 años despues
se presento en Viena
Vida y muerte
Espacio y tiempo
Destino y casualidad
Estas son las fuerzas del universo
Esta noche damas y caballeros
les presento al hombre que ha
desentrañado estos misterios
De los rincones mas lejanos de la tierra
donde la magia negra todavia existe
Vino hasta aqui para demostrarnos como se
puede vencer a las leyes de la naturaleza
Les presento a Eisenheim
Alguien me puede prestar un pañuelo?
Usted señora
Gracias
Y sea paciente
Archie por favor
Quisiera continuar con
una revision del tiempo
desde el momento que llegamos a esta
vida, estamos en el flujo de tiempo
Lo medimos y lo marcamos
pero no podemos desafiarlo
Ni siquiera podemos acelerarlo
o retrasarlo
Podemos?
Alguna vez hemos experimentado la sensacion
de que un momento hermoso pasa rapido
y deseamos poder alargarlo
O sentimos que el tiempo
pasa lento en un dia triste
y deseamos poder
acelerar las cosas un poco
Les enseñare que son reales
y usted señora Donde esta su pañuelo?
Deme algo por favor
Denos algo por favor
- Para que?
- Somos pobres
- Crees que eres pobre?
- Si
Dejame mostrarte algo
No eres pobre
Tienes todo lo que necesitas justo aqui
- Gracias
Y esto es tuyo y esto tambien
- Buenos dias
- Cafe?
- No
- Es muy poco
- Asi tiene que ser
Nada gracias
Te sientes satisfecho
al poder tomar un poco
- Como estaban los asientos?
- Nada mal, 3 / 4 del teatro
- Bien hecho
- Pero lo haremos mejor. Escucha esto
Escucha
No hay dudas que este fue un espectaculo
sin precedentes en el escenario
Algunos de sus efectos trascienden las
meras ilusiones y se acercan a lo increible
Es muy joven para ser tan magistral
Ves?
Llenaremos el teatro con este comentario
Vamos a ganar mas dinero
del que hayas soñado
Y si fuera mecanico, tal vez el las
estaba manejando con algun tipo de aparato
Por supuesto que fui a dormir
Habian mariposas tratando de despertarme
Que tal con alambres?
- Demasiado obvio
Cuantos hombres tenemos vigilando?
Un hombre en cada
lado y uno en el frente
Tal vez podamos poner a otro
para ver lo de tus mariposas
Deje eso, deje eso
Quien es usted? Que cree que hace?
Soy el inspector en jefe Bouven
y estoy inspeccionando el teatro
Vi su actuacion, fue muy impresionante
- Muy impresionante
- Como puedo ayudarlo Inspector?
Se sentira honrado en saber que el Principe
va a asistir a su actuacion esta noche
- El Principe?
- Si
Asi que obviamente tenemos
que inspeccionar el teatro
Creo que eso es un poco pequeño
para un asesino No cree?
Es el arbol de naranja
Habia visto cosas
como estas antes pero. .
nada como eso. Extraordinario
- Gracias
- He estado pensando como funciona
especialmente como vuelan las mariposas
Le aseguro que su secreto
esta seguro conmigo
Soy un oficial de la ley pero
he hecho unos trucos alguna vez
- En serio?
- Si
Bueno, trucos con
monedas, cambio de manos
pero nada del otro mundo
Tal vez podria darme algun consejo
Si, esta bien
Le enseñare uno que me
gusta mucho. Usted apuesta?
Algunas veces, si
Le apuesto el secreto del arbol de naranja
a que adivino en que mano puso usted esto
Ex celente
Ponla en la palma
Ponga su mano en la frente. Concentrese
- y visualicelo
- Si
- Lo tiene?
Ponga su mano delante
- Esta en la izquierda
- Bueno. .
- Tal vez fue suerte
- Tiene a su amigo que se lo señalo
Si me permite, es mas que eso
Cuando levanta la mano a la cabeza
La sangre circula
y te dira donde esta todas las veces
- Me gusta mucho eso
- Por favor quedeselo
- Es mi regalo
- Gracias
Ahora Inspector
Si no le molesta, tengo que
preparar el espectaculo de esta noche
Su Alteza Real el Principe
Pense que podiamos terminar esta
noche con un debate sobre el alma
Todas las grandes religiones hablan de la
perpetuidad del alma mas alla de la vida
Entonces que significa morir?
Necesito un voluntario del publico
Alguien que no le tema a la muerte
Por favor
Alguien . Les aseguro que no
les sucedera ninguna tragedia
Es un honor que haya aceptado
Me conoce?
- Esta segura que no nos conocemos?
- Si, por supuesto
Mireme directamente a los ojos
y busque una salida
Saludese a si misma
Gire en circulo
Abracese a si misma
Despierte
Debes haberles gustado, preparate
para irte en cinco minutos
Su Alteza permitame presentarle
a Eisenheim, el ilusionista
Gracias por venir
Espero que lo haya disfrutado
Mas que disfrutarlo, es
estimulante no es verdad?
Ex cepto por supuesto que dejo a su
asistente la Duquesa sin palabras
Que le hizo? La hipnotizo?
- En cierta forma
- Me gustaria conocer ese truco
He escuchado que usted
tiene poderes supernaturales
- Clama tener poderes supernaturales?
- Nunca he dicho nada parecido
- Entonces no le molesta que lo cuestione
- Eso no se hace
Dejame adivinar como lo hiciste
Como desee
Tu asistente esta en
el medio de algun lugar
cubierta obviamente
luces, tal vez iluminada,
espejos en angulo
Esa seria una forma de hacerlo
Creo que entiendo todo
ex cepto lo del fantasma
- Muy bueno
- Otro efecto tal vez
Debes venir un dia para
entretenernos una noche
Seria un placer
Pues que asi sea
Nos reuniremos en mi casa la pro xima vez
entonces tendra otra oportunidad
Entonces preparare algo especial
Tal vez la haga desaparecer
Por Dios, cuando el la
ofrecio como voluntaria
senti el dinero cayendome
encima a montones
Creo que si no se lo hubiera
pedido el ella no hubiera salido
Vaya espectaculo
Posiblemente se moria
por alardear de ella
- Ella no se ve muy feliz
- Mejor te acostumbras
- Como es eso?
- Se van a casar pronto
- En serio?
- Aprovechandose, si me preguntas
Por que?
A el le gusta presumir y
alardear ante sus amigos
Las personas dicen que
lanzo a una por el balcon
para cubrir la paliza que le habia dado
Para Eisenheim
Hola Sophie
Cuando estaba en el escenario
me conociste enseguida
Me demore un poquito pero si te conoci
- Pudiste haberme dicho algo?
- Pense que lo descubririas con el tiempo
Si, lo hubiera hecho
Hubiera ido otra noche, me
hubiera ofrecido como voluntaria
para subir al escenario y decirte: Hola,
- Entonces te hubieras enterado rapido
- Esperaba que lo hicieras
No entiendo por que
Tal vez por la misma razon que pensaste
que era prudente encontrarnos en un carruaje
Es solo un juego y tengo que seguirlo
Me siguen a todas partes, se
supone que sea para mi proteccion
Si
Entonces
Entonces permiteme felicitarte
Por que?
- Dicen que seras princesa
- Todavia no esta decidido
Aunque supongo que tiene cierto sentido
Nos hemos conocido por años y
por supuesto nuestras familias
Es muy inteligente
y utiliza su inteligencia
para su propio bien
Eres afortunado sabes?
POr las cosas que hiciste
Muchas veces desee. .
Que deseaste?
Desee verte de nuevo
- Y ahora lo hiciste
- Si
Ahora lo hice
- Espero volver a verte
- Lo haras
- Aqui esta el informe sobre la Duquesa
- Algo interesante?
Mira tu mismo
Con el mago?
Estuvieron juntos por media
hora y luego el se bajo
Que quieres que hagamos?
Quiere tomar un trago?
Por favor
Desea algo de tomar o de beber?
- No gracias
- Señor Eisenheim
Voy a hacerle un pregunta
que tal vez no le parezca
amistosa pero le aseguro que lo es
Cual es su relacion
con la duquesa Sophie?
Tiene razon, no parece amistosa
Pero ese no es precisamente mi objetivo
Vera, lo que otros puedan juzgar
yo discretamente
analizo lo que parece ser
Estoy dispuesto a descubrir
lo que en realidad fue
Esta bien . Eramos
conocidos de la infancia
- Conocidos?
- Amigos de la infancia
Mi padre era un ebanista
y hacia los muebles de toda la familia
- El hijo de un ebanista amigo de. .
- Es eso una queja?
No es una queja, creo que tendrian
diferentes tipos de conversacion
Usted tiene algo que ver con
este tipo de cosas verdad?
Soy simplemente un servidor publico
No es eso lo que oi, escuche que
sera jefe de policia muy pronto
o algo mejor, tal vez su secretario
Un subdito de su voluntad
Esperemos que no llegue
antes al Parlamento
El Principe tiene algunas ideas progresistas
pero no lo hara un buen emperador
Dicen que usted esta muy cerca
de el asi que le aseguro. .
Mire
Si, de hecho dicen que
soy muy cercano al Principe
Pero Eisenheim yo soy
el hijo de un carnicero
y el es el heredero del Imperio
Cuan cercanos podriamos ser?
Ves mi punto?
No te engañes de que
puedes jugar su juego
Les he servido durante muchos años
y puedo decirte con certeza
que no hay ningun
truco que no hayan visto
No vale la pena
Mi invitado esta noche
no es para nada un
hombre del espectaculo
Es mas bien un mago que
vendio su alma al diablo
a cambio de lo que es
O es al menos lo que algunos
de mis amigos creerian
Pero todo puede y sera explicado
todos los misterios seran penetrados
- Si, es tu padre
- No crei que estaba invitado
Se da un aire al viejo, aunque no tanto
Me temo que no soy un señor pintor
Es cierto pero no hay
trazos en esta pintura
Lo puedo ver, claramente
Para lograr los colores, algun tipo
de quimico debe estar interactuando
Debe ser algun tipo de spray, obviamente
Bueno
- Si cree que debe
- Si, lo creo
Deja que el hombre haga su espectaculo
Quieres que deje pasar
este truco tan obvio
Si quiero
Quieres que te engañe?
Yo trato de ilustrarte
que es algo mas noble
Pueden encender las luces por favor?
Para que su Alteza pueda ver
Si, dejalo seguir con el espectaculo
Muy bien, el primer reto
Por que no nos asombra, si puede,
con algo que no este preparado?
Como desee
Su espada es muy hermosa
Puedo verla?
De donde viene el poder?
Del acero o del destino?
Veremos si estoy en lo cierto
Todos conocemos la historia
de la espada llamada Escalibur
La hoja de Escalibur
estaba fija en una piedra
y ahi se quedo
Muchos caballeros adinerados trataron
de sacar la espada de la piedra
solo Arturo lo logro
demostrando su derecho a reinar
Quien puede tomar
esta espada? Usted señor
Puede tomar la espada?
- No me sorprende
- Tal vez usted señor
Bueno, somos primos
- Puedes hacerlo
- Si, hala
Mas fuerte
Parece que no puedo
Gracias por su indulgencia
Arriba, si no la puedes
coger, nunca seras Emperador
Tu padre podria levantarla 100 veces
La espada esta con quien tiene que estar
Es suficiente entretenimiento
tonto por esta noche
Para un debate mas serio,
acompañenme a un trago
Acabalo
- Es muy popular, su Alteza
- Estoy seguro que encontraras la manera
- Que le hiciste?
- Le di lo que me pidio
Por que hiciste algo tan tonto?
Duquesa, debe venir
No queremos hacer esperar al Principe
- Disfruto el espectaculo?
- Fue maravilloso
Quien te dijo donde encontrarme?
Tu representante
Le dije que necesitabas mi ayuda
Ahora eres mi salvadora es eso?
- Bien, que bueno
- Basta
Vine aqui para tratar de ayudarte
Por que?
Por que te podria
interesar lo que me pase?
Eras mi amigo. Yo soy tu amiga
Nos conocimos por muy
poco tiempo, hace mucho
- No me conoces para nada
- Entonces por que hablaste conmigo?
Por que te relacionaste. .?
Lo guardaste todo este tiempo
Solia sentarme a mirar tu foto
Tratando de imaginar donde estabas
Pasaba las noches soñando
que me llevabas contigo
y entonces me despertaba y
me daba cuenta donde estaba
En mis sueños estabamos siempre juntos
- A donde fuiste?
- A la finca de mi tio
Que emocionante?
Fui a Rusia, luego a Alemania,
luego al Oriente y despues al Este
- Tanto tiempo
- Estaba destinado a regresar
Solo seguia pensado que lo
encontraria al doblar de la esquina
- Que?
- El verdadero misterio
Vi cosas extraordinarias
pero el unico misterio que nunca vi
fue por que mi corazon no podia amarte
Quiere que vaya con el la
pro xima semana para comprometernos
Quiere que todo este arreglado
Se va a convertir en el nuevo rey
Estoy seguro que su padre
tendra algo que decir sobre eso
- Tal vez el derroque a su padre
- Eso le podria ir muy mal
y a ti tambien
No deberias involucrarte
Soy parte de ese plan
Solo puede lograrlo
aliandose a mi familia
- Dejalo
- No es tan facil
Termina con el y ven conmigo
O no digas nada y nos vamos
Mientras estemos vivos nos perseguira
y una vez que nos encuentre nos matara
Mirame
De veras quieres irte conmigo?
Si quiero
Aqui estas. Nos quieren cerrar
Estas contento ahora?
Lograste lo que querias?
No importa que nos cierren y ya
Te lo sacaste del pecho
- Tenemos dinero?
- Que?
- Tenemos algun dinero guardado?
- Si, tenemos. Pero pudimos tener mucho mas
Tengo algo que hacer
Pongalo en una segunda cuenta . Todo
No hay ninguna duda
de que era la Duquesa
te apuesto mi vida
- Que habia en el portafolio?
- No lo se
Esta en el primer carro
Cuando acabe, te iras alante
con ella y yo los seguire
Entiendo todo señor
Como sabe nosotros algunas veces
seguimos a la Duquesa para su proteccion
Ayer, la vieron en
compañia de otro hombre
- Que hombre?
- Eisenheim, el ilusionista
- Que estaba haciendo?
- Bueno, señor. .
Tocandola, besandola, fornicando?
No que hayamos visto
Sin embargo, tengo razones para creer
que puede que esten planeando algo
Es posible que quieran irse
- No estoy seguro de nada todavia su Alteza
- Gracias Inspector
Podemos por supuesto
adquirir mas informacion . .
Paso toda la tarde practicando tiro
Que sorpresa !
Pense que no te gustaba
Entonces crees que
eres muy inteligente?
y muy democratica en tus amistades no?
- De que estas hablando?
- De tu amigo el mago
Se que has estado con el
Es cierto
- Hemos sido amigos desde la infancia
- Te acuestas con amigos de la infancia?
No se por que me hablas asi
Te hablo asi porque te lo mereces
- Estas borracho
- Te estas volviendo vieja no?
Y tu no quieres tener hijos
ni nada parecido?
-Tratas de avergonzarme?
-No tiene que ver contigo.
Si, tiene que ver conmigo.
No compartiras mi cama si . . .
-. . . lo sigues viendo.
Tu no entiendes.
Yo no voy a compartir tu cama .
No voy a ir contigo, no quiero
ser parte de tus planes.
Y no me casare contigo.
Parece que eres tan estupida
que no te das cuenta . . .
. . .si no eres parte de mis planes, ya
no me seras util . Entiendes?
Y volviendo al asunto, recomiendo que
te marches temprano y recojas todo.
Y no hagas nada mas que me averguence.
Adios.
Que quieres decir con ''''adios''''?
Vuelve aqui .
Por favor.
i No!
No, deja eso.
Lo necesitaremos.
Veo un cuerpo.
i Por aqui !
-Pense que estarias en el tren con el .
-No señor.
Estabamos esperando al final y
asumimos que ella estaba con el .
Ya el asunto en Budapest
esta terminado.
-Quien es usted?
-Soy el Dr. de la familia .
-Es usted el Inspector jefe?
-Si, soy yo.
-Usted entiende que es un asunto policial?
-Claro que lo entiendo.
Muy bien .
-Me puede decir la causa de la muerte?
-Se desangro hasta morir. . .
. . . hay una herida en su garganta
del lado izquierdo.
Hecha por un cuchillo o espada .
Puedo verla?
Inspector, no apoyare esto,
el principe no lo apoyara .
No es un show de circo.
Mis disculpas, seguro.
Gracias, doctor.
Probablemente un robo, gitanos quizas.
-Quizas por diamantes o algo. . .
- iInspector! Hay algo que debe saber.
- Y que cosa es?
-Encontre esta gema en su vestido.
La escoltaron a la caseria imperial el
jueves, dicen que llego a las 8 : 30. . .
Que hacia cabalgando sola?
-El lo hizo, usted lo sabe.
-Que es lo que se?
- i El principe! El la mato y usted lo sabe.
-De hecho, no lo se. . .
-. . . hasta donde se, esta en Budapest.
-La mato antes de irse.
Creo que los hechos no apoyan su teoria .
-Ella lo iba a dejar.
-Por quien? Usted?
-Si .
-No lo creo.
La mato porque no la podia dejar ir.
-Ella sabia su secreto.
-Que secreto?
-Preguntale a tu inspector, el sabe.
- iYa es suficiente!
-Es usted un completo corrupto?
-No, no completo. . .
. . . por lo que le aconsejo no acusar a
nadie, especialmente a su Majestad Imperial .
O terminara en la carcel .
-Donde esta el guardia de la puerta?
-Todos se han ido con el principe.
-Hay alguno de sus sirvientes?
-Todos se han ido.
- Y el?
-Es el encargado de los caballos.
Este.
Las propiedades imperiales
no estan dentro de nuestra jurisdiccion .
Gracias, oh, no lo sabia .
Que esta haciendo?
Algo paso aqui .
No tiene que ver con ese mago, Verdad?
-Como sabemos que el lo hizo?
-No creo que no.
Cauntries volvio.
Inspector.
Debemos irnos.
Ahora .
-Que es lo que sabe?
-La vieron cabalgar hasta aqui sola .
Si, y basado en su informacion
se puede pensar que fue suicidio.
No, fue asesinato seguro.
-Tienen un sospechoso?
-Es muy pronto Su Alteza .
En una semana arrestamos al
hombre y lo acusamos de asesinato.
Pero sabia que no me sentiria
satisfecho como hombre.
Tengo a mis hombres vigilandolo.
Se olvido de su pena
y compro el teatro.
Es perfecto.
Asumio su direccion y comenzo a prepararlo
para un tipo de espectaculo diferente
Quien es el?
Mi nombre es Franco.
De donde vienes?
Vengo de Roma .
Mi padre me crio alli .
Como llegaste aqui esta noche?
No lo se.
Estas vivo?
Que puedes decirnos
sobre el otro lado?
-Como es?
-Si, dinos.
Debes saber cosas.
Cosas secretas.
No creo que ellos sepan
que es un truco.
Su publico siempre
fue entusiasta, pero ahora . . .
. . . la atraccion es mayor.
La pasion es mayor.
Sr. Adams, por favor.
Las manifestaciones de estos espiritus,
Heisenhigh nos ha probado. . .
. . . la inmortalidad de las almas.
Su existencia se ha comprobado
en los trabajos de la ciencia moderna .
Estos espiritus llevaran a la
humanidad a una nueva era de moralidad .
Es un movimiento revolucionario y nos
convertiremos en una republica espiritual .
Piensa que el esta detras de todo esto?
Por que debo prestar atencion
a un mago?
Suponemos que sea mas
que un mago, Su Alteza .
Es un charlatan .
Un fraude.
Pretende tener poderes supernaturales.
Debemos acusarlo de fraude.
Primero tenemos que determinar
el fraude y despues acusarlo.
Averigua como lo hace
y despues arrestelo.
Esta es solo una pequeña demostracion,
Inspector, pero puede ver como trabaja .
Si, lo veo, no esta mal,
no esta mal .
-Tenemos que espiar a Heisenhigh .
-Lo hacemos, pero no ha dado resultado.
-Ya lo he intentado.
- iTrate algo mas!
-Que paso aqui?
-Es uno de los fantasmas del teatro.
-Donde?
-Alli .
-Donde esta esa cosa?
-Tengo miedo.
Lo vio?
-Una aparicion .
-Lo vi .
A donde lo llevan?
Quiero saber como lo hace?
Primero el arbol de naranjas,
y ahora esto.
-Tengo que decir todos mis
secretos profesionales a la policia .
-Si no lo dice debo arrestarlo.
-Bajo que cargos?
Por un posible fraude.
-Disculpe, inspector.
-Que?
Creo que debe mirar por la ventana .
-Quienes son?
-Estan ahi por el .
-No podia imaginar seguidores tan devotos.
-Que esperan de usted?
-No tengo idea
-Que le dicen sus espias?
-Que usted quiere afectar la monarquia .
Por que?
Por el crimen del Principe?
No es un asesino, tenemos al verdadero
asesino en prision, se declaro culpable.
Tienen al hombre equivocado.
-Usted no sabe eso.
-Yo no, pero usted si .
Usted ira a prision si no me
explica lo que esta haciendo.
- i Dejenlo ir!
- i Liberenlo!
Usted sera culpable si esa
multitud ataca el edificio.
i Heisenhigh ! i Heisenhigh !
Que hace?
i Detengase!
iOiganme, por favor!
i Deben oirme, por favor!
Muchas gracias por venir.
He estado hablando con el Inspector.
Y creo que esto es
un serio malentendido.
Quiero que sepan todos que
todo lo que ven en mi teatro. . .
. . .es una ilusion .
No es real .
No puedo traer a los seres
queridos de sus tumbas.
No puedo recibir mensajes
del otro lado.
Les pido disculpas si les
he creado falsas ilusiones.
Mi intencion solo
ha sido entretenerlos.
Nada mas.
Agradezco su apoyo.
Pero deben regresar a casa .
Por favor, deben irse.
Acabo de explicarlo,
ya no es un fraude.
Me puedo ir?
Te embauco, Es eso?
-No, Su Alteza .
-Entonces por que me fallas?
Pense que podia confiar en ti .
Pense que tu eras un hombre que podia
llevar a mi lado cuando tomara el trono.
-Me equivoque contigo?
-No, no se equivoco, Su Alteza, no.
Necesito hombres que puedan
competir con gente como esa .
Estoy rodeado de tontos.
Tengo que hacer todo yo mismo.
Parece que en este caso
no habra diferencia .
-Como luzco?
-Corriente, Su Alteza .
Muy corriente.
Creo que voy a disfrutar esto.
-No lo reconozco.
-Que?
Mantenga la distancia,
no quiero que me vean con un policia .
Quien eres?
-Eres la duquesa?
-Si .
Que te paso?
Fue asesinada .
Fuiste asesinada?
Quien lo hizo?
-Arrestaron al culpable?
-Dinos, por favor. Quien te asesino?
Alguien . . . esta aqui .
Dinos. Donde?
Fue el principe?
Lo ha hecho antes.
El principe no esta aqui .
-Inspector, esta seguro de
que tiene al asesino?
-Estoy seguro, permiso.
-Tiene que investigar al principe. . .
. . . no puede heredar si esto es verdad,
debe entregarlo a la justicia .
No es verdad, no hay evidencia .
Cual es su nombre?
-Ethencie Hober Medas.
-Debe mirar por su hombro, Sr.
Ni siquiera se parecia a Sofie.
El publico es estupido y el lo sabe.
Lo manipula .
No tiene que esforzarse, una actriz,
lo deja todo al publico.
Y hace sus acusaciones.
Seguro les paga a algunos.
-Tengo que soportar esto?
-Me temo que no tenemos lo suficiente.
Quiero que lo arresten en la siguiente
presentacion, si es uno de ellos. . .
. . . Heisenhigh pagara por todo.
Quiero que lo convierta en un ejemplo.
Debe hacerse asi .
Fue algo estupido lo de anoche.
No, no lo puedes destruir.
-No, no puedes derrocar la monarquia .
-Se que no puedo.
Entonces no la traigas de nuevo.
No provoques esas preguntas.
Yo no quiero arrestarte.
Soy un hombre cinico, Dios lo sabe.
Pero si tus manifestaciones son reales,
e incluso si yo admito que eres especial . . .
. . .si el truco se desaparece
y vemos que tienes un don . . .
. . . no me hagas meterte en la carcel .
Prometeme que no lo haras de nuevo.
Te prometo que disfrutaras el
pro ximo espectaculo.
-Que quieres?
-Nada .
Y por que traerla de nuevo?
Solo para estar con ella .
Para estar con ella .
-Todo esta listo?
-Debo decirle que puede escapar.
No escapara, quiero guardias en
cada puerta y ventana .
-Si, señor.
Quiero disculparme con ustedes por
mi comportamiento antes. . .
. . . pero quiero resarcirle con una propuesta .
-No estoy seguro.
-Hare que valga la pena .
-No estoy ocupado, he esperado por usted .
Lo entiendo, seguro.
Quiero que asuma el
control de todas mis finanzas. . .
. . .y mis propiedades.
Todo.
-Todo?
-Si .
Incluyendo este teatro y todas las ganancias
de esta noche, se lo voy a agradecer.
Cual es su respuesta?
-Esta bien, lo hare.
-Bien, bien .
Quiere que lo presente
esta noche?
No, solo disfrute
el espectaculo esta noche.
-Permiso, Inspector, soy
el representante de Heisenhigh .
-Si lo recuerdo.
-Que pasa? Para que tantos policias?
-Precauciones, Sr., precauciones.
-Tiene planeado arrestar a Heisenhigh?
-Solo depende de el .
Es la duquesa .
Por que te asesinaron?
-Lo iba a dejar.
-A quien?
-Al principe?
-Por que?
Trate de escapar.
Llevaba mi amuleto cuando mori,
pero ya no esta, se perdio.
-Dinos, por favor. Quien te asesino?
-Fue el principe?
i Debemos hacer algo!
iTraidor!
En nombre de su majestad
imperial de Viena . . .
. . .arresto a Edward Blemedith,
conocido como Heisenhigh .
Acusado de causar desobediencia
publica en contra de la corona .
i No!
i Encuentrenlo!
-Donde esta?
-Estaba alli .
-Como se hace el truco?
-No es un truco.
- iComo se hace?!
-No lo se, Como podria?
Arbol de Naranjas
Mande a mi conductor a llevar
mi espada a la policia .
Mis hombres investigaran si la gema
coincide con las de la espada .
No tengo dudas de que asi sera .
Despues vengo aqui y me
preguntas por que lo hice.
-Robaste propiedad imperial .
-Esta relacionada con el asesinato.
Aunque fuera verdad,
no tiene jurisdiccion aqui .
Es verdad . Puede hacer lo que
desee aqui sin consecuencias.
Nadie puede castigarlo.
Ex cepto por un hombre.
-Quien?
-El Emperador. . .
No creo que le deje su
corona a un asesino, Y usted?
-Nunca te creera .
-Quizas no.
Pero escribi una carta
a los asesores de su general .
Contandoles todo.
Incluyendo su plan para
destronar al Emperador.
Se que prestaran atencion .
-Espero que no obtenga el trono.
-Aun quiere ser jefe de Policia?
Parece que no le he ofrecido
bastante. Baron? Aristocrata?
Me temo que ya no se
puede dar un paso atras.
Tonto, el esta jugado con usted .
Lo esta manipulando.
El pudo haber robado la gema
y hacerla aparecer alli .
-No lo creo.
-Es todo un truco.
No es real .
Quizas la verdad esta
en sus ilusiones.
-Necesito que termine con todo esto.
-O que?
Le disparare, quizas lo haga
de cualquier forma .
Entonces habra asesinado al
inspector y a duquesa .
No lo creo, Sr., usted cometera
suicidio por haber fallado.
Son los asesores del General, me imagino.
Deben haber recibido mi carta .
-Que quiere?
-No quiero nada .
Podemos arreglar las cosas.
Caballeros.
La situacion es tan obvia .
Es un completo incompetente.
Le digo piense mejor.
No hay nada, no se sabe nada .
Le propongo que arregle este lio. . .
. . .y lo piense mejor antes de traicionarme.
Usted es irrelevante, puede ser reemplazado.
Este pais esta mal, miles de voces que
gritan para ser oidas, y nada se hara . . .
. . . nada, he hecho todo lo posible. . .
demasiado. . .
Abran, en nombre del Rey.
Su Alteza, abra la puerta .
Por favor, abra la puerta .
Es la autoridad, insisto
en que abra la puerta .
Debe abrir la puerta .
-Tontos.
-Por favor, Su Alteza .
No puedo soportarlo.
No puedo.
Abran la puerta .
i Derribenla !
-Que paso?
-El principe se suicido.
-Es el Inspector Ork?
-Solia serlo.
Arbol de Naranjas
iTu !
Quien te dio esto?
El Sr. Heisenhigh .
Cuando?
- iTodos a bordo!
-Su boleto.
iTodos a bordo!
Cuando se haga, tu te
vas con ella, yo los seguire.
-Usted entiende los riesgos de esto?
-Completamente.
Cree que Heisenhigh
sepa esto?
Que hay en la muerte?
-Que quiere?
-Estar con ella .
i Estar con ella !
Inspector, hay algo que debe saber.
Su espada es hermosa .
Puedo verla?
-Estas borracho.
-No, estamos borrachos.
Es un fraude, lo ha planeado todo.
Todo lo que han visto es
una ilusion, es falso.
Climarq© Inc. - 2007
cineencasa@gawab.com