NO!
Nueva Inglaterra 1954
Esta todo listo?
- Oui, monsieur.
Usted ya tiene sus.. instrucciones.
¿Todo bien, Sra. Ho?
La cena estará a las 7.30.
- Buenas noches.
- No sé si...
Le esperábamos, coronel.
¿ Me da el abrigo?
- ¿ Es el coronel Mustard?
- En realidad, no me llamo así.
Mi jefe le ruega
que esta noche use un seudónimo.
- ¿ Quién es usted?
- Wadsworth, el mayordomo.
Yvette, dale al coronel
todo lo que necesite.
Dentro de lo razonable.
Wadsworth, estaba...
Entre. La esperábamos.
- ¿ Sabe quién soy?
- La llamaremos Sra. White.
Así decía la carta, pero ¿por qué?
Les presentaré:
Sra. White, ésta es Yvette, la doncella.
Parece que se conocen.
- Hola.
- ¿ La llevo?
- Sí, gracias.
- Gracias. Llego tarde a una cena.
- Yo también. ¿Adónde va?
La mansión Hill,
a la salida de la carretera 41 .
Déjeme verla. Yo también voy ahí.
Tengo una carta igual.
- La Sra. Peacock.
- ¿ Qué tal está?
Yvette, comprueba que la cena
esté lista para cuando lleguen todos.
- ¿ Vive aquí el Sr. Boddy?
- El Sr. Green, supongo.
¡Siéntate!
Usted no, señor.
Tiene que estar cerca.
Debe de ser ésa.
- ¿ Por qué se ha parado el coche?
- Está asustado.
¡ Está dejado de la mano de Dios!
¡ Profesor Plum! ¡Srta. Scarlet!
- No sabía que se conocían.
- No nos conocemos.
Les presento al profesor Plum
y a la Srta. Scarlet.
Se les ha adjudicado
un seudónimo a cada uno.
A nadie se le ha llamado
por su verdadero nombre.
La cena.
Lo siento. Suelo tener accidentes.
Se han colocado sus nombres
en el sitio correspondiente. Siéntense.
- ¿ Es ésta su casa?
- No, señor. Soy el mayordomo.
- ¿ Cuál es su función?
- Mayordomear, señor.
Me encargo de la cocina
y del comedor, de que todo marche.
¿A qué se debe esta cena?
No estamos aquí para razonar,
sino para vencer o morir.
- ¿ Morir?
- Es una cita de Tennyson, señor.
Prefiero a Kipling: ""Las hembras
son más infalibles que los machos"".
- ¿ Le gusta Kipling?
- Me trago cualquier cosa.
Sopa.
- ¿ Para el anfitrión?
- Para el séptimo invitado, el Sr. Boddy.
- Creí que era el anfitrión.
- Yo también.
¿ Quién es el anfitrión, Sr. Wadsworth?
- Quiero empezar.
- Espere por el otro invitado.
- Le calentaré algo.
- Seguro que sí.
Alguien ha de romper el hielo,
así que lo haré yo.
Suelo hacer de anfitriona
debido al trabajo de mi marido.
Es difícil intimar en la primera cita,
pero estoy dispuesta
a romper el hielo.
No sé qué hacemos aquí
ni de qué va esto,
pero pienso pasármelo bien.
Me puede la curiosidad.
Y esta sopa está riquísima.
¿ Hace de anfitriona
debido al trabajo de su marido?
Sí, es parte de tu vida
si te casas con un...
Olvidé que no podemos identificarnos,
aunque no sé por qué.
- ¿ No?
- Sé quién es usted.
- ¿ Nos lo va a decir?
- ¿ Cómo lo sabe?
También trabajo en Washington.
- ¿ Es la mujer de un político?
- Sí.
¿ Cómo se llama su marido?
- ¿A qué se dedica?
- A nada.
- Se pasa el día tumbado.
- Un trabajo duro.
¡ Lo siento!
- Suelo tener accidentes.
- Cuidado.
Excusez-moi.
- Es una de mis comidas preferidas.
- Lo sé.
¿A qué se dedica, Sr. Green?
No podemos conocernos
si no desvelamos algo sobre nosotros.
Quizá no quiere.
No lo sé, pero si no fuese por mí,
seguiríamos sentados
en silencio incómodamente.
- ¿ Le asusta el silencio?
- ¿ Por qué?
Padece lo que llamamos
""presión para hablar"".
¿""Llamamos""? ¿ Es psiquiatra?
Sé un poco de psicología.
- ¿ Es médico?
- Pero no ejerzo.
La práctica hace al maestro.
Los hombres la necesitan, ¿no cree?
- ¿A qué se dedica?
- Trabajo para la ONU.
¡Otro político!
Trabajo para una agencia de la ONU,
la Organización Mundial de la Salud.
- ¿ Cuál es su especialidad?
- Planificación familiar.
- ¿ Es coronel de verdad?
- Sí.
¿ No va a decir
que también vive en Washington?
¿ Cómo lo sabe? ¿ Nos conocemos?
De vista.
Quizá usted no se ha dado cuenta.
- ¿ Vive también en Washington?
- Claro.
- ¿ Hay alguien que no viva allí?
- Yo.
Pero trabaja para la ONU,
es funcionario del gobierno.
¿Alguno de los presentes
no tiene relación con el gobierno?
¿ Dónde está el anfitrión
y por qué estamos aquí?
Buenas noches.
Le estábamos esperando.
- ¿ Cierra con llave? Ya la guardo yo.
- Por encima de mi cadáver.
- ¿ Me da el maletín?
- No.
- ¿ Tiene pruebas?
- Sorpresas.
Damas y caballeros,
les presento al Sr. Boddy.
- ¿ Qué hacen aquí?
- Cenar.
- Siéntese, Sr. Boddy.
- Gracias.
Puedes llevártelo, monada.
Exijo una explicación.
¿ Por qué hemos venido aquí?
Todos hemos recibido una carta.
Mi carta dice: ""Le conviene asistir,
porque un tal Sr. Boddy pondrá fin
a una antigua carga económica"".
- Firmado: ""Un amigo"".
- La mía es igual.
- Y las nuestras.
- También he recibido una carta.
- No, Yvette. Acabo de cenar.
- ¿ La conoce?
Somos viejos amigos.
¿ Ha recibido usted la misma carta?
- No.
- Ya veo.
¿ Les apetece una fruta o algún postre?
Sugiero que pasemos al café y al coñac,
para que nuestro anfitrión
nos informe de sus intenciones.
- No hay nadie.
- Sírvanse y tomen asiento.
ÁBRASE DESPUÉS DE LA CENA
¿ Les molesta si fumo?
Se me ha pedido que les explique
lo que tienen en común,
a menos que el Sr. Boddy
quiera hacer los honores.
- ¿ Por qué? ¿ Saben quién soy?
- No creo.
- Es una trampa. Deberíamos irnos.
- ¡ No puede salir de esta casa!
- ¿ Quién va a impedírmelo?
- No hay salida.
Todo está cerrado con Ilave.
- ¡ Es un ultraje! ¡ No puede encerrarnos!
- ¡ Damas y caballeros!
Vuelvan al estudio.
Todo tiene explicación.
Usted también.
¡ Por el otro lado!
- No puede salir por ahí.
- Sólo es cristal.
Todos tienen algo en común:
les están haciendo chantaje.
Han pagado a alguien
que amenaza con destapar su secreto.
No saben quién es el responsable.
¡ Es absurdo!
Nadie puede chantajearme.
Mi vida es un libro abierto.
Nunca he hecho nada malo.
¿Alguien más lo niega?
Todos estamos en el mismo barco,
así que revelaré algunos detalles,
como se me ha ordenado.
Gracias, Yvette.
- ¿ Puede ahorrarnos la humillación?
- Lo siento.
Profesor Plum.
Era profesor de psiquiatría,
ayudaba a los paranoicos, a los lunáticos
homicidas con delirios de grandeza.
- Ahora trabajo para la ONU.
- Más de lo mismo.
No ejerce la medicina.
- Se lo han prohibido.
- ¿ Por qué? ¿ Qué ha hecho?
Lo que los médicos no deben hacer
con sus pacientes femeninas.
- ¡Qué horror!
- ¿ Se permite hacer juicios morales?
¿Acepta sobornos para que su marido
vote a grupos de presión?
- El consejo remunerado no es ilegal.
- Si se declara abiertamente.
¿ Y el tráfico de billetes que tiene lugar
en el baño de hombres?
- Apesta.
- ¿ Estaba usted allí?
- ¿ Es verdad?
- Es una mentira depravada.
Nos encantaría que fuese así.
Ha pagado durante un año
para que no saliese en la prensa.
Me chantajean
por algo que no he hecho.
A mí también.
- A mí no.
- ¿ No?
Me chantajean,
pero por algo que sí he hecho.
¿ Qué ha hecho?
Llevo un servicio de acompañantes
para caballeros.
¿ Sí?
¿ Me da su teléfono?
Sabía que el coronel trabaja
en Washington. ¿ Es un cliente?
- ¡ No!
- Le he preguntado a ella.
- Diga que no es cierto.
- No lo es.
- ¿ Cierto?
- No.
- ¡ Es cierto!
- ¡ Doble negación!
- ¿Tiene fotos?
- Parece una confesión.
La doble negación
se ha convertido en afirmación.
¿ Quiere ridiculizarme
delante de los demás?
- No me necesita para eso.
- ¡ Es verdad!
¿ Qué hay de malo en que el coronel
frecuente una casa de mala fama?
- Los soldados lo hacen.
- ¡ Basta!
Tiene un puesto de responsabilidad
en el Pentágono.
Conduce un coche muy caro
para ser coronel.
Me enriquecí durante la guerra,
cuando mis padres murieron.
Sra. White, ha estado pagando
desde la muerte de su marido
en circunstancias no muy claras.
- ¿ Qué tiene de gracioso?
- Por eso se pasa el día tumbado.
- No lo maté.
- ¿ Por qué paga?
No quiero un escándalo.
Habíamos tenido una pelea horrible.
Estaba loco. Era un lunático.
No le gustaba.
Amenazó con matarme en público.
- ¿ Por qué matarla en público?
- La amenazó en público.
- ¿ Fueron sus úItimas palabras?
- La muerte lo acaba todo.
- Pero el muerto fue él, no usted.
- ¿A qué se dedicaba?
Era científico. Física nuclear.
¿ Cómo era?
Optimista en exceso.
La muerte le cogió por sorpresa.
Lo encontraron en casa,
le habían cortado la cabeza y los...
Ya me entienden...
- Yo había ido al cine.
- ¿ Le echa de menos?
Es como la vida después de la muerte.
Está muerto y he recuperado mi vida.
- Su primer marido también desapareció.
- Era su trabajo. Era ilusionista.
- Nunca volvió a aparecer.
- No era muy bueno.
Tengo algo que decir.
No voy a esperar a que me descubran.
Trabajo en el Ministerio de Asuntos
Exteriores y soy homosexual.
No me avergüenzo de ello,
pero he de guardar el secreto o seré
despedido por motivos de seguridad.
Gracias.
Bueno...
- SóIo queda el Sr. Boddy.
- ¿ Cuál es su pequeño secreto?
¿ Su secreto? ¿Aún no lo saben?
Es el chantajista.
- ¡Cabrón!
- ¡Coronel!
¡ Pelea!
- ¡Caballeros!
- No hagan trampas.
¡ Me ha llamado cabrón!
- ¿ Era necesario, Sra. White?
- ¡Quietos! Viene la policía.
- ¡ Mierda!
- Tengo una responsabilidad...
El chantaje se basa en el secretismo.
Admitan que le está chantajeando.
Díganselo a la policía,
quel lo detengan y se acabará todo.
No es tan fácil.
Nunca se lo dirá a la policía.
Lo haré. Tengo pruebas
y he grabado esta conversación.
- No se admitirá como prueba.
- ¡Damas y caballeros!
La policía llegará dentro de 45 minutos.
Díganles la verdad
y el Sr. Boddy irá a la cárcel.
- ¿Adónde va?
- Puedo ayudarles a decidir.
Voy a coger la maleta.
- ¿Adivinan lo que tengo aquí?
- Seguro que pruebas contra nosotros.
- ¿ Sabía que íbamos a venir?
- Sí.
- ¿ Qué sabía?
- Que hablarían de nuestro trato.
Y que si no venía Wadsworth,
se lo diría a la policía.
Por supuesto, no me lo podía perder.
Perdone.
- Ábranlos.
- ¿ Por qué no?
Me gusta que los extraños
me regalen cosas.
¿ Un candelabro? ¿ Para qué?
En sus manos tienen un arma mortal.
Si me denuncian a la policía
se sabrá todo y serán humillados.
Nos veremos en los tribunales.
Pero si alguien mata
a Wadsworth ahora,
nadie más que nosotros lo sabrá.
Tiene la llave de la puerta...
...y dijo que sólo se abriría
por encima de su cadáver.
Propongo que le tomemos la palabra.
La única forma de evitar a la prensa
es que uno de ustedes le mate...
¡Ahora!
- ¡ No es Wadsworth!
- ¿ Está vivo?
¡Atrás! Dejen que respire.
Está muerto.
- ¿ Quién tenía la pistola?
- Yo, pero no disparé.
Si no ha sido usted, ¿quién ha sido?
¡ Nadie! ¡ No hay herida de bala!
Alguien ha disparado al aire.
La bala ha roto el jarrón de la repisa.
- Lo siento.
- Perdone.
Tiene razón.
Hay un agujero de bala en la pared.
- ¿ Cómo ha muerto?
- No sé. No soy forense.
- Ha sido uno de nosotros.
- Yo no.
¡ Necesito un trago!
¡Quizá lo han envenenado!
Sra. Peacock, no pasa nada.
No sabemos nada. Siéntese, señora...
Tenía que dejar de gritar.
- ¿ Estaba envenenado el brandy?
- No sé...
- Nunca lo sabremos.
- A menos que ella muera.
- Está cerrada.
- ¡Abra!
- ¡ El asesino!
- ¿ Gritando?
- Será Yvette.
- ¡ Dios mío!
- ¡ Estás viva!
- No gracias a ti.
- ¡ Me has encerrado con un asesino!
- ¿ El asesino está aquí?
- ¿ Dónde?
- ¿ Dónde? ¡Aquí!
Lo tenemos delante. Como dijo
la Sra. White, alguien es el asesino.
- ¿ Cómo lo sabes?
- Estaba escuchando.
- ¿ Por qué gritabas?
- Tenía miedo.
He bebido el coñac.
Mon Dieu, no puedo quedarme sola.
- Venga con nosotros.
- ¿ Con el asesino?
Cuantos más mejor.
- ¿Alguna pista sobre su muerte?
- No.
Es un desastre.
No era mi intención. ¡ Madre mía!
- ¿ No era su intención?
- ¿ No es el mayordomo?
No en esta casa.
Pero sí he sido su mayordomo.
Si nos invitó, ¿por qué llegó tarde?
Yo les invité y escribí las cartas.
Fue idea mía.
No lo entiendo.
¿ Por qué nos ha invitado?
¿ Era su cómplice en el chantaje?
- ¡Claro que no!
- Explíquese.
Siéntense todos.
Al decir que era el mayordomo,
era cierto, pero no del todo.
Fui su mayordomo, pero se acabó
antes de que muriese.
- ¿ Cuándo?
- Cuando mi mujer se suicidó.
Este ser detestable
también la chantajeaba.
La odiaba por lo mismo
que les odiaba a ustedes.
Creía que eran
profundamente antiamericanos.
- Lo siento.
- Creía que un senador
no debía tener una mujer corrupta
ni que él se acostase con sus pacientes
ni que una mujer castrase a su marido...
¡Qué ridiculez!
¿ Por qué no nos denunció?
Decidió usar la información
para hacerse rico. ¡Qué buen americano!
- ¿ Cuál era su papel?
- Era una de sus víctimas,
mejor dicho, mi mujer.
Tenía amigos...
- ¡Socialistas!
- ¡ Dios mío!
Todos cometemos errores.
Amenazó con denunciarla
si no delataba a sus compañeros.
Se negó y la chantajeó.
No teníamos dinero.
El precio de su silencio era
que trabajábamos gratis como esclavos.
- Para abreviar...
- ¡ Demasiado tarde!
El suicidio de mi mujer
me creó un sentimiento de injusticia.
Me propuse meterle en la cárcel.
Parecía que la mejor forma de hacerlo,
y también de liberarles de su chantaje,
era que nos viésemos las caras,
le confrontásemos con sus delitos
y le entregásemos a la policía.
- Ahora está claro.
- No sabemos quién lo ha matado.
Tenemos que averiguarlo
antes de que llegue la policía.
- ¡ No podemos llamarles!
- No sabrán quién de ustedes lo hizo.
- ¿ Por qué ""ustedes""?
- Yo no he sido.
Todos tuvimos
la oportunidad y el motivo.
- ¡Genial!
- Quizá no hemos sido nosotros.
- ¿ Quién?
- ¿ Quién más está?
- La cocinera.
- ¡ La cocinera!
No está aquí.
¡Yo no lo hice!
¿ Podrían ayudarme? ¡Socorro!
- No lo toque, es una prueba.
- Hay que descubrir quién lo ha hecho.
- Será mejor que se explique.
- ¿ Yo? ¿ Por qué?
- ¿ Por qué matar a la cocinera?
- La cena estuvo bien.
- ¿ Cómo puede bromear?
- Es mi mecanismo de defensa.
Pues menudo. Si yo fuese
el asesino, usted sería la siguiente.
He dicho ""si"".
- La única asesina confesa es ella.
- No he confesado nada.
- ¿ Cuántos maridos ha tenido?
- ¿ Míos?
- Sí.
- Sólo cinco.
Los maridos son como los Kleenex:
suaves, fuertes y desechables.
Los atrapa
como una araña a una mosca.
- Éstas son débiles como los hombres.
- Sí.
¿ Quién ha sido?
¿ Quién tenía el puñal? ¡Sra. Peacock!
- Lo dejé en el estudio.
- ¿ Cuándo?
No sé...
Antes o después de desmayarme.
Cualquiera pudo haberlo cogido.
Sugiero que Ilevemos
el cadáver al estudio.
- ¿ Por qué?
- Soy el mayordomo, he de poner orden.
¡ El cadáver ya no está!
- ¿ Qué miran? ¿ Quién está ahí?
- Nadie.
- ¿ Qué quiere decir?
- El cadáver de Boddy ya no está.
Quizá no estaba muerto.
Debimos cerciorarnos.
- ¿ Cortándole la cabeza?
- ¿ En serio?
- ¿ Dónde está?
- Será mejor que le busquemos.
Bueno...
- No podía estar muerto.
- ¡ Lo estaba! Al menos lo parecía.
- ¿ Qué diferencia hay?
- Para el muerto mucha.
- Quizá hay vida después de la muerte.
- Tanta como sexo en un matrimonio.
- ¡Quizá Boddy mató a la cocinera!
- ¡Sí!
¿ Cómo?
Si me perdonan...
¿ Hay un baño por aquí?
- Oui, oui, madame.
- SóIo quiero empolvarme la nariz.
¿ Qué es esto?
- Los negativos que decía el coronel.
- ¡Cielo santo!
- ¿ Intentaba chantajearle?
- ¡Claro que no!
Se los iba a dar al coronel
tras desenmascarar al Sr. Boddy.
¡ Muy bonito! ¿ Quieren ver las fotos?
Pueden sorprenderle.
- No, soy una dama.
- ¿ Cómo sabe qué son?
- ¿A qué se refiere?
- Devuélvamelas.
- Hay algo que me interesa.
- Déjeme ver.
- ¡Cielos! Esa postura es imposible.
- ¡Qué va! Se lo enseñaré.
¡ Déjeme!
El Sr. Boddy la está atacando.
- No, está muerto.
- ¿ Muerto? ¿ Otra vez?
- ¡ Dios mío!
- Se va a desmayar.
- ¡Cójala!
- Yo lo haré. Venga a mis brazos.
- Lo siento.
- Tiene sangre en las manos.
¡ No he sido yo!
Tiene nuevas heridas.
Ahora está muerto.
¿ Por qué dos veces?
- Era innecesario.
- Es lo que Ilamamos ""exageración"".
- Psicótico.
- A menos que no estuviese muerto.
- ¿ Y qué?
- ¡ Es lo que tenemos que averiguar!
- Quién, dónde y cómo lo mató.
- No hace falta gritar.
¡ No estoy gritando!
Vale, sí. Estoy gritando...
Llevemos los cadáveres al sofá.
Las mujeres primero.
- No manchen el sofá.
- El puñal se le clavará más.
Apóyenla en el brazo del sofá.
Ahora el Sr. Boddy.
Listos...
- Un poco más alto.
- Ahí va.
Bien... ¿ Quién...?
- ¿ Quién tenía el candelabro?
- Se lo dio a ella.
Se me cayó.
Cualquiera pudo cogerlo.
Tenemos estas armas: la pistola,
la cuerda, la llave inglesa, la tubería.
Guardémoslas en el armario.
Hay un maníaco homicida suelto.
- Está bien.
- Buena idea.
- ¿ Por qué se queda con la llave?
- Para que esté segura.
Pero podría abrirlo.
¿ Y si es el asesino?
- No lo soy.
- ¿ Y si Io es?
Tiene que estar en algún sitio.
Sé que conmigo está segura.
¡ Nosotros no!
- Tengo una idea: la tiraremos.
- Buena idea.
- Genial.
- Mejor.
Perdonen...
Lo siento... ¿ Qué desea?
No quiero molestar a toda la casa.
Se me ha averiado el coche.
¿ Puedo usar su teléfono?
No tardaré.
Está bien. ¿ Quiere pasar?
- ¿ Dónde está?
- ¿ El cadáver?
- El teléfono. ¿ Qué cadáver?
- No hay ninguno en el estudio.
- ¡ No!
- Hay un teléfono en el salón.
Gracias.
- Cuando acabe espere aquí.
- Por supuesto.
- ¿ Dónde está la Ilave?
- La llave del armario de armas.
- ¿ Siguen queriendo que la tire?
- ¡Sí!
¿Ahora qué?
- Wadsworth, déjeme salir.
- No, debemos encontrar al culpable.
- Si se marcha, diré que ha sido usted.
- Yo también.
Le haré pagar por esto,
cuando estemos solos.
Nadie cuerdo
se quedaría a solas con usted.
- Me apetece un trago.
- A mí también.
Sólo me aseguro.
Dos cadáveres, todo va bien.
- ¿Alguien más quiere un whisky?
- Sí.
Atención, por favor.
¿ No hay nadie más en la casa?
- No.
- ¿ Hay alguien más?
- No, dije no, pero quería decir sí.
- ¿ No queriendo decir sí?
Quiero una respuesta clara.
¿ Hay alguien más? ¿ Sí o no?
- No.
- No lo hay o no, Io hay.
- Sí.
- ¡ Basta!
¿ No deberíamos librarnos del extraño
antes de que descubra lo que pasa?
- No podemos echarle.
- Si se queda, empezará a sospechar.
- Si se queda, sospechará.
- Yo lo haría.
¿ Qué más da? Dejémosle
encerrado media hora más.
¡ La policía está al llegar
y tenemos dos fiambres en el estudio!
No está claro
si hay alguien más en la casa.
- En absoluto.
- ¿ Claro o nadie en absoluto?
- Las dos.
- Quiero una respuesta clara.
- ¿ Cuál es la pregunta?
- ¿ Hay alguien más aquí?
- ¡ No!
- ¿ Cómo sabemos que dice la verdad?
Lo haremos como en el ejército.
Nos dividimos y registramos la casa.
- ¿ Dividirnos?
- Sí.
Tenemos poco tiempo,
haremos grupos de dos.
¿ Y si uno de nosotros es el asesino?
El que le acompañe puede morir.
- Entonces, sabremos quién es.
- ¡ Pero alguien más habrá muerto!
¡ Es la guerra, Peacock!
Las bajas son inevitables.
No se hace una tortilla
sin romper un huevo.
¡ Mira lo que le pasó a la cocinera!
- ¿ Se arriesgará?
- ¿ Hay otra alternativa?
- No.
- Tiene razón.
Bon, d^accord. Arriba está muy oscuro.
¿ Quién me acompaña?
- Yo.
- No, gracias.
Lo echaremos a suertes.
Los dos más cortos juntos,
y así sucesivamente. ¿ De acuerdo?
Propongo que los más cortos vayan
al sótano y sigamos ascendiendo.
Los dos solos, monada.
El sótano.
Sabemos qué hay
en el estudio y en la biblioteca.
- Ese hombre está en el salón.
- Vayamos a la sala de billar.
- ¿ Quiere ir delante?
- De ninguna manera.
- Seguro que no hay nadie.
- Vaya usted.
Muy bien.
- Las damas primero.
- No, usted primero.
- Insisto.
- Yo también.
- ¿Teme algo peor que la muerte?
- Sólo a la muerte.
- ¿ Va a entrar ahí?
- Sí.
- Bien.
- No veo el interruptor.
- Yo tampoco. Tiene que haberlo.
- ¿ Voy con usted?
- ¡ No!
Quiero decir... No, gracias.
- Las damas primero.
- No, gracias.
- Voy detrás de usted.
- Por eso me preocupo.
Vayamos a la vez.
¡Quédese ahí!
Si hay alguien aquí,
cuidado que voy.
¿ Está escondido? ¡ Estoy aquí!
- ¿ Qué habitación es ésta?
- A mí que me registren.
- Muy bien.
- Quíteme las manos de encima.
- No hay nadie.
- Está detrás de las cortinas.
Mire usted. Buscaré en la cocina.
Estoy preocupado.
Estoy en una casa grande,
encerrado en el salón.
Sí...
Lo más curioso es que hay
un grupo celebrando una fiesta.
Uno de ellos es mi antiguo jefe de...
Parece un pasadizo secreto.
- ¿ Comprobamos adónde lleva?
- ¿ Por qué no?
Iré primero. Ya he vivido bastante.
- ¡ Madre mía!
- Está bien.
¡ Dios mío!
¡ Estamos encerrados!
¡Socorro!
¡Sáquennos de aquí!
- ¿ De dónde viene?
- ¿Adónde vamos?
- ¿ Dónde están?
- En el salón.
¡ Estamos aquí!
- ¡ La puerta está cerrada!
- ¡ Lo sé!
- ¿ Dónde está la llave?
- ¡ No está!
- Da igual, ¡ábrala!
- ¡ No puedo abrirla sin la llave!
- ¡ Déjennos entrar!
- ¡ Déjennos salir!
No funciona. Atrás.
No hay otra opción.
Tendré que derribarla.
- ¡Ya sé!
- ¡Auxilio!
CáIlense. ¡ Hacemos Io que podemos!
Nos están disparando.
- ¡ Me han dado!
- ¡Salgan! ¡ La puerta está abierta!
- ¿ Por qué nos ha disparado?
- Para sacarles.
Podía habernos matado.
Podía haber muerto.
No aguantaré otro susto.
¡ Miren!
- ¿ Quién ha sido?
- Lo encontramos así, juntos.
- ¿ Cómo han entrado?
- Hay un pasadizo secreto.
¿ Cómo ha cogido la pistola?
¡ El armario estaba cerrado!
- Estaba abierto.
- ¿Abierto?
Miren.
¿ Cómo supo que podía coger la pistola?
No lo sabía. Pensaba en forzarlo,
pero lo encontré abierto.
Tiene sentido.
A lo mejor se marchan.
- Voy a abrir.
- ¿ Por qué?
No tengo nada que ocultar. La llave.
Gracias.
Buenas noches.
- ¿ Sí?
- Hay un coche abandonado afuera.
- ¿ Ha pasado el dueño por aquí?
- No.
- En realidad, sí.
- ¡ No!
- Parece que no se ponen de acuerdo.
Sí.
- ¿ Puedo llamar por teléfono?
- Por supuesto.
Puede llamar desde el... No...
O desde el estudio... No...
¿ Le importa esperar en la biblioteca?
Claro.
¿ Nos conocemos?
Parecen bastante nerviosos.
Se ha caído el candelabro
y casi nos mata. Por aquí.
¡Qué corriente hay en estas casas!
Sírvase una copa, si le apetece.
- Excepto de coñac, por si acaso.
- ¿ Por si acaso qué?
¿ Y ahora qué hacemos?
- Deberíamos decírselo.
- A buenas horas.
- Ya lo dije antes.
- ¡CáIlese!
Limpiemos esto.
¿ Diga?
- Quizá ha contestado el poli.
- ¿ De parte de quién?
Un momento.
¡ Déjenme salir!
No pueden encerrarme.
Les denunciaré
por detención ilegal, arresto indebido,
por resistencia
a la autoridad y por asesinato.
¿ Por qué ""asesinato""?
Lo dije para que abriesen.
¿ Qué pasa?
¿ Por qué me encierran?
¿ Por qué les llama J. Edgar Hoover?
- ¿J. Edgar Hoover?
- Sí, el director del FBI.
- ¿ Por qué está en su teléfono?
- ¿ Por qué no? Está en el de todos.
Si me disculpan.
- ¿ Qué pasa?
- Es una fiesta.
- ¿ Les importa si echo un vistazo?
- ¡Claro que no!
- Acompáñele, Sr. Green.
- ¿ Yo?
Enséñele el comedor,
la cocina, la habitación de baile...
¡ Muy bien!
Agente, acompáñeme.
Le enseñaré el comedor,
la cocina, el salón de baile...
Que resulte convincente.
- El comedor.
- ¡ No me diga!
¡ Rápido!
- ¿ Qué pasa en esas dos habitaciones?
- ¿ En cuáles?
- Esas dos.
- ¡ Esas dos!
Sí.
- Agente, no debe entrar ahí.
- ¿ Por qué?
Porque es escandaloso.
No es tan escandaloso.
Sólo se lo están pasando bien.
¡ Dios mío!
Perdonen.
- Está borracho, como una cuba.
- ¡Y que lo diga!
- Ni se le ocurra conducir así.
- No lo hará, se lo prometo.
- ¿ Le llevarán?
- Pediremos un taxi.
- Un coche largo y negro.
- Una limusina.
- ¡Agente!
- Ya lo he visto todo.
- Puedo explicarlo.
- No hace falta.
- No es ilegal.
- ¿ Está seguro?
- Estamos en EE UU.
- Entiendo.
- Es un país libre.
- No sabía hasta qué punto.
- ¿ Puedo llamar ahora?
- Sí.
¿ Por qué le encierra?
¡Aún no hemos acabado
de registrar la casa!
- La policía vendrá en 1 5 minutos.
- ¡Ya está aquí!
- ¡Cállese!
- Sigamos.
¡ Mire! No puedo creerlo.
¿Adónde llevará?
Vamos a averiguarlo.
Volvamos al salón de baile.
¡ No me toque!
¿ Hola?
Cierre la puerta.
¿ La han reconocido?
Creo que sí. Y no sólo la cara,
sino cada centímetro de mi cuerpo.
Y no son los únicos.
¡ Es usted!
Está pasando algo,
pero no sé qué es.
No, no estoy de servicio.
Tengo la impresión de que corro peligro.
Es ese horrible caserón...
¿ Hola?
¿ Sí?
¿ Sigue ahí?
¡Soy su telegrama musical!
¡Ya voy!
Estoy buscando la puerta.
- ¡Ayúdeme!
- Ya voy.
¿ Qué es esto? ¿ Otra puerta?
Dos asesinatos.
- Ningún balazo. Oí un disparo.
- Y yo.
- La puerta de entrada se cerró.
- El asesino ha debido escapar.
- Tres asesinatos.
- Seis en total.
Se pone crudo.
No hay pistola. Yvette la tiró aquí.
- Está bien. Sé quién lo ha hecho.
- ¿ Sí?
Es más, voy a explicarles cómo.
Síganme.
Para que lo entiendan,
repasaremos los hechos paso a paso.
Al principio, Yvette estaba aquí sola,
esperando para ofrecernos champán.
Yo estaba en el vestíbulo.
Lo sé porque estaba allí.
Corrí a la cocina.
La cocinera estaba aquí,
viva y afilando cuchillos.
Y entonces...
Suena el timbre...
Era usted. Le cogí el abrigo
e impedí que dijese su nombre,
porque quería usar seudónimos.
Me presenté.
Corrí del vestíbulo a la biblioteca.
Yvette le vio, sonrió
y le sirvió una copa.
El timbre sonó. Era la Sra. White.
Cogí su abrigo y lo colgué.
Presenté a la Sra. White
y al coronel Mustard.
Noté que la Sra. White
e Yvette se estremecieron.
Hubo ruido de truenos y un relámpago.
- Resumiendo...
- ¡A buenas horas!
Llegaron todos.
La cocinera tocó el gong
y pasamos al comedor.
La Sra. Peacock se sentó ahí,
el profesor Plum ahí.
La Sra. White, el Sr. Green,
la Srta. Scarlet, el coronel Mustard.
Esta silla estaba vacía.
Reconocimos haber recibido una carta...
- ¡Al grano!
- Chantaje.
- Todo salió a relucir en el estudio.
- Tiene razón.
Green ahí, Peacock aquí,
Scarlet, el profesor Plum, el coronel...
- ¡Al grano!
- ¡Ya voy!
El Sr. Boddy trajo los paquetes
y abrieron sus regalos.
El Sr. Boddy apagó las luces...
- ¡ Dios mío!
- ¡Genial!
- El Sr. Boddy parece estar muerto.
- ¡ Estaba muerto!
¿ Por qué le atizaron
con un candelabro?
- ¡Cometí un error!
- Bien.
¿ Por qué se hizo pasar por muerto?
Porque se dio cuenta
de que su plan había fallado.
El disparo iba dirigido a éI, no a mí.
La bala le rozó. Se salvó
de la muerte haciéndose el muerto.
¡ El que disparó quería matarle!
¿ Y después?
La Sra. Peacock bebió una copa.
Usted dijo:
""Quizá esté envenenada"". Ella grita.
La llevamos al sofá...
El Sr. Green...
Tenía que calmarla...
Más gritos. ¡Yvette!
Corrimos a la habitación de billar.
- Pero uno de nosotros no vino.
- ¿ No?
No. Quizá uno
estaba matando a la cocinera.
- ¿ Quién fue?
- ¿ No lo saben?
Yo sí.
Mientras intentábamos calmar a Yvette,
uno pudo coger el puñal,
correr por el vestíbulo
y apuñalar a la cocinera.
- Le habríamos visto.
- No si usaba este pasadizo secreto.
El asesino corrió
por el pasadizo hasta el estudio.
- ¿ Se sale por aquí?
- Sí, miren.
- ¿ Cómo lo ha sabido?
- La casa es de un amigo.
- Usted podría ser el asesino.
- ¡Tonterías!
Si hubiese sido yo,
¿por qué les explicaría cómo lo hice?
- ¿ Quién sabía lo del pasadizo?
- Lo encontramos el coronel y yo.
- Podía haberlo sabido de antes.
- ¿ Por qué creerla?
Estaba con nosotros
cuando Yvette gritaba, ¿se acuerda?
¿ Por qué la cocinera?
No tenía relación con el Sr. Boddy.
¡Sí! Les reuní porque todos
estaban implicados en el chantaje.
¿A nadie se le ocurrió
que había otros implicados?
- ¿ Quién?
- La cocinera e Yvette.
- ¡ No!
- Así conseguía la información.
Antes de chantajearles
tenía que descubrir sus secretos.
Ellas eran sus cómplices.
Entiendo. El que sabía
que la cocinera estaba implicada...
- ¿ La mató?
- Sí.
Me enteré de que la cocinera
había trabajado para uno de ustedes.
- ¿ Quién?
- Reconoció a Yvette. No lo niegue.
- ¿A qué se refiere? No niego nada.
- Otra negación.
Estuvo liada con mi marido,
pero no me importaba.
- Conocía a Yvette.
- Trabajó para mí.
Usted también.
Era cliente de la Srta. Scarlet.
Por eso quería las fotos.
Con Yvette in flagrante delicto.
El Sr. Boddy me amenazó
con enviárselas a mi madre. La mataría.
Me sorprende ya que nos ha dicho
que estaba muerta. Tenía un motivo.
- Todos ustedes.
- ¿ Dónde mataron al Sr. Boddy?
Volvimos del estudio.
El Sr. Boddy estaba en el suelo,
haciéndose el muerto.
Uno sabía que estaba vivo.
Dije que le había invitado y me di cuenta
de que había alguien más.
¡ La cocinera!
¿ Dónde se ha metido?
Estaba muerta. La dejamos en el suelo
y no miramos el congelador.
- Uno volvió por el pasadizo...
- ¿ Otra vez?
...hasta el estudio.
El asesino estaba en el pasadizo.
El Sr. Boddy estaba en el suelo.
Se levantó...
El asesino salió y cogió el candelabro.
El Sr. Boddy nos siguió
hasta el vestíbulo, el asesino detrás...
- ¡Y lo mató!
- ¿ Quiere parar?
No.
Después Io llevó al baño.
Y se reunió con nosotros
en la cocina. Le llevó 30 segundos.
- ¿ Quién no estaba en la cocina?
- El asesino.
Metimos las armas en el armario,
lo cerramos y fuimos a la puerta
para tirar la Ilave.
¡ El conductor!
Puse la Ilave en el bolsillo.
Alguien pudo haberla cambiado.
- Cualquiera de nosotros.
- Exacto.
Un momento...
El coronel tiene un trabajo secreto,
el marido de la Sra. White
era un físico nuclear y...
Yvette es un vínculo.
- ¿A qué se dedica, coronel?
- Se lo diré.
Trabaja en la nueva bomba de fusión.
- ¿ Cómo lo sabe?
- También sé guardar secretos.
¿ Lo había tramado?
¿ Lo hizo el coronel Mustard solo?
Veremos.
Examinemos los otros asesinatos.
- Mala suerte que llegase el conductor.
- Yo le invité.
- ¿ Sí?
- Está claro.
Todos eran víctimas
o cómplices del Sr. Boddy.
Todos los muertos
le facilitaron información sobre ustedes.
Les traje para hacerle confesar.
¿ Y el conductor?
¿ Qué información tenía?
- Fue mi chófer en la guerra.
- ¿ Qué tenía contra usted?
Sabía que había sido un especulador.
Robé piezas de radios del ejército
y las vendí en el mercado negro.
Así hice mi fortuna,
pero no me convierte en asesino.
Muchos pilotos murieron
porque no les funcionaba la radio.
¿ El policía también
trabajaba para el Sr. Boddy?
El poli era de Washington,
estaba en mi nómina.
Le soborné para seguir
con el negocio y Boddy lo descubrió.
- ¡Cielos!
- Por Dios.
¿ Y la chica del telegrama?
Fue mi paciente.
Tuve un lío con ella.
Así perdí mi licencia.
El Sr. Boddy lo averiguó.
Llevémosla al estudio con los otros.
Ahora saben por qué murieron.
El que mató al Sr. Boddy
quería que sus cómplices muriesen.
¿ Cómo lo supo el asesino?
Supongo que la chica
le contó lo mío al Sr. Boddy,
pero no sabía nada de ustedes.
El asesino necesitaba las armas
y me robó la llave del bolsillo.
El coronel propuso
que registrásemos la casa.
¡ Es verdad! Fue idea suya.
Uno se escabulló y corrió al estudio.
En la mesa estaba el sobre
con las fotos y las cartas,
las pruebas de los confidentes de Boddy.
- ¿ Dónde está el sobre?
- Ha desaparecido.
Destruido, quizá en el fuego,
el único lugar posible.
Después el asesino fue al armario,
lo abrió, cogió la llave...
Encontramos el pasadizo del salón
y encontramos muerto al conductor.
¡Sí! No pudimos entrar, regresamos,
cogimos la pistola, abrimos la puerta
y llamaron al timbre.
Sea quien sea que se vaya
o acabará muerto.
¿ Ha pensado alguna vez
en el reino de los cielos?
- ¿ Qué?
- El reino de los cielos está a su alcance.
- No me diga.
- El final está cerca.
- ¡Ya ha llegado!
- ¡ Largo!
- Sus almas están en peligro.
- Y nuestras vidas, ¡pirado!
Llevamos al policía a la biblioteca.
Olvidamos el armario y nos dividimos.
Y el asesino corta la luz.
- ¡ Dios mío!
- ¡ Encienda la luz!
- No quería asustarles.
- Un poco tarde... ¡ Lo odio!
Tres asesinatos más.
Ninguno mató a Boddy ni a la cocinera.
- ¿ Quién lo hizo?
- La única que no estaba con nosotros.
- Yvette.
- ¡Yvette!
Nos estaba escuchando. Oyó
el disparo y pensó que estaba muerto.
Cuando buscábamos el agujero de bala,
cogió el puñal, corrió a la cocina
y mató a la cocinera. No oímos nada
porque la Sra. Peacock gritó.
Yvette volvió, gritó
y fuimos en su busca.
- ¿ Cuándo mató al Sr. Boddy?
- Cuando les dije.
Fuimos a ver a la cocinera. Yvette
comprobó que Boddy estaba muerto.
Boddy volvió al vestíbulo, ella le golpeó
en la cabeza y lo arrastró al baño.
- ¿ Por qué?
- Para crear confusión.
- Salió bien.
- ¿ Por qué lo hizo?
¿ Obedecía órdenes de su asesino?
- ¿ Quién?
¿ Quién?
¿ Fue uno de sus clientes?
¿ O una mujer celosa?
¿ O un médico adúltero?
- No, su jefa, la Srta. Scarlet.
- Mentira.
¿ Sí? La utilizó igual que siempre.
Usted mató al conductor.
- ¿ Cómo sabía lo del pasadizo?
- Yvette se Io dijo.
Cuando nos volvimos a dividir,
cortó la luz.
Tenía la tubería y la cuerda,
estranguló a Yvette,
fue a la biblioteca,
mató al policía, cogió la pistola,
abrió la puerta, reconoció a la chica
por la foto y le disparó.
- No tiene pruebas.
- La pistola ha desaparecido.
Caballeros, vacíen sus bolsillos.
Señoras, vacíen sus bolsos.
El asesino tendrá la pistola.
¡Genial! En hora buena.
- ¡ Muy bien!
- ¡Cállese!
- Hay algo que no entiendo.
- ¿ El qué?
¿ Por qué? Todo Washington
sabe a qué se dedica.
No corría peligro.
Toda la ciudad caería con usted.
No saben que mi verdadero negocio
son los secretos.
Yvette los descubría para mí.
Los secretos del comité
de defensa del senador Peacock,
la bomba de fusión del coronel,
los contactos del profesor Plum
y el trabajo de su marido,
el físico nuclear.
Es por política. ¡ Es comunista!
No, Sr. Green.
El comunismo es una trola.
Como las prostitutas, soy una capitalista
y voy a vender mis secretos,
sus secretos, a quien me dé más.
- ¿ Y si no cooperamos?
- Lo harán o lo haré público.
- Y nosotros: seis asesinatos...
- No le dará buena reputación.
No sólo ha cometido adulterio
con una paciente, la ha matado.
- Y a los otros cinco.
- No conocen la ONU, nos ayudará.
- No tengo dinero.
- Ni yo.
Lo sé, pero pueden pagarme
con información del gobierno.
Excepto usted, Wadsworth.
Un mayordomo no tiene acceso
a secretos gubernamentales.
Así que ha llegado su momento.
- ¡ No tan rápido! Sé varios secretos.
- ¿ Como qué?
Se acabó el juego.
La pistola no está cargada.
- No voy a picar.
- No es un truco.
Una con Boddy, dos con el candelabro,
dos en la puerta y una con la chica.
- Así no hacen seis.
- Una más dos, más dos, más una.
Una con el candelabro.
Una más dos, más una, más una.
Una más una, más dos, más una.
Y no una más dos, más una, más una.
Una más dos más... ¡CáIlese!
Queda una bala,
adivine a quién le va a tocar.
¡Sólo soy un invitado!
¿ Dónde está el inspector?
Bien hecho, Wadsworth.
Se lo advertí. El Sr. Hoover es un experto
en situaciones desesperadas.
No me odie por intentar matarle.
La verdad es que me importa un bledo.
No quedan balas.
Uno más dos... más uno...
Más dos, más uno es...
PUDO OCURRIR ASÍ.
¿ PERO QUÉ OPINAN DE ESTO?
En la oscuridad
el asesino corrió al estudio,
cogió la cuerda y la tubería,
se fue a la sala de billar,
estranguló a Yvette...
Corrió a la librería y golpeó al policía.
Sonó el timbre y apareció la chica.
El asesino cogió la pistola, abrió
la puerta, la reconoció y le disparó.
- Volvió al sótano.
- ¡ El sótano!
- ¡ El coronel no estaba en el sótano!
- No... ¡ Pero usted sí!
¿ Y qué?
Faltaba usted cuando la cocinera
y el Sr. Boddy murieron.
La cocinera había trabajado para usted.
¿ Sabe su gran error?
Nos dijo que estábamos comiendo
su plato preferido.
Sesos de mono,
muy famosos en la cocina cantonesa,
pero difíciles de encontrar
en Washington.
¿ Comimos eso?
- ¿ Por qué maté a los otros?
- Para que Boddy no hablase de usted.
¿ No tenía que ver con el físico nuclear
y la bomba de fusión?
El comunismo era una pista falsa.
Fue idea de la Sra. Peacock.
- No hay pruebas.
- La pistola ha desaparecido.
Caballeros, vacíen sus bolsillos.
Señoras, vacíen sus bolsos.
El que tenga la pistola es el asesino.
Muy bien.
¿ Qué sugiere que hagamos?
- Nada.
- ¿ Nada?
Nada. No apruebo el asesinato,
pero le ha hecho un favor al mundo
al librarle de un chantajista
y de sus compinches.
- La policía está al llegar.
- ¿ Por qué? Nadie los ha llamado.
- ¿ Quiere decir...?
- ¡ Exacto!
Propongo que apilemos
los cuerpos en el sótano, lo cerremos
y nos vayamos en silencio
como si no hubiese pasado nada.
¡ Buena idea!
Yo primero, si no les importa.
Adelante. Creo que todos
le tenemos que estar agradecidos.
Es una muchacha excelente
Y nadie lo puede negar
Es una muchacha...
- ¡Yo no he sido!
- ¿ Y si lo averiguan las autoridades?
- El FBI se encargará.
- Se refiere a...
¿ El Sr. Hoover? Trabajo para él.
¿ Cómo supe todo sobre ustedes?
- Hay algo que no entiendo.
- ¿ El qué?
¿ Quién chantajeaba a la Sra. Peacock?
Una potencia extranjera.
Su marido lleva contratos de defensa.
- ¿ Se ocultará todo?
- Sí, ¿qué ganamos descubriéndolo?
¿ El FBI eliminará el rastro
de un asesinato múItiple?
Sí, ¿de qué cree
que le viene la fama a Hoover?
¿ Sra. Peacock?
- ¿ Cómo sabía mi nombre?
- El reino de los cielos está muy cerca.
Llévensela.
No me toque.
¡Soy la mujer de un senador!
Wadsworth, la atrapamos.
¿ Ve? Como la policía montada,
siempre atrapamos a nuestro hombre.
¿ La Sra. Peacock era un hombre?
¿A alguien le apetece postre?
HE AQUÍ LO QUE OCURRlÓ
EN REALIDAD.
- No quería asustar a nadie.
- ¡A buenas horas!
- Tres asesinatos más.
- ¿ Quién lo ha hecho?
Repasemos cada uno de ellos.
Profesor Plum,
sabía que el Sr. Boddy estaba vivo.
Incluso los psiquiatras
saben cuándo alguien está muerto.
Disparó la pistola en la oscuridad,
falló y nos dijo que estaba muerto.
Pudo matarle más tarde,
sin que nadie le viese.
No estaba en la cocina
cuando encontramos a la cocinera.
Pero sí cuando encontramos a Yvette,
¿cómo mató a la cocinera?
- No lo hice.
- ¿ Espera que le creamos?
Sí, usted mató a la cocinera.
Le habló de usted al Sr. Boddy.
Cometió un error.
En la mesa la Sra. Peacock dijo
que era uno de sus platos preferidos.
Los sesos de mono,
muy famosos en la cocina cantonesa,
son difíciles de encontrar
en Washington.
Coronel, cuando vimos
al conductor en la puerta,
cogió la llave del armario
y propuso que nos dividiésemos.
Dejó a la Srta. Scarlet,
cruzó el vestíbulo,
abrió el armario, cogió la llave inglesa,
entró en el salón
y mató al conductor de un golpe.
¡Así de fácil!
- ¡ Es increíble!
- Sin compararlo con lo siguiente.
Subí con usted, Sra. White.
Mientras estaba
en la habitación principal,
usted bajó las escaleras, cortó la luz,
cogió la cuerda y estranguló a Yvette.
Tenía celos de su marido e Yvette,
así que también lo mató.
Sí.
Maté a Yvette.
La odiaba tanto...
que me... corroía...
Corroía las entrañas...
Y respiraba, hondamente, pero...
Mientras estábamos en la sala de billar,
Scarlet fue a la biblioteca.
Allí golpeó al poli con una tubería.
- ¿ Sí o no?
- Sí. ¿ Quién es usted? ¿ Perry Mason?
- El Sr. Green disparó a la chica.
- ¡ No!
- No queda nadie más.
- Yo no fui.
La pistola ha desaparecido.
El que la tenga disparó a la chica.
- Lo hice yo.
- ¿ Usted?
Iba a descubrirle.
- Decidí descubrirme yo.
- Delante de las damas no.
¿ Por qué creyeron que el Sr. Boddy
estaba muerto? No le conocían.
¡ Usted es el Sr. Boddy!
¡ Un momento!
- ¿A quién he matado?
- A mi mayordomo.
Maldición.
Era igual de prescindible que ustedes.
Les agradezco que se hayan deshecho
de mis confidentes.
Me han ahorrado el trabajo
de eliminar las pruebas.
¿ No tiene nada que ver
con mi marido, el físico nuclear,
o con el trabajo del coronel
con la bomba de fusión?
No, el comunismo era una pista falsa.
Viene la policía.
Nunca se escapará.
¿ Por qué van a venir?
Nadie los ha llamado.
- Quiere decir...
- ¡ Dios mío!
¿ Por qué no escaparnos?
Dejamos los cuerpos en el sótano,
nos largamos y olvidamos lo ocurrido.
- Y seguirá chantajeándonos.
- Claro, ¿por qué no?
Yo le diré por qué.
Buen tiro, Green.
Muy bueno.
- ¿ Es poli?
- De paisano.
- ¿ De paisano? Le creía más estiloso.
- Muy graciosa.
FBI. La llamada de Hoover
era para mí.
Le dije que no lo había hecho.
- Bien. ¿ Quién lo hizo?
- Él.
- Ese señor...
- ¡ No!
Todos lo hicieron.
Pero fui yo quien mató a Boddy.
En el vestíbulo, con la pistola.
ok, llévatelos..
Me iré a mi casa a dormir con mi esposa..