ARREGLADOS POR MAXTER
COMENTARIOS A MAXTER@CIUDAD.COM.AR
Gracias, Arnold.
Yo puedo con eso.
Aún no entiendo por qué no esperan
un par de semanas.
¿Por qué van hasta Loki?
Queremos oír hablar a Grace Makanga
y ella no vendrá a Nairobi.
Entiendo.
Cariño, no te quedes a despedirnos,
podría tardar mucho.
Bueno--
- Hace demasiado calor para estar aquí.
- Si estás segura.
- Adiós.
- Adiós, Arnold.
- Yo llevaré tu maleta.
- Gracias.
Adiós, amor.
Nos vemos en un par de días.
EMBAJADA BRITÁNICA
Sandy, aquí está.
Entra. Hola, Sandy.
Me sorprendiste holgazaneando.
- ¿Cómo está Gloria? ¿Bien?
- Gloria está bien.
¿Sabes algo de Tessa?
No, está en el norte
con Arnold Bluhm.
¿Podrías dejar de hacer eso
un momento, amigo?
¿Pasa algo malo?
¿Dijo si regresaría por tierra?
¿Desde Loki?
No me sorprendería. Sé cómo es Tessa.
Ojalá que no. Es un país peligroso.
¿Qué pasa, Sandy?
Recibimos un informe sobre una mujer
blanca con un chofer negro.
Los encontraron esta mañana
en la parte sur del lago Turkana...
muertos.
Parece que los mataron.
¿Crees que podría ser Tessa?
Alquilaron un auto con un chofer
en Loki y fueron hacia el este.
Pasaron la noche en Lodwar.
Compartieron un cuarto, Justin.
El hombre muerto
no es Arnold Bluhm.
Lo lamento mucho.
¿Cuán seguro estás?
Es lo más probable.
Qué bueno que me avisaste, Sandy.
No pudo ser fácil.
La diplomacia, por lo tanto,
como lo demostramos...
es el mismísimo mapa e indicador
de la civilización.
Les señala a las naciones la manera
más segura de atravesar terreno...
cargado de peligro.
Y eso es todo.
Sir Bernard Pellegrin me pidió
que les expresara su pesar...
por no haber podido dar
su conferencia en persona.
Y yo les agradezco
su amable atención.
Gracias.
Disculpe. Disculpe.
- ¿Sí? Sí, perdón.
- Disculpe.
Señor, tengo una pregunta.
¿Cuál mapa usa Gran Bretaña...
cuando ignora a las Naciones Unidas
y decide invadir Irak?
¿O cree que es más diplomático ceder
ante la voluntad de una superpotencia...
y tomar parte cortésmente
en Vietnam, la continuación?
Pues, no puedo hablar
por sir Bernard.
Creí que para eso vino.
Los diplomáticos
van adonde los envían.
Igual que los labradores.
Ay.
Pues, creo sin duda
que sir Bernard diría...
-que si se agotan los medios pacíficos
-¿Se agotan?
Sr. Quayle, en realidad
no los agotaron, ¿o sí?
Quiero decir, sólo están
en el camino de los tanques.
No, enfrentémoslo. Tardamos 60 años...
para crear la organización internacional
llamada Naciones Unidas...
cuyo propósito es evitar guerras,
y arruinamos las cosas...
- porque se nos termina la gasolina.
- Siéntate, Tessa.
- Esperen. Veamos qué dice.
- Ella hizo una pregunta válida.
Los intereses comerciales no deciden
la política exterior de una nación.
Eso es mentira.
Hay que responsabilizarse.
Le pagan por disculparse por este país
lastimero de Gran Bretaña...
y él puede explicarnos por qué quemamos
nuestra trayectoria diplomática...
y por qué estamos matando
a miles de personas inocentes...
sólo por unos barriles de petróleo...
y una foto en el césped
de la Casa Blanca.
¿Por qué?
- ¿Estás bien?
- Sí, gracias.
- Fuiste valiente.
- No, fui completamente grosera.
- Me comporté mal y
- Fuiste apasionada.
Estoy avergonzada.
Lo lamento.
- No te sientas así.
- Lo lamento mucho.
Y muchas gracias.
Usted... intentó protegerme.
- No fui convincente.
- No, usted... sí fue convincente.
Fue una conferencia muy aburrida.
Fue aburrida, pero no debí
¿Quieres un café o...?
- Yo le debo una copa. Vamos.
- Bien. Tú paga.
- Me llamo Justin.
- Tessa. ¿Cómo estás?
- Mucho gusto.
Das miedo, pero no te culpo.
Son estupideces, así que tenías
toda la razón de cuestionar
Debo confesar que estoy nervioso.
Yo también.
Por aquí.
Ay, entra. Sí, por favor.
Claro.
Gracias.
Te sigo.
- Anda. A la izquierda.
- Muy bien.
Muévelo.
Listo.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Por... este regalo maravilloso.
Qué generosa soy.
- Sabes a qué me refiero.
- Sé a qué te refieres.
Contigo me siento segura.
Puedo imaginarte
cuando tenías seis años.
A la cabeza de la revolución.
No, era muy convencional.
Toma, Justin, ponte esto.
¿Sr. Quayle? Por favor.
PROHIBIDA LA ENTRADA AL PÚBLICO
Por favor.
¿Conoce a esta mujer, señor?
Sí, la conozco.
Es mi esposa Tessa.
Sandy.
Vámonos.
Dios mío, qué sorpresa.
- ¿Cómo entraste?
- Llévame a África contigo.
¿Qué?
¿Te envuelvo en una alfombra?
- ¿Te llevo en el té?
- Qué gracioso.
Tendría que llevarte
de contrabando.
No podría declararte.
Escucha. Podría meterte
en una caja para plantas.
Estarías muy cómoda
envuelta en pedacitos de
Podría etiquetarte. " Tessa".
Hablo en serio.
Sí, me doy cuenta.
¿Y en calidad de qué
te llevaría a África?
No me importa. Puedes llevarme
como tu señora, tu amante, tu esposa.
Son demasiadas opciones.
Pues, me halaga que te gustaría
-Justin, por favor no digas esa frase.
-Perdona. Perdona. Perdona.
Sólo sí o no.
Apenas nos conocemos.
Quiero decir
- Puedes aprenderme.
- ¿Aprenderte?
¿Sí o no?
Entonces, yo
¿Qué es?
¿Sida?
Mamá, perdóname.
¿Mamá?
Mamá.
¿Quién es tu mamá?
Papá, por favor.
Por favor, vete.
No lo propagues.
- Ah.
- Un regalo.
Ay, gracias.
Gracias.
Muchas gracias.
Es hermoso.
- Hola.
- Arnold.
- Qué bonito.
- ¿No es hermoso?
Sí.
Ellos me lo hicieron.
Quédate.
Volvamos a como estábamos.
Hola, Dr. Bluhm.
Cuidado.
Toma mi mano.
- ¿Qué le diste, Arnold?
- Nevirapina.
La clínica del gobierno
no tenía otra vez.
-Jomo.
- ¿Sí, mamá Tessa?
- ¿ Ya te hicieron el análisis?
- No.
Jomo, si ella es seropositiva,
es probable que tú también lo seas.
Mire, Dr. Bluhm,
en verdad debo irme.
- Luego hablamos. Gracias.
- Tomará 1 0 minutos.
A Woodrow le gusta la puntualidad.
Tendré problemas.
- Luego nos vemos.
- Adiós.
Cielos.
No deberías estar vagando
en este calor.
Arnold, no hagas escándalo.
Eres igual que Justin.
Si fueras mi esposa,
te ataría a la cama.
¿Y luego qué harías, doctor?
Ésa es otra historia.
- Dime qué harías.
- Oye.
Muy bien.
Ahora, por primera vez...
exploramos un territorio nuevo.
Éste es un descubrimiento nuevo...
para el famoso biólogo marino...
Jacques Cousteau.
Eres un mirón.
Es fantástico.
Ahora bajamos, bajamos, bajamos.
Ah, ¿qué tenemos aquí?
Límpiala.
Debo conservar este descubrimiento
para la posteridad...
y admirar la persona nueva
que está adentro.
Ve a limpiarla.
Ve a limpiarla ahora mismo.
No puedo. Soy un inepto
para las computadoras.
La conservaré.
Lo lamento. Me encanta.
CORREO NUEVO
- ¿Puedes ver de quién es, cariño?
- Claro.
¿QUIERE LEERLO AHORA?
¿QUÉ ESTABAS HACIENDO?
¿QUÉ HACÍAN ARNOLD BLUHM Y TÚ
EN EL HILTON DE NAIROBI EL DOMINGO?
¿JUSTIN SABE?
- ¿Qué es?
- ¿Qué?
El correo electrónico.
Ah, sólo es basura.
- Un anuncio.
- ¿De qué?
Del Hilton de Nairobi.
¿BORRAR ESTE CORREO ELECTRÓNICO?
Ay, me duelen los senos.
¿Podrías...?
Una oferta para el fin de semana.
Dos noches por el precio de una.
Dos huéspedes por el precio de uno.
Cariño, ¿podrías venir a ayudarme?
Sí, ya voy.
VÍNCULOS DE ARNOLD
CONTRASEÑA
Mi amor. Cariño,
quiero que pongas esto en medio.
- ¿Sí?
- Sí.
-Justo ahí.
- Ajá.
- ¿Qué opinas?
- Creo que es hermoso.
- Está muy enredado.
- No, no.
Me refiero al fin de semana
en el Hilton.
- Ay, no. Es muy ostentoso para mí.
- ¿Sí?
No tengo idea.
Yo nunca he ido.
Pues yo sí. Fui la otra noche
a ver a alguien con Arnold.
Ah, bueno, sólo fue una idea.
Mi amor.
¿Estabas invitándome a pasar
un fin de semana sucio en el Hilton?
- Ajá.
- ¿Eso hacías?
Me encantaría, pero quizá
después de que nazca Arturo.
Ay, Tessa.
No se llamará Arturo, por favor.
- ¿Por qué no?
- No. Ni Arturo ni Giuseppe
Está bien. ¿Qué tal Garth?
Es el nombre de papá.
- No, ni Garth ni Che ni nada
- ¿Che?
No quiero uno de esos nombres locos,
excéntricos, hippies, alternativos
Sí, tu mitad revolucionaria.
En ese caso, creo que deberíamos
llamarlo Che Mollete Quayle.
- ¿Mollete?
- Sí, los genes de Quayle.
- ¿De dónde sacas Mollete?
- Tomar té junto al fuego del estudio...
mientras la turba hambrienta
quema Londres.
- ¿Así me ves?
- No.
Te veo comprándole pescado y papas
a la turba...
mientras esperas a
la ley y el orden.
Y te quiero tal como eres.
¿Qué tal Arnold?
- ¿Qué tiene Arnold?
- Como nombre.
Sería un gesto muy bueno.
Pues, quizá será niña.
Creo que es niño.
Yo creo que es niña.
Mejor vístete.
Mueve esa bandeja.
Seca estos vasos.
¿Pueden abrir las ventanas, por favor?
Por favor, bajen del auto.
El Dr. Joshua Ngaba,
Ministerio de Salud de Kenia.
Sir Bernard Pellegrin, director
de la FCO de la sección de África
Permítame darle los saludos
afectuosos de Su Majestad.
Pensé que Arnold iría
hacia el interior.
Irá. No te preocupes.
No me llevará.
Ya le pregunté.
- Qué bien. Tessa.
- ¿Sí?
Me alegraría si te mantuvieras
alejada de Kibera...
al menos hasta que el bebé nazca.
Ya verás cuando vuelva a ser soltera.
- Hola, Tim. ¿Cómo estás?
- Hola, Tess.
¿Hoy estás batallando sin Maude?
Tuvo una de sus jaquecas.
Las mías las soporto de pie.
- Qué viril eres.
- ¿ Verdad?
Hola, Arnold. Hola, Ghita, encanto.
Qué hermoso sari.
Qué invitados tan interesantes,
Sr. Donohue.
Estamos en Kenia, Dr. Bluhm. Lo
justo es invitar a alguien autóctono.
- ¿Fue el turno del Ministro de Salud?
- Eso parece.
¿Con quién está hablando?
No tengo idea.
- Pensé que tus espías lo sabían todo.
- Sólo Dios lo sabe todo.
Trabaja para la Mossad.
Conociste al Dr. Ngaba, ¿verdad?
Sí, en la inauguración
de una clínica de vanguardia...
sin autoclaves para esterilizar.
Seguro las convirtió
en un Mercedes.
Nunca había conocido
a un alquimista.
Tessa, encanto.
- Ah, Tessa.
- Hola, Porter.
Le presento a Tessa
Quayle, Dr. Ngaba.
Es la esposa del representante
para la eficacia de la ayuda.
- Es un placer.
- ¿Cómo está?
Y él es el Dr. Bluhm,
de Médecins Dans L'Univers.
- Buenas noches.
- El Dr. Bluhm y yo nos conocemos.
De la inauguración de la clínica
que no tenía equipo de esterilización.
No nos conocemos, Dr. Ngaba,
pero conozco su trabajo.
¿Conoces a sir Kenneth Curtiss,
presidente de Tres Abejas?
-Sí, por su reputación.
Buenas noches. -Buenas noches.
Es la compañía más exitosa en Kenia.
Él nos enorgullece.
¿ Y cuál de las abejas es usted?
Iba a mostrarnos el jardín, Porter.
Hay una cosa por la que me gustaría
darle las gracias al Dr. Ngaba:
por la Nevirapina gratuita.
Persuadió a los fabricantes
de donarla a madres seropositivas.
- Es algo maravilloso.
- ¿ Vamos?
- El problema es que no la reciben.
- Algunas sí, no todas.
Nos preguntábamos si es un problema
estándar, Dr. Ngaba...
o si las pastillas las convirtió
en la limusina en la que llegó.
Creo que es suficiente.
Venga por aquí, doctor.
- Justin.
- Discúlpenme.
- Haz algo con respecto a Tessa.
- ¿Qué quieres que haga, Sandy?
Avergüenza a nuestros invitados.
Ella y el maldito de Bluhm.
Se va a armar la gorda, en serio.
Pues, parece que ya
pasó el problema.
Si no puedes controlarla,
déjala encerrada.
Lo buscan en la veranda, Sr. Woodrow.
Las nochebuenas son enormes aquí;
las mejores están atrás.
Hola, sexy.
- Luces divina.
- Sandy, creo que eres un pervertido.
Deja de verme así. Tendremos
un bebé dentro de una semana.
- ¿Puedo verte en el hospital?
- ¿Me visitarás en Uhuru?
¿ Uhuru? Tessa, no lo tendrás allá.
Sandy, por favor. Las mujeres
de Kibera los tienen ahí.
- Es un lugar seguro.
- No, no lo es. Es una locura.
¿Puedo elegir...? Espere.
Ésa luce bien.
¿Huimos?
Sí, anda. Llévame a almorzar.
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien. Gracias.
- Estoy bien. Gracias. ¿Cómo estás?
¿Cómo estás?
UNI DAD MÉDICA MÓVIL - TRES ABEJAS
Estoy bien.
¿Cómo estás?
- Mira, por el auto.
-Jomo se hará el análisis.
- Claro. Tú le dijiste.
- Fue una sugerencia, no una orden.
- ¿Qué llevan en esos frasquitos?
- Probablemente es saliva.
Así no buscan VI H aquí, ¿o sí?
- También buscan tuberculosis.
- ¿Por qué?
Cuando buscan VIH,
también buscan tuberculosis gratis.
- ¿Gratis?
- Es un servicio para la humanidad.
Son una compañía farmacéutica, Arnold.
Por favor.
Ninguna compañía farmacéutica
hace algo gratis.
¿Hay algo...
que no estás diciéndome, Arnold?
Hola, Sandy.
Lo lamento mucho, Tessa.
Gloria te envía su pésame.
¿Qué se puede decir?
Fue niño.
¿Te dijo Justin?
Aunque este bebé
nació saludable.
¿ Verdad, bellísimo adorado?
Se llama Baraka.
Significa bendición.
No entiendo.
¿Quién es la madre?
Se llama Wanza Kilulu.
Tiene 15 años y está muriendo.
Kioko tiene 12.
Caminó 40 kilómetros para espantar
las moscas de su hermana y su bebé.
- Quizá ésa es la bendición.
- Amor, por favor no.
Por favor siéntese aquí, Sr. Woodrow.
Yo esperaré afuera.
Gracias.
Kioko, aquí tienes.
Encanto.
Justin, amor, ¿podrías traerme
una botella de agua?
Claro.
- Sandy.
- ¿Sí?
Si te digo algo...
¿me escucharás?
- Aquí no, Tessa.
- No, Sandy.
Si te digo que a la chica de allá
están asesinándola...
¿me creerías?
-Tessa, estás cansada.
Tienes fiebre. -No. No es cierto.
Aún no tenemos todas las pruebas,
pero cuando las tengamos...
si te las llevo,
¿harías algo para variar?
- Necesitas descansar.
- Estoy hablando de coincidencias.
Tessa, deja de involucrarte
en asuntos que no son tuyos.
Avergüenzas a la embajada
y afectas la carrera de Justin.
- Justin no sabe qué hago.
- Eso no me sorprende.
Sandy, debes prometerme...
que harás algo
con la información que te demos.
- ¿Quiénes?
- Arnold y yo.
- ¿Por favor?
- Está bien. Lo prometo.
Dentro de lo razonable.
Así se habla.
Está loca de atar. Debes llevarla
a una clínica apropiada.
¿Con médicos blancos, Sr. Woodrow?
- Por el amor de Dios, es tu esposa.
- Sí, es mi esposa.
- Está muerta. ¿Qué le dio?
- No importa.
Dr. Lorbeer, debe dejar de experimentar
en pacientes con VIH.
- Míreme.
- Debo irme.
- Justin, detén el auto. Para. Para.
- ¿Qué pasa?
Miluri está a 40 kilómetros.
Caminarán toda la noche.
No podemos involucrarnos
en sus vidas, Tessa.
¿Por qué?
Sé razonable.
Hay millones de personas
que necesitan ayuda.
Para eso están las agencias aquí.
Sí, pero podemos ayudar
a esas tres personas.
Por favor.
Lo lamento, Tessa.
Tú eres primero.
Debo llevarte a casa.
Probablemente ya es
suficiente, Mustafa.
- ¿Sí?
- Eso creo.
Esta vez sólo las flores, por favor.
- No rocíes las hierbas.
- La plaga también debe comer, bwana.
- Sí, lo sé. Ojalá así fuera.
- Pueden comer las hierbas.
Deberías usar guantes.
Y ahí hay una máscara.
Es algo indignante. Es casi
un matrimonio de conveniencia...
y únicamente producirá
niños muertos.
Lamento interrumpir.
- ¿Qué carajos es eso?
- ¿Qué?
- Dije: "¿Qué carajos es eso?".
- Tessa, es pesticida.
Es increíble.
¿Podrías sacar eso de esta casa?
Si te molesta tanto,
sí, Tessa, lo que quieras.
Me ayudaría si me explicaras
por qué está molesta.
Digo, esto no mata gente, ¿o sí?
A menos que se lo traguen.
- No.
- Entonces, ¿puedes decirme por qué...?
Debes confiar en ella, Justin.
Es difícil, ¿sabes?
Cuando no habla
- ¿Me culpa por perder el bebé?
- Claro que no. Dale tiempo.
Dile que regresaré más tarde.
Donde haya compañías farmacéuticas...
probando sus drogas en gente
que consideran prescindible...
encontrarás organizaciones
como ésta peleando contra ellos.
Ellos tienen millones
para relaciones públicas...
y nosotros trabajamos con voluntarios
y computadoras donadas.
Si quieres saber más,
nosotros tenemos sitios web.
Ve a Oxfam, MSF,
Health Action International
Ponla aquí.
- Cuidado con las rosas.
- Hola, Birgit. Perdón. Más preguntas.
- Tessa nunca duerme.
- Siempre tengo tiempo para ti.
Cuídate, Tessa, ¿sí?
Creo que estás un poco
Estoy muy cansada. Perdón.
No puedo traducirte esa palabra.
Así que mejor pídele
a tu amable y buen esposo
Está bien.
Nos vemos, Tessa.
- Hola.
El clima está horrible.
No debiste haber esperado despierto.
Bien. Creo que deberías acostarte.
- Ya estoy a salvo en casa.
- No, estás empapada.
Quítate esa ropa mojada, Tessa.
Ven a la cama conmigo, por favor.
Lo haré, pero primero debo
hacer algo. Es importante.
Sea lo que sea que hacen Arnold y tú,
me gustaría que dejaras de hacerlo.
Cielos.
¿Con quién has estado hablando?
Con nadie.
La preocupación es mía, ¿está bien?
- Pienso en tu salud.
- No. No es verdad.
Te pidieron que me frenaras
y lo estás haciendo. Es increíble.
¿De qué diablos hablas?
Ojalá sepas que yo no soy así.
Tu vida es tuya.
Ése siempre fue nuestro acuerdo.
No. El acuerdo era que mi
trabajo iba a ser mío.
Eso es lo que me
hacer ser quien soy.
Si evitas que haga mi trabajo,
entonces, no soy nada. Nadie.
No intento detenerte.
- Por favor.
- Perdón.
Estoy cansada.
Eso es todo. Muy cansada.
Entonces, ven a la cama.
¿Me despiertas para el desayuno?
Debo terminar mi informe.
- Sólo aplástala así.
- Ah. Muy bien.
Ahora pon ésas ahí.
Lo mejor es romperlas
en pedazos más pequeños.
Un poco más bermellón.
Eres muy displicente, ¿no?
Tú sabes, es como te guste.
No, yo no
No lo llamaría parásito, no.
Llegarás tarde a tu partido.
Rápido, rápido, rápido.
- No discutiré esto por teléfono.
- Ni siquiera me dio una cita.
Antes ustedes se la pasaban
lamiéndome el culo.
- ¿Qué cambió?
- Hola.
Si averiguo que esa arpía
tiene algo que ver
Ven a mi oficina.
Debo colgar, Kenny. Adiós.
¿Tienes problemas con
Tres Abejas, Sandy?
- Kenny es así. - Ah.
¿No tiene que ver con mi informe?
Sólo está despotricando.
Ay, Sandy, me prometiste
que harías algo.
Envié tu informe a Londres.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿A Pellegrin?
- ¿Y?
- No hubo respuesta oficial.
-Pues, ¿qué hubo? -Sólo una
carta personal. Eso es todo.
¿Qué decía?
- Es privada.
- ¿Cómo que es privada?
Es lo más ridículo que he oído.
Le envié un documento oficial.
- Tendré que preguntarle a Pellegrin.
- No lo hagas, Tessa.
- ¿Por qué?
- Es algo serio.
Me conoces, sabes que no aceptaré
una negativa. Anda.
- Se supone que debo vigilarte.
- ¿Qué?
Informar dónde estás
y qué estás haciendo.
Créeme, Tessa.
No deberías continuar con esto.
Lo digo como un amigo
que te quiere mucho.
- ¿Sandy? Ah, Tessa.
- Hola, Gloria.
Me preguntaba dónde
estabas metida.
Cariño, en verdad
debemos irnos ya.
El partido de cricket de Harry
empieza dentro de media hora.
- ¿Vendrás?
- Sí, por supuesto.
- ¿Estás muy ocupado?
- Dame un segundo.
Bien.
Está bien.
- Justin te espera en el auto.
- Bien. Dile que voy enseguida.
Sandy, ¿qué piensas de mí?
- Creo que eres hermosa.
- ¿Eso crees?
- Sí.
- ¿En serio?
Sí.
Pues, soy tuya si
me muestras la carta.
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
¿Cuándo?
Cuando regrese de Loki.
Si alguien se enterara de que te mostré
la carta, yo estaría arruinado.
Nadie lo sabrá, Sandy.
Ponla de vuelta en el cajón...
ciérralo con llave
y pon la llave en su lugar.
Léela de inmediato.
- ¿Lo prometes?
- Lo prometo.
MUJERES POR LA VIDA
GIRA DE GRACE MAKANGA
Mi continente, África, se tambalea...
bajo el peso no de una,
sino de tres plagas.
Y aun así, los gobiernos de EE.UU.
y de Europa...
a instancias de las compañías
de fármacos que parecen controlarlos...
le dan largas al asunto y continúan
dándonos razones interminables...
de por qué deberíamos comprar
sus medicamentos a 20 veces su valor.
No te quedes a despedirnos,
podría tardar mucho.
Bueno, si estás segura.
-Hace demasiado calor para
estar aquí. -Adiós, Arnold.
- Yo llevaré tu maleta.
- Gracias.
Adiós, amor.
Nos vemos en un par de días.
TRES ABEJAS - OCUPADOS POR SU SALUD
La policía sospecha que los responsables
de los homicidios fueron ladrones.
Las dos víctimas encontradas en el auto
son Jonathan Sambu, de 31 años...
un chofer y padre de tres hijos,
de Lokichogio...
y Tessa Quayle, de 24 años,
esposa de un diplomático británico.
Los cuerpos estaban encerrados
en un auto
- Apágalo, ¿sí?
- Desde luego. Perdona.
Mi más sentido pésame
por su esposa.
- La familia de Tessa.
- Sí.
- Vino la policía, bwana.
- ¿Cuándo?
Esta mañana. Se llevaron
las cosas de mamá Tessa.
Haz una lista de lo que falta.
¿Ve lo que le dije?
Se llevaron los CD,
los disquetes, la computadora.
Vinieron y se llevaron los archivos,
los documentos.
No quise tocar nada para
que Ud. viera lo que hicieron.
Bien, gracias.
Gracias, Mustafa.
¿Dypraxa?
Querida Tessa: Me lastimaste
más de lo que te imaginas.
Confié en que fueras honorable,
y te permití...
una oportunidad de la que abusaste
de la peor manera.
Te ruego, por el bien de mi carrera,
que devuelvas lo que tomaste.
Si no lo haces,
al menos salva lo que queda de mí...
al dejar esa farsa de matrimonio,
al igual que yo lo haré...
y sal corriendo conmigo
hasta el fin de la Tierra.
Te amo, te amo...
y te amo.
Sandy.
Lamento haberme tardado tanto, Sandy.
Parece que también estuvieron aquí.
¿Falta algo en el cuarto?
No está su computadora portátil,
ni sus discos, ni sus archivos.
- Es un desastre.
- ¿Qué hay ahí?
Ah, su testamento...
entre otras cosas.
Parece que quería
que la enterraran en África.
La querida Tessa.
Disculpen.
Disculpen. ¿Qué hacen?
¿Podrían explicarme qué hacen,
por favor?
Sólo es concreto, Justin.
Para evitar que saqueen la tumba.
Tessa escribió que quería yacer...
en tierra africana,
no en maldito concreto.
Nada crece en el concreto.
Por favor, diles que
se vayan, Ghita.
Y Uds. también, por favor, caballeros.
Gracias. Gracias por venir.
Hola.
- Kioko. ¿Eres Kioko?
- Sí.
-Tú eras hermano de Wanza.
Soy Justin. -Sí.
- ¿Trajiste una tarjeta para Tessa?
- Sí.
¿Caminaste hasta aquí? ¿Caminaste?
Gracias.
"DUEARME" CON WANZA
Siempre me protegerás, ¿o no?
Sí.
Claro.
- Claro que te protegeré.
- Y yo te protegeré a ti.
Hola.
Estás en otro mundo.
Sí, así es. Estoy refugiándome
en mis semillas de capuchina.
Escucha, sabes que
te apoyo, ¿verdad?
Sí, lo sé. Gracias, Ghita.
Eres una buena amiga.
Temo que quiero hacerte
una pregunta.
Es una pregunta un tanto delicada.
Quizá es descortés.
Lo que sea.
¿Qué crees que hacían Arnold y Tessa
en el lago Turkana?
Ah, entiendo.
Pasaron suficiente tiempo juntos
como para que todos pensaran que
Por favor, Justin.
Sabes cómo es este lugar.
Si tú no tienes sexo, tienes el sexo
de otras personas, real o imaginario.
- ¿Quién es?
- Es Claude.
El novio de Arnold.
- Nunca lo habría adivinado.
- Aquí es ilegal.
- No lo pregonas.
- Vaya.
Ojalá me hubiera dicho.
Quizá no pensó que
necesitabas saber.
Tengo a Tessa Quayle,
pero no a Wanza Kilulu.
- ¿Sí es ése el nombre?
- Sí, Wanza Kilulu.
Y la atendió un médico blanco...
y él estaba ahí cuando ella murió.
Quizá hizo la autopsia.
Quizá tienen registro de la autopsia.
Si no tengo registro de la paciente,
¿cómo voy a tenerlo de la autopsia?
Y aquí no trabajan médicos europeos.
Sí, pero su nombre sí es Wanza Kilulu,
y recuerdo
Si no aparece en mis registros
- Lo lamento. No creo que ella
- Sí. No, entiendo.
Quiero decir, no estoy loco.
Ella estaba en la cama.
Hombre blanco, hombre blanco,
abre la ventana.
- Dame 500 chelines.
- ¿Quieres dinero?
Ayúdame, por favor. ¿Conoces a Kioko?
- Queremos dinero. Danos 500.
- 50. 50.
Perdón.
Él ayudó a mi esposa
e intento encontrarlo.
Creo que vive aquí,
pero no tengo idea de dónde está.
Es una familia. ¿No lo conoce?
- Kioko Kilulu.
- ¿Kioko Kilulu?
Sí, un nombre. ¿Lo conoce?
- ¿Quién es? ¿Quién es?
- Es una familia, de aquí.
- ¿ Una chica?
- Él es un niño como de 1 2 años.
- Kioko, hola.
- Hola.
¿Me recuerdas?
- He estado buscándote.
- Nada de problemas.
No estás en problemas.
Sólo quiero hablarte.
¿En esta clínica trataron a Wanza?
No puedo ayudarla sin
- Siguiente.
- ¿Puedo ayudarlo?
- ¿Por qué la rechazaron?
- Rechazó el tratamiento.
Parece que quería el tratamiento.
Tiene tuberculosis, paró el tratamiento.
Le cancelaron la tarjeta.
¿No es razón de más
para vacunar a su niño?
Esta vacuna es para la difteria.
¿Qué quiere Ud. aquí, por favor?
Me apellido Quayle.
Soy de la embajada británica.
¿ Ve a algún compatriota aquí,
Sr. Quayle?
Disculpe.
¿Puedo ver tu tarjeta, Kioko?
Ya veo. Está a nombre de Wanza.
Es la familia.
- ¿Es una tarjeta médica familiar?
- Sí.
TARJETA MÉDICA DEL PACIENTE
- ¿Qué significa " C.B.I." ?
-" Consentimiento bien informado" .
Significa que dieron su consentimiento
para el tratamiento.
¿ Y el tratamiento es el Dypraxa?
Y si no dan su consentimiento, ¿pierden
el derecho a recibir atención médica?
No tienen más remedio.
Supongo que no les informan
que prueban una droga nueva.
- Yo no hago las reglas, Sr. Quayle.
- ¿Sr. Quayle?
- ¿Sí?
- ¿Puede acompañarnos, por favor?
Kioko, toma tu tarjeta.
Gracias.
Sólo me pidió mi tarjeta.
No lo conozco.
- ¿Por qué interrogan al niño?
- Descuide.
¿Por qué vino a hablar con ese niño?
Fue al funeral de mi esposa
y vine a darle las gracias.
Para ser diplomático,
no es bueno para mentir.
Aún no he llegado muy alto.
Sabemos sobre su esposa, Sr. Quayle.
Él era su amante: este Bluhm.
BUSCAN MÉDICO BELGA POR HOMICIDIO
A la gente le alegra decirme eso.
Los hombres que contrató
para matarlos...
la violaron y la mataron.
A él lo liberaron. ¿Dónde los encontró?
Quizá un policía me lo dijo.
¿Pueden decirme qué hago aquí?
Nos pidieron que lo mantuviéramos aquí.
- Que lo ayudáramos a ayudarse.
- ¿Pueden explicarme?
Una "tacita de té" . Un soborno.
Temo que no le he tomado el gusto
al té keniata.
Intentamos ayudarlo.
Si Ud. nos ayuda, nosotros lo ayudamos.
Si nos da un poco de dinero,
podemos decir que no lo encontramos.
¿No crees que tengo el poder
de liberarte?
- ¿Puedo ayudarlo?
- Sí.
Yo soy Woodrow, director interino
de la embajada del gobierno británico.
Él es el inspector Deasey,
de Scotland Yard.
El Sr. Deasey investigará la muerte
de la esposa del Sr. Quayle.
Si tienen preguntas,
háganselas a él.
¿Está claro?
- ¿Te trataron mal?
- No.
¿Sabe en qué territorio está, señor...?
¿Cómo se llama?
¿Cómo se llama usted?
Claro.
El chico a quien vine a ver: Kioko...
- ¿qué le hicieron?
- Huyó.
Ojalá no le haya pasado nada.
- ¿ Y tu auto, Justin?
- Cerca del mercado.
¿Ésa es la versión oficial?
¿Que Arnold mató a Tessa?
Temo que parece probable.
¿Tú crees que él era su amante?
Temo que eso también
parece probable.
¿Qué hacían en el lago Turkana?
Es un escenario romántico.
Lamento tener que decirlo, amigo.
¿Por qué sospechan de Bluhm?
Quizá hubo otros.
Otros amantes.
Si era una esposa infiel,
¿por qué sólo Arnold?
Yo no escucharía los rumores...
a menos que tengas pruebas.
Sí, pruebas.
Eso siempre es el problema.
Sé bueno y déjanos esto.
Hay canales apropiados
para estas cosas.
- Ghita, hola. Gracias por venir.
- ¿Por qué querías verme aquí?
¿No deberían vernos hablar de algo?
Dypraxa.
Tessa y Arnold hicieron un informe
sobre las pruebas de Tres Abejas...
y necesito saber qué fue de él.
¿Por qué crees que yo sé?
Porque confiaban en ti
y yo también confío en ti.
Por favor, ayúdame, Ghita.
Lo único que sé es que Tessa
le dio una copia a Sandy.
¿A Sandy?
¿Por qué a él?
Llegaron a un acuerdo mutuo
en que fuera semioficial.
Arnold quería revelárselo a la prensa...
-y Tessa no.
-¿Por qué?
Ella quería hacerlo a tu manera:
a través de canales.
Justin, yo no me
molestaría en buscarlo.
Si amenaza los intereses comerciales
británicos, lo destrozaron.
- Pudo dármelo.
- No quería involucrarte.
¿Por qué?
- ¿Por qué no quería involucrarme?
- Para protegerte.
¿Sabes si le mostró el informe
a alguien más?
A Kenny Curtiss.
Parece que estás
en tus días, Kenny.
Jódete.
Quizá ayude que saques
la jodida bandera.
Pues, acércate al jodido hoyo
y quizá lo haga.
Ese Crick es un hombre interesante.
Debe ser el único
caddie blanco en África.
KDH espera que falle a mis compromisos
económicos del Dypraxa...
y tengo un problema
de flujo de dinero.
¿Qué harán ustedes al respecto?
No prometimos protegerte comercialmente.
¿Uds. me protegen?
Qué gracioso, carajo.
Si hago una llamada
y envío unas cajas de licor...
te enviarán a casa
en el siguiente avión.
Gasto más en champán en un año
que el presupuesto de tu empresa.
Ahí tienes, ése es el problema
de tu flujo de dinero.
Me estorbas, amigo.
Tú eres aquí lo que más
se le parece a James Bond.
La Reina usa sus influencias para ti.
Eso hacen Uds. los espías.
¿En serio? Nunca estoy seguro
de qué es lo que hacemos.
Ni siquiera consideres
intimidarme, viejo.
No soy miembro de su club de caballeros.
Yo no sigo sus reglas.
Eso parece.
Contémosla como que la metí, ¿sí?
Sr. Curtiss,
lamento interrumpir su juego.
Me llamo Justin Quayle,
soy de la embajada.
Creo que Ud. conoció
a mi esposa Tessa.
Justin. No sabía que fueras
miembro de este club.
- Sí, la conocí en una de sus fiestas.
- Creo que fue a verlo.
Le dio un informe que escribió
sobre el Dypraxa.
Justin, no creo que éste sea
el momento ni el lugar
Ojalá no le causara problemas.
Era un terrier cuando olía un rastro.
Parece que describe a una perra.
Mi más sentido pésame...
pero no recuerdo
que me dieran un informe.
Qué raro, porque lo
anotó en su diario.
Entonces, Ud. sabe más que yo.
No sabía que Tessa
tuviera un diario.
Entonces, Tessa tenía razón,
Tim, no sabes todo.
Sé adónde irás el martes.
Siguiente, por favor.
- Perdón por el clima.
- No es culpa suya.
Han falsificado los de
los diplomáticos.
- Temo que tendré que quedármelo.
- ¿Qué?
La FCO le dará uno
nuevo en unos días.
- ¿ Y si quiero viajar?
- Sólo dos o tres días máximo.
- ¿Dice que ése es falso?
- A veces pasa con los diplomáticos.
- Ése me lo dieron hace un año.
- Señor, la FCO se hará cargo.
Es aquí, del lado derecho.
- Buenas tardes, señor.
- Buenas tardes.
- Permítame eso.
- Prefiero llevarlo conmigo.
Son reglas del club.
Lo lamento.
No se permite equipaje en el comedor.
- ¿Puede ponerlo en el chiribitil?
- Desde luego, señor. Gracias, señor.
Querido amigo, qué mal te la
has pasado. Bienvenido a casa.
Gracias, Bernard.
- ¿Tienes planes o es demasiado pronto?
- ¿Planes?
Pues, vacaciones, visitar amigos...
el millón de cosas que
querías hacer en el jardín.
Tienes un permiso indefinido.
Disfrútalo.
Oí que la nieve
está divina en Chamonix.
No tengo pasaporte, Bernard.
Me lo quitaron en el aeropuerto.
Ah, claro, sí.
No estuviste cuando los retiraron.
El lenguado meunière no es malo aquí
si te gusta el lenguado.
- O puedes pedirlo a la parrilla.
- A la parrilla está bien.
No creo que debamos pedir entradas.
Por cierto, ya no eres sospechoso.
Quise tratar primero
con esa cuestión desagradable.
- ¿ Ya no soy sospechoso de qué?
- Del homicidio.
Parece que, después de todo,
tú no contrataste a unos asesinos.
Deasey concluyó que fue un crimen
de pasión del médico negro.
Ahora sólo hay que encontrar a Bluhm.
Arnold Bluhm es gay, Bernard.
Los homosexuales no violan a sus amigas.
Yo he conocido a uno o dos
homosexuales muy salvajes.
No te hará nada bien andar investigando
bajo las piedras, Justin.
Hay cosas muy desagradables
que viven bajo las rocas.
En especial, en jardines extranjeros.
Es el consejo de un amigo.
¿Qué no debo investigar, Bernard?
Los Quayle han sido muy confiables
en el extranjero.
No me sorprendería si te dieran
una dirección en la embajada.
Constituye un reto.
¿ Un reto mayor
que tratar con Kenny Curtiss?
Kenny es un sujeto grosero, pero
él ondea la bandera por nosotros.
Temo que él enfermaba
a la querida Tessa.
- Sí, ella hizo un informe.
- ¿De Kenny?
- No, del Dypraxa.
- Ah, eso.
Ella esperaba que se hiciera algo,
pero no se hizo nada, ¿o sí?
¿Te habló de la carta
o la encontraste entre sus cosas?
- ¿Estaba metida en su diario?
- ¿Cuál carta, Bernard?
Divagaciones de un anciano.
Ya me llegó la senilidad, ay de mí.
Ella fue muy traviesa al tomarla.
Muy traviesa.
Sí, la encontré.
Te agradecería si me la dieras.
La escribí estando estresado.
Me arrepiento de ella. No quisiera
que cayera en malas manos.
Disculpa, Bernard,
¿hablamos de la misma carta?
¿De qué es la tuya?
Amor eterno.
- ¿De qué es la tuya?
- No es tan bueno a la parrilla.
Debiste pedir el meunière.
Damas y caballeros
Damas y caballeros, por favor conserven
sus cosas con Uds. en todo momento.
Me da gusto verte, Ham.
Lamento el lloriqueo.
Son mis malditos genes latinos.
Eres el mismo Ham de siempre.
Ay, no.
Ya no.
- Dios. La quería muchísimo.
- Y ella te quería muchísimo.
Los primos pueden ser más unidos
que los hermanos.
No sé por qué dejé que me convencieras
de que no fuera al funeral.
No habrías estado cómodo con esa
gente. Haremos un oficio aquí.
-Podrás lloriquear todo
lo que quieras. -Lo haré.
- Alquila la abadía. Puedes pagarla.
- ¿Puedo?
Tess te dejó bastante dinero.
¿Quieres saber cuánto vales?
-En realidad no. -Toma las
llaves de la casa de Chelsea.
Pensé que querrías quedarte ahí.
- Prefiero no hacerlo.
- Pues, es tuya.
Eso y su organización benéfica.
- Dijo que te sacaría del jardín.
- ¿Cuándo dijo eso?
Dos semanas antes de morir.
Mira, tengo un hambre voraz.
¿Ya almorzaste?
Sí. Tuve un almuerzo muy civilizado
con Bernard Pellegrin...
quien expresó interés
en el diario de Tessa.
Tess no tenía un diario.
Los odiaba.
Tú y yo lo sabemos.
Seguro le informaron mal a Pellegrin.
Tess pensó que la vigilaban y, aun así,
enviaba correos dos veces al día.
Solicitaba más información que Google.
Míralo.
El chico es dos tercios máquina.
En serio. Da miedo.
Su mente es una computadora.
- Come como una trituradora de basura.
- ¿ Y el otro tercio?
Es Manzini, sin lugar a dudas.
Guido me ayudó con esos
correos de Tess.
Cosas de la compañía.
Aburridos.
Propiedades, concesiones,
ese tipo de cosas.
Intento averiguar
quién arregló el matrimonio.
- ¿Cuál matrimonio?
- El de KDH con Tres Abejas.
KDH hace el Dypraxa.
Tres Abejas lo prueba.
Es un matrimonio de conveniencia.
Ambos buscan obtener una ganancia.
Esa frase del matrimonio
¿es tuya o de Tess?
Es de ella.
De ella.
"Producirá niños muertos".
Ay, esto está delicioso.
¿Por qué no lo pruebas?
Luce repugnante.
Puedo obtenerlo a través
del servidor espejo.
- ¿Cómo lo haces?
- Sólo necesito la contraseña.
Sí, pero no tengo la contraseña.
Anda,Jus. Cinco letras.
Tienes tres oportunidades.
- No tengo idea.
- Mi nombre: Guido.
Usaba el uno para la "I" y el cero para
la "O". ACCESO: TESSA. QUAYLE. ESPEJO
- Yo se lo monté.
- Espera, espera.
- Dale oportunidad de leer.
- Estoy imprimiendo todo.
- ¿Qué es Hippo?
- Ay, ésa la conozco.
Vigilancia Farmacéutica Alemana.
Vigila a las compañías farmacéuticas.
Copia eso.
- KDH. ¿Podemos abrir eso?
- Claro. No hay problema.
DÍAS
Una plaga nueva azota el mundo.
En el siglo XXI, la tuberculosis
multirresistente matará a uno de tres.
Pero ahora hay esperanza.
- Es enorme, ¿no?
- Es global.
KDH desarrolla un tratamiento
para quienes tienen tuberculosis.
Nosotros lo llamamos Dypraxa.
Uds. lo llamarán vida.
Y yo lo llamo éxito de taquilla.
Karel Delacourt Hudson.
El mundo es nuestra clínica.
Se venderá como pan caliente.
KDH TRAE 1500 TRABAJOS A GALES
- ¿Puedes amplificar esa foto?
- Puede hacer lo que quieras con ella.
- ¿Puedes hacer un acercamiento?
- Sí, claro.
Es Pellegrin.
¿Qué hace él ahí?
Hay un archivo personal.
¿Puedo abrirlo?
Claro.
Adelante.
Así que mejor pídele a tu amable
y buen esposo que te la traduzca.
Tiene orejitas muy delicadas.
Sueña con sus cosas favoritas.
Sueña con...
un mundo sin hierbas.
Justin Quayle, es hora de levantarse.
- Vete. Eres muy fastidiosa.
- Es hora de levantarse, Justin.
Levántate.
Esto no es justo.
Es hora de levantarse.
Tessa, déjame dormir.
Hay que hacer jardinería.
Hay que arrancar la hierba.
- Buenos días.
- Regresa a la cama.
Buenos días.
Ay, cariño.
Tengo un dilema moral, Ham.
Y no puedo decirle
a quien más quiero decirle.
Hoy recibí una carta de amor
escalofriante.
No es culpa tuya.
De un cretino de cinco estrellas.
Tienes que continuar con tu vida.
Lo engatusé despiadadamente.
Le robé algo.
Y lo peor es que le hice
una promesa horrible...
que no tengo ninguna
intención de cumplir.
Ay, entra. Sí, por favor.
Claro.
Gracias.
- Te sigo.
- Anda. A la izquierda.
Odio pensar en cómo lastimaría
a Justin si se enterara.
Violé su código, Ham...
de la manera más cínica.
¿Y el fin que justifica mis medios?
Necesito que este cretino me ayude
a chantajear al gobierno de Su Majestad.
Por favor dime
que no soy una arpía despiadada.
Por favor dime que Justin
entendería si se enterara.
Si me das la respuesta equivocada,
te echaré al Tíber...
como cuando teníamos 16 años.
Ciao, encanto.
- Gracias.
- ¿Por qué?
Por... este regalo maravilloso.
Qué generosa soy.
Toma, Justin, ponte esto.
Me gusta aquí.
¿Trabajas aquí?
Amnistía.
Eso no cambiará nada.
Ésa es la frase oficial de la FCO.
Pensé que eras así, una de esas
revolucionarias privilegiadas.
- Mi dama.
- ¿Lo soy?
Si estas plantas fueran niños,
irías a prisión.
Sí las riego.
Cuando me acuerdo.
Dices que te dedicas a salvar vidas...
pero dejas morir a tus pobres plantas.
Pongo a la gente primero.
¿Por qué no las riegas?
Estás siendo cruel.
Contigo me siento segura.
Puedo imaginarte
cuando tenías seis años.
A la cabeza de la revolución.
¿Ham? Hola.
Soy Justin. Escucha.
¿Aún representas a ese
cliente evasivoen Amsterdam?
Perdón.
Perdón. Perdón. Acabo de recibirlo.
Instrucciones de uso.
Nada de viajes por aire,
nada de tarjetas de crédito.
No digas tu nombre por teléfono
o te detectarán.
El cliente evasivo agregó:
"Bienvenido a mi mundo".
- No quiero su mundo.
- No tienes opción, amigo.
Yo estoy poniéndome
un poco paranoico.
Si yo planteara
que todo esto es una coincidencia...
que a Tess la mataron unos bandidos...
y que tú estás siendo
tan paranoico como ella
PARE AHORA O RECIBIRÁ
LO MISMO QUE SU ESPOSA
Gracias por intentarlo, Ham.
Debo terminar lo que ella empezó.
Tengo la dirección de la tía Claudia,
la vieja bruja de Roma.
Si necesitas contactarme,
mejor hazlo a través de ella.
Ella adoraba a Tess.
Le fallé, Ham.
Perdí mi fe en ella.
No, ella te perdona.
Ella también te quería muchísimo.
- ¿Tú crees?
- Ay, sí.
Gracias.
Parece que nuestro antiguo colega
desapareció.
Hace cuatro días almorzó
en Londres con Pellegrin...
quien lo describe como alterado,.
luego vio al abogado de su esposa...
antes de salir de nuestro radar.
El pobre hombre
parece estar convencido...
de que había una conspiración contra
Tessa y de que nosotros somos cómplices.
Si salió del Reino Unido,
lo hizo sin pasaporte.
Por lo tanto, deben informarme
si tienen cualquier contacto de Justin.
Es por su bien.
No tiene caso preguntar
si has oído de él, ¿verdad?
No, Tim, no sé nada de él.
¿Por qué Tres Abejas gasta 70 millones
de dólares probando el Dypraxa para KDH?
¿El mercado africano vale tanto?
Tessa, debes entender
la escala de esto.
Habrá una epidemia de tuberculosis.
Afectará a todo el mundo.
En el idioma que entienden
todas las bolsas de valores del mundo...
si hay tuberculosis
según lo previsto...
las ganancias serán
de miles de millones de dólares.
Y lo que generará las ganancias
es el Dypraxa.
Si es que las pruebas
preliminares en África...
no han mostrado
efectos secundarios alarmantes.
REDUCIR EL COSTO
Michael Adams.
Gracias, Sr. Adams.
Ella recoge a Karl a las 3:00 p.m. en
el jardín de infancia en Bahnhofstrasse.
Karl, aquí.
Usted le envió esto a mi esposa.
- Debo hablar con Ud.
- Anoche robaron nuestras computadoras.
- Sí, lo sé.
- Nunca habían llegado tan lejos.
No puedo hablarle.
Debo pensar en Karl.
¿Podemos hablar en
algún lugar seguro?
- No hay ningún lugar seguro.
- ¿Ninguno?
Por favor. Sólo... unas preguntas.
- Hablemos aquí. Con esta gente.
- Está bien.
Mi bici está de ese lado. Haga sus
preguntas antes de llegar ahí.
- ¿Es un chanchullo?
- ¿Chanchullo?
- ¿El Dypraxa cura la tuberculosis?
- Sí, la cura.
Pero también mata porque no
tienen la fórmula correcta.
Bien.
¿Y por qué no trabajan en ella?
Es más barato arreglar las pruebas:
excluir a los pacientes
que tienen efectos secundarios.
Volver al laboratorio
les costaría tiempo, dos años...
millones de dólares y otras compañías
podrían producir otras curas.
Siguiente pregunta.
Ud. le dijo a Tessa que el gobierno
de Kenia aprobó las pruebas.
- Alguien los sobornó.
- ¿Quién?
Tres Abejas, Lorbeer.
No sabemos.
Pero por 50.000 dólares, se puede probar
ácido de batería como loción de piel.
Mi bici está ahí.
¡Alto!
¿Quién es Lorbeer?
Birgit, ¿es una compañía?
Es un "bata blanca".
Él inventó el Dypraxa.
Cuando los pacientes murieron,
él se fue.
¿Por eso Tessa fue a Lokichogio?
¿Ahí está Lorbeer?
- Desapareció.
- ¿Lo asesinaron?
Desapareció. Debemos irnos.
Lo lamento.
¿Dónde puedo encontrarlo?
¿Birgit?
¿Dónde?
Regrese a África.
Lorbeer sigue allá.
PARA JUSTIN QUAYLE
QUE VIAJA COMO MICHAEL ADAMS
DETÉNGASE O SE UNIRÁ A SU ESPOSA
ÚLTIMA ADVERTENCIA
Tessa, ¿por qué no me dijiste?
Pude haberte ayudado.
Es mi triste deber informarles
que encontraron al Dr. Bluhm.
Les ahorraré los detalles.
Basta decir que al pobre sujeto...
lo torturaron hasta matarlo
el mismo día en que Tessa murió.
- Eso parece exonerarlo.
- ¿Parece? ¿Cuál es la nueva teoría?
¿Que él se torturó hasta matarse?
Así no hay que buscar a nadie.
Continuamos.
¿Cuál es el propósito de su visita?
Vengo a ver a un amigo.
- Bienvenido a Kenia, Sr. Black.
- Gracias.
¿Alguien ha visto el valor
de las acciones de Tres Abejas?
¿Eso significa que no podrás
contribuir a la tómbola?
No es culpa de Kenny
si alguien corrió la voz sobre él.
Si eso era todo lo que se necesitaba,
yo lo habría hecho antes.
Superará las dificultades.
Le darán un título nobiliario.
A partir de ahora, Ud. será
lord jodido Curtiss de la jodida Kenia.
Quienquiera que sea usted,
no me gusta que me chantajeen.
Cielos.
¿Cómo llegaste aquí?
Por medio de un safari.
Vía París.
¿Ahora estás cazándome, Justin?
Tú eres quien huye de la justicia.
La amé.
No estoy avergonzado de eso.
No deberías estarlo... si fuera verdad.
Tú no me dirás qué era
lo que yo sentía.
Si leíste eso, verás que la
dejé leer algo que no debí.
Sí.
Una carta de Pellegrin.
- Confió en ti.
- ¿Qué quieres a cambio de eso?
Quiero saber por qué Pellegrin
suprimió el informe de Tessa.
- Fue él, ¿verdad?
- No intentes jugar al detective.
Tres Abejas, KDH, Dypraxa.
¿Cuál es la historia de ese eje del mal?
KDH es suiza-canadiense.
¿Por qué estamos involucrados nosotros?
Curtiss es uno de nosotros.
Es británico.
Cielos, Justin, deja de sangrar
por África y muestra lealtad.
La planta que construyó KDH en Gales
pudo irse a Francia.
1500 trabajos en una
región en crisis.
Estábamos en deuda con ellos.
Necesitaban ayuda
con las pruebas del Dypraxa.
KDH necesitaba un socio
para invertir aquí.
Curtiss y Tres Abejas
nos proporcionaron las dos cosas.
¿Y qué quería Tessa?
Presionar a Kenny...
para que detuviera las pruebas
y rediseñara la maldita droga.
Sería un retraso de tres años,
millones de dólares.
¿O?
No nos pagan por ser defensores
de pleitos perdidos.
Lo sabes, Justin.
Matamos a gente que de todas
maneras iba a morir.
Mira el índice de mortalidad.
Aunque nadie lleva la cuenta.
Pero tú eras un defensor
de pleitos perdidos, Sandy.
Tessa era tu salvación
de todo esto, ¿no?
La amabas, ¿recuerdas?
Pellegrin dijo que el informe
era demasiado perjudicial...
y había que detenerla.
Ah, sí.
La detuvieron.
La traicioné.
Todos lo hicimos.
Tú lo hiciste al cultivar flores.
¿Cómo la traicionaste, Sandy?
Querían saber qué tramaba.
Yo fui quien les dijo
que ella iría a Loki.
¿A quién le dijiste?
A Pellegrin.
Pero sabrá Dios a quién le dijo él.
Ghita, sube al auto.
¡Sube al auto!
¡Vete!
Sube.
Escucha, maldito, si te quisiera matar,
habría traído a Crick.
Quiero mostrarte algo.
Muéstrame desde ahí.
No juegues conmigo.
Estoy haciéndote un favor.
- ¿Cómo sabías dónde estaría?
- Aún tengo amigos, ¿sabes?
Somos hombres condenados, Quayle.
Quieren que pague lo que debo.
Estoy acabado.
Quieren silenciarte.
Y quieren la bandera de otro país
en mi departamento farmacéutico.
Así que tú has estado preguntando
sobre Wanza Kilulu.
Está ahí abajo, cubierta con cal.
Ella y otros 62 que nunca
existieron oficialmente.
¿Dypraxa?
Sí.
- ¿Ahí es donde yo terminaré?
- Eso no es parte de mi plan.
Entonces, ¿por qué me muestras esto?
Digamos que si terminaré en la pared,
quiero un trofeo.
Eso es lo que hacen Uds., ¿no?
Ponen cabezas en las paredes.
Yo pondré la jodida cabeza
de Pellegrin en la mía.
Así que ahora sabes dónde es.
No responderé ninguna jodida pregunta.
¿Y Lorbeer?
Ese cristiano fundamentalista mentiroso
hace su penitencia en el Sudán.
Jesús el sanador.
¿No sabes adónde voy?
Te doy una oportunidad de adivinar.
Te sorprenderé, Tess.
- Amo a este hombre.
- Hola.
Ojalá hubieras compartido
sólo unas cuantas cosas.
- Te quiero.
- Yo también te quiero.
¿Quién creíste que era?
Jódete, Donohue.
Éste es territorio de bandidos.
¿Le dijiste a Curtiss dónde estaría?
¿El auto de Ghita?
Ghita es mi única amiga, Tim.
No querría meterla en problemas.
No lo harás.
Tienes otro amigo,
aunque no lo creas.
No encontrarás en Loki
lo que estás buscando.
Seamos sinceros, ¿sí?
Eso sería un cambio
de carrera para ti, Tim.
Hay algo más que tú y yo
tenemos en común.
Ambos estaremos muertos para Navidad.
Contrataron a alguien para matarte.
Los mismos que mataron a Tessa,
probablemente.
Yo moriré por el cáncer.
Mi dolor es controlable.
Sabía que estabas enfermo.
Lo lamento. No sabía cuánto.
Sí. ¿Sandy te dijo?
Él delató a Tessa.
Dijo que hizo una llamada telefónica.
Él no sabía que la matarían.
El tonto estaba enamorado de ella.
Pero así funciona
el homicidio empresarial.
El jefe se entera de algo,
llama a su jefe de Seguridad...
él habla con alguien,
y él habla con el amigo de alguien.
Termina en una contestadora
en una oficina alquilada...
y con un par de caballeros
en una camioneta azul.
Nunca sabrán quién
ordenó el homicidio.
Puedo sacarte de Kenia.
Es una de las cosas
que aún hacemos bien.
Déjalo ahora y se terminó.
Veré que le avisen
a la gente correcta.
Ve a tu hogar... y vive.
Pero no tengo hogar, Tim.
Tessa era mi hogar.
¿Te enteraste de Bluhm?
¿Qué le pasó a Bluhm?
Te diré a qué te enfrentarás.
Lo llevaron a rastras al desierto,
le cortaron la lengua...
le cortaron el pene y se lo metieron
en donde había estado la lengua.
Luego crucificaron al pobre infeliz.
El patólogo opina que estaba vivo
cuando lo clavaron.
Claro que tú podrías tener suerte.
Quizá les convenga hacer
que tu muerte parezca suicidio.
Y sí les conviene.
Desequilibrio mental.
No habrá escándalo ni averiguación.
- Nada.
- Entiendo.
Pues, gracias por la advertencia.
Fuiste muy amable.
Temía que dijeras eso.
Por si te topas con bandidos.
ONU
- ¿Puede ayudarme?
- ¿Sí, señor?
Gracias por aceptar llevarme, señor
Por favor. No puedo oírlo.
Por favor, póngase éstos.
Dije gracias por
llevarme, Sr. Andika.
LlámemeJonah.
Aquí arriba no hay formalidades.
¿Está enterado de lo del
Sudán del sur, Sr. Black?
El lugar al que vamos
es un campamento de comida...
pero de camino, arrojaremos
comida en algunas aldeas.
Estamos a punto de hacer una entrega.
Fíjese.
El hombre al que quiere ver
se apellida Brandt.
Trabaja en la clínica de allá.
Es un hombre bueno, pero evangeliza
mientras da pastillas.
No le dé cuerda.
Póngase el cinturón.
Aterrizaremos
en la superficie de la Luna.
Hola.
Soy Robert Black, periodista
independiente. Busco al Dr. Brandt.
¿Al Dr. Brandt? Sí, aquí está.
Vino de la aldea.
- ¿Dr. Brandt?
- Lo veré por la tienda.
Me llamo Robert Black.
Soy periodista independiente.
- Me dijeron que Ud. era quien sabía.
- No lo creo, Sr. Black.
- Pero le diré qué pasa aquí.
- Bien.
Ella es Abuk,
mi autoproclamada ayudante.
- Abuk.
- Hola. ¿Cómo estás?
¿Cómo estás?
Yo estoy muy bien.
Sígame.
Venga por aquí.
Todos vayan al centro médico,
tan rápido como puedan.
Sólo les doy la comida
a las mujeres, Sr. Black.
Las mujeres hacen los hogares;
los hombres, la guerra y el licor.
Adán fue la primera versión de Dios.
A Eva la hizo bien.
Dígaselo a sus lectores, Sr. Black.
Es una filosofía
que aprendí de mi esposa.
Valórela, hombre. Es una
de las mejores creaciones de Dios.
Ahora le mostraré qué se trae
el diablo entre manos.
Es nuestro centro de tratamiento;
muy burdo.
He visto hospitales así en Nairobi.
Yo también. Gharan, ¿qué sorpresas
nos tienes para este mes?
¿Revisaste esas cosas?
Deberían ser 40 cajas.
Medicinas gratis, Sr. Black.
La mayoría caducaron hace mucho.
Las compañías farmacéuticas las donan
para deducir impuestos.
Medicinas desechables
para pacientes desechables.
Aquí no tienen caducidad.
Lo mejor que puedo hacer
es incinerarlas.
Las grandes compañías farmacéuticas
son iguales que los vendedores de armas.
Así es como el mundo
se jode a África, Sr. Black.
- ¿Tienen sangre en las manos?
- Así expían su culpa.
Las compañías farmacéuticas,
las agencias de ayuda, todos.
A toda esta maquinaria
la mueve la culpa.
¿En serio?
Y ahora probará mi estofado de cabrito.
Acompáñeme.
Dígame, Robert...
¿cree que alguien puede redimirse
haciendo buenas obras?
Lo creo, sí.
Quizá la redención
está en la lucha.
Dios tiene tu cabeza.
El diablo tiene tus bolas.
¿Cuál diablo se apoderó de las suyas?
Eso no es algo que
quiera saber, Robert.
- ¿Qué le interesa a su diario?
- Las compañías farmacéuticas grandes.
Conejillos de Indias africanos.
Pruebas baratas para drogas precarias.
- Consentimiento por extorsión.
- ¿Quién es Ud.?
- Cielos.
- Sobornos, encubrimientos.
- Lo vi en Nairobi. En el hospital.
- Tumbas sin marca.
- Sabía que lo había visto.
- Homicidio.
- Ud. es el esposo.
- Así es, Dr. Lorbeer.
¡Markus!
- Algo pasa ahí afuera.
- ¿Por qué vino mi esposa aquí?
Ella-- Ellos escribieron un informe.
16 páginas de conjeturas
hechas con inspiración.
Yo iba a proporcionarles
los datos clínicos.
- Querían grabar mi declaración.
- ¿Y lo hizo?
Podría ser un asalto.
Miembros de una tribu. Es algo serio.
Roban ganado, comida, niños.
- Deberíamos irnos.
- ¿Grabaron su declaración?
Su esposa era una mujer
muy persuasiva, Sr. Quayle.
Y, no, no tengo la cinta.
Se la llevaron.
- ¿Tiene una copia del informe?
- Sí, la tengo. Llévesela.
Alerta de nivel cuatro.
Se irán dentro de cinco minutos.
Si no quiere morir, amigo,
acompáñeme a la pista de aterrizaje.
Rápido.
Aún podemos llegar.
¿Qué hacían Tessa y Bluhm
en el lago Turkana?
¿Está loco?
Debemos irnos, hombre.
Estas personas matan a todos.
Lo lamento.
- ¿Perdió el juicio?
- ¡Hubo algo más!
- Una carta.
- Mire, Ud. está loco.
¿Sabe qué hace?
Nos matará a ambos.
Nos arriesgaremos con ellos.
¡Agáchese!
¿Estás bien? Ven con nosotros.
Rápido. Corre. Corre.
Esperen.
Ten cuidado.
Abuk, ten cuidado.
¡Sujétame!
Suban rápido.
¿Dónde estaban?
Perdón, Jonah.
- Lo lamento. No puedo llevarla a ella.
- No la dejaré.
Sólo podemos llevar trabajadores.
Al diablo con lo que está permitido.
¿Cuánto quiere por ella?
Mire, son 800 dólares.
No me avergüence.
No puede comprar esto.
Las reglas las hacen
por una razón.
Es la vida de una niña.
Ninguna regla cubre eso.
Mire, ahí afuera hay miles.
No puedo hacer una
excepción por una.
Pero ésta es una
a quien podemos ayudar. Aquí.
Escuche, así son las cosas aquí.
Guarde su dinero.
Póngase el cinturón y vámonos.
¿Qué le pasará?
Quizá llegue a un campo para refugiados,
si tiene suerte.
SANTA BIBLIA
Creo que Ud. vino por esto.
Su esposa iba a hacer pública esa cinta,
Sr. Quayle, con mi voz en ella.
Esa carta la conservé por si acaso.
¿Cómo supieron dónde encontrarla?
Iban camino a Marsabit...
a llevarle el paquete a Grace Makanga.
Makanga lo habría llevado
a las Naciones Unidas.
Pero alguien sabía exactamente
dónde estarían Tessa y Arnold.
Ése fui yo.
Yo hablé a Nairobi.
Con Crick, el jefe de Seguridad de KDH.
Dios mío, hombre.
No sabía que iban a asesinarlos.
Lo juro por Dios.
Crick sabrá que Ud. estuvo aquí.
Estará muy interesado
en saber adónde se dirige.
¿Qué le digo?
Él sabrá.
Ya estuvo ahí.
- ¿Sr. Andika?
- ¿Sí?
Quiero disculparme si lo avergoncé.
Descuide.
¿Cree que sería posible
aterrizar el avión aquí?
¿En el lago Turkana?
Es posible, pero no querrá ir ahí.
Ahí sólo hay cocodrilos.
Déjeme llevarlo de vuelta a Loki.
No estaría solo mucho tiempo.
Por favor.
Se lo agradecería.
Le pediré otro favor, discúlpeme.
¿Cree que puede enviar este sobre?
Es urgente.
Ah, Roma.
Si nosotros perdimos
en Justin y en Tessa...
a dos amigos valiosos...
la comunidad diplomática
perdió a un caballero verdadero...
cortés, modesto...
y de gran corazón.
Que eligiera suicidarse
en el mismo lugar remoto...
donde Tessa murió trágicamente...
es un reflejo triste
de su estado mental atormentado...
pero también típico
de su discreción.
Él no quiso darnos problemas.
Él no quiso molestarnos.
Nada en su vida lo definió tanto...
como la forma de su muerte.
Elegí un texto al que sé que Justin
y Tessa le darían su aprobación.
Es una epístola.
No es canónica.
" Mi querido Sandy:
Tu ingenuidad es increíble.
Tú conoces nuestros arreglos
con KDH y Tres Abejas...
y me envías este informe
mal concebido...
de la esposa de un diplomático
y de su amante negro...
y me pides que haga
algo al respecto.
Lo único que vale la pena hacer
además de destrozar el informe...
es controlar a tu vecina ramera.
Quiero saber qué hace,
adónde va, a quién ve.
La cuestión es ser
capaces de negarlo.
Si nadie nos dijo
que el Dypraxa causa muertes...
no pueden hacernos responsables.
Pero, mi querido Sandy,
si se llegara a saber...
que cerramos los ojos
ante las muertes...
ninguno de nosotros
sobreviviría al escándalo.
Aún tengo grandes esperanzas para ti.
Salúdame a Gloria.
Sinceramente: Bernard" .
Aquí, señor.
¿Qué tiene que decir, señor?
Fue un suicidio extraño.
En su cuerpo había
no menos de ocho impactos de bala...
de tres armas diferentes...
ninguna de las cuales
provino del arma que él tenía.
¿Quién quedó impune por su homicidio?
Claro que no fue el
gobierno británico.
Ellos sólo lo encubrieron, como hacen
con los cadáveres insultantes.
Aunque no literalmente.
Eso lo hicieron unos desconocidos.
Así que ¿quién cometió el homicidio?
No fue la muy respetable
compañía farmacéutica KDH...
que tuvo ganancias récord
este trimestre...
y ahora autorizó a ZimbaMed de Harare...
para que continúe con las
pruebas del Dypraxa en África.
No, no hay homicidios en África.
Sólo muertes lamentables.
Yde esas muertes se originan
los beneficios de la civilización.
Beneficios que podemos pagar
tan fácilmente...
porque esas vidas
se compraron muy baratas.
Conozco todos tus secretos, Tess.
Creo que ahora te entiendo.
Quieres que vaya a mi hogar.
Pero ya estoy en mi hogar.
Sr. Quayle.
¡Tessa!