¡Socorro!
- ¡Eddie!
- ¿Qué?
Despierta, Eddie. ¡No te muevas!
- ¿Dónde estamos?
- Hagas lo que hagas, no te levantes.
- ¿Qué ocurre?
- ¡No!
Hola.
Quiero jugar.
Los dispositivos en
sus cabezas son símbolos
de los grilletes que
ustedes colocan a otros.
Ustedes prestan irreflexivamente
dinero a la gente,
conociendo sus limitaciones financieras.
Confían en recuperar más de lo
que esa gente podrá pagar jamás.
Ustedes son predadores, pues hoy
se han convertido en la presa.
Y entregarán la cantidad
de carne que yo pida.
¡Esto es culpa tuya!
La escala ante ustedes es su
único camino a la libertad.
Sin embargo, sólo uno de
ustedes quizá lo consiga.
Y ese precio, es el último sacrificio.
El sacrificio de la carne.
Ante ustedes están los instrumentos
para recolectar la carne.
Muévanse con prisa. Porque cuando los 60
segundos del cronómetro lleguen a cero.
El que haya entregado más carne,
se liberará de sus ataduras.
Mientras que los engranajes
en la cabeza de tu oponente,
comenzarán a funcionar,
agujereándole el cráneo.
¿Quién ofrecerá la mayor cantidad
de carne para salvar su vida?
La elección es suya.
¡No moriré por ti, puta!
Una pregunta, agente especial Strahm…
¿Aprendió a confiar en mí?
Porque de lo contario este
cuarto será eternamente un túmulo.
Nunca volverá a aparecer.
Nunca se encontrará su
cuerpo y mi legado será suyo.
Elija.
Hola, querida.
Estupendo, lamento mucho el
no poder haber hecho la comida.
Tengo que trabajar hasta tarde.
Tengo que estar con el abogado.
Eso me tendrá ocupada
el resto de la tarde.
Sé que es tu cumpleaños.
pero te recompensaré, te lo prometo.
Te amo.
- ¿De qué hablábamos?
- De su declaración.
No se preocupe, Debby.
Por mucho que ese abogado
nuevo intente presionarnos,
no me hará decir lo que no quiero.
No lo dudo,
pero cono consejera de la empresa,
si usted se perjudica,
también yo me perjudico.
- ¿Qué tal si preparamos la declaración?
- ¡Cristo!
¿Se acuerda del asunto
con D. Harold Abbot?
William, Cassie Patterson en la línea 1.
Anota el recado, Addy,
volveré esta semana.
En algún momento. Continúe.
Cuando el Consejo le
pregunte por el Sr. Abbot,
- ¿cómo responderá?
- Responderé diciendo
que como vice-presidente de la empresa
mi trabajo es revisar todos los
contratos una vez concluidos.
Lo cierto es que el Sr. Abbot,
estará sentado donde ahora está usted
cuando discutamos la apelación.
No… No le comprendo.
Llevo en esta empresa de
seguros más de diez años.
Lo sé, Harold, pero desgraciadamente
cuando revisamos la petición
descubrimos que no informó
de su anterior enfermedad.
¿Qué enfermedad? No
tengo ninguna enfermedad.
Aquí dice que se le realizó una cirugía
oral para remover un quiste del maxilar.
¡Eso es absurdo! ¡Tengo
un problema cardiaco!
No tiene nada que ver con esa
operación que me hice hace 13 años.
Todas las operaciones
orales dejan cicatriz.
Las cicatrices pueden conducir
a dolencia en las encías,
que como bien sabe, pueden
causar problemas cardiacos.
Mire, usted… usted es un delincuente.
¡Usted es un maldito delincuente!
Pagué durante 10 años, sin
nada, aparte de una gripe.
¿Y ahora que realmente estoy
enfermo, me niegan la cobertura?
- Tengo familia.
- Esas son las reglas, Harold.
Lamento que sean sus propias
acciones las que hayan causado esto.
Acaba de pronunciar
mi sentencia de muerte.
Me quedaré sin plan de
salud. Me acaba de matar.
También yo tengo familia, puedo
comprender esa argumentación.
- Pero mintió en el contrato.
- Tranquilo, Will.
¿Qué?
¿Crees que lo hizo a propósito?
No es cosa mía conocer sus intenciones,
mi trabajo es comprobar si
las informaciones concuerdan.
Todos creen que somos los malos.
Nadie menciona a la gente que ayudamos
todos los años sin ningún incidente.
O los millones de dólares que
todos los años donamos para caridad.
- O las clínicas que mantenemos.
- Respuestas cortas, Will.
Respuestas cortas.
Los bienes de John
Kramer, uno de los asesinos
más notorios de la
historia, se distribuirán...
La mayoría están en bienes
inmuebles, pero no...
Otra pregunta... ¿Quién
encontró el error en el contrato?
Los inspectores. Son un grupo.
Si hay algo mal en el contrato.
Serán ellos quienes lo encontrarán.
Señor, lo esperan en
la sala de reuniones.
Muy bien.
- ¿Qué tal están?
- Bien.
Rápido, Sr. Easton.
Hemos encontrado dos
errores en este contrato,
este tipo vive prácticamente
en el consultorio.
Quiero decir, eso probablemente
indique el caos que es su vida.
El exterminador ataca de nuevo.
Volveremos en unas horas.
Muy bonito, Hank.
¿Quién ofrecerá más
carne para salvar su vida?
La elección es suya.
No voy a morir por ti, puta.
Sí.
Voy para allá.
¿Qué ocurrió?
Los Federales llegaron a la
escena y llamaron urgentemente.
Erickson.
No sabía que habías logrado
salir de detrás de la mesa.
Hago una excepción para
las huellas digitales
encontradas en la escena
del crimen de Jigsaw.
Echa un vistazo.
También las encontramos en el plato.
- ¿Ya lo han identificado?
- Sí.
Erick Straums.
Descubrí que él y Perez
eran objetivos de Jigsaw.
Debería haber sido más
cuidadoso, no imaginé esto.
No viniendo de Peter Strahm.
- Fue un golpe para todos nosotros.
- Lo fue.
Pero... Tenemos algo que él no sabe.
Sígueme.
Lindsey.
- Detective Hoffman.
- Perez.
Fue decisión mía, detective.
Sabía que Jigsaw no trabajaba solo, pero
hasta estar seguro de quién lo ayudaba,
no podía garantizar su bienestar.
Así que me dejó creer que estaba muerta.
No sabía en quién confiar.
¿Qué más me ha ocultado?
Sabemos que el agente Strahm conocía
los 5 del esquema inmobiliario,
las víctimas de las trampas
que Erickson encontró.
¿Cómo lo sabes?
Investigamos, después
del incendio de la casa.
Fue intencionado, se
procesó a cinco personas,
pero después de que el
único testigo desapareció,
no se presentó ninguna denuncia.
No podía dejarlos escapar,
así que les tendió una trampa,
en la que destrozarse
era la única salida.
¿Estás diciendo que es un justiciero?
Llámalo como quieras, pero
tenemos que encontrarlo.
Nos gustaría trabajar juntos en esto.
Me hiciste creer que estaba
muerta ¿y quieres trabajar conmigo?
Le ofrecemos transparencia
total, detective.
De ahora en adelante, todo lo que
sepamos, usted también lo sabrá.
¿Le parece bien?
Detective Hoffman.
¿Podemos hablar un momento?
Pamela Jenkins. La periodista de Jigsaw.
Sólo divulgo los hechos, detective.
¿Sí? "John Kramer, la
máquina de noticias"
Si quisiera hacer una declaración,
me encantaría anotarla.
Distorsionar los hechos para
mejorar la historia es irresponsable.
Con permiso... Me alegro
de haber hablado con usted.
Sé más de John Kramer de lo que piensa.
No sé por qué, pero lo dudo.
En el testamento dejó
una caja para la mujer.
- ¿Lo sabía?
- Puede que sí, puede que no.
- ¿Cómo lo sabe?
- Las pruebas judiciales.
Está claro para quien sabe dónde buscar.
Así es.
- ¿Qué quiere?
- Hablar con Jill.
Ayúdame a llegar a ella y
disminuiré el sensacionalismo.
¿En serio?
Veré qué puedo hacer.
No sé cómo llegué ahí.
Abrí los ojos y me hizo esto.
¿Quién lo hizo?
Jigsaw.
¿No se cortó el brazo usted misma?
Lo corté, yo me lo corté.
Pero él hizo que me lo cortase.
¿Por qué?
Porque lo que Eddie y
yo hacíamos estaba mal.
Estábamos arruinando
la vida de la gente.
Quería que aprendiésemos.
¿Y aprendió?
Míreme.
Mire mi maldito brazo. ¿Qué
mierda tendría que haber aprendido?
¡Míreme el brazo! ¡¿El qué?!
¿Qué tendría que
aprender de esto? ¡Míreme!
Hola, Gideon.
Es un buen nombre, ¿verdad?
Podía haber sido Scarlet,
pero lo encuentro aburrido.
Sí, veré si saco a tres de ahí.
Gira la cámara...
Viviendo ahí hasta hacerse anciano.
- Rapidito.
- Hola Gideon.
Mira qué familia tan feliz.
Te queremos, hijo. Te estamos esperando.
Si estás viendo esto, Jill,
es que ya dejé este mundo.
Voy a dejar una caja y su
contenido es de gran importancia.
Hola, por el momento no estoy,
por favor, deje el recado.
Sra. Tuck, soy Pamela Jenkins de nuevo.
Espero que pueda contarme
algunas cosas de su marido.
Podemos ir a comer o a tomar café.
Descubrí algo sobre la
muerte de sus padres.
¿Está ahí, detective?
Si está escuchando esta cinta,
debe pensar que ya terminó.
Ahora cree que tiene
control sobre sí mismo.
Cree que saldrá de esta sin ser probado.
Mire por aquí.
Las piezas del rompecabezas,
cortadas de víctimas anteriores.
Esta es una pieza sacada
de la última víctima.
- Se parece a las demás.
- Sí, es lo que dijimos.
Las laceraciones indican que se
hicieron con una hoja de sierra.
- ¿Y?
- Y que los otros cortes
se hicieron con la lámina
afilada de un bisturí.
Obviamente Strahm usó una
cuchilla diferente a la de Kramer.
Cierto, pero despertó nuestra
curiosidad y comparamos los archivos.
Y esta misma hoja sólo se
utilizó en otra víctima.
Y esa víctima fue Seth Baxter.
El hombre que mató a tu hermana.
¿Me dice que puede decir que se
utilizó una hoja diferente por una foto?
No, pero puedo hacerlo. Fue
yo quien examinó el cuerpo.
- Examiné todas las víctimas de Jigsaw.
- Buen trabajo.
Desapareció la cinta
de la última víctima.
Por lo que estamos viendo
la cinta de Seth Baxter.
¿Y eso por qué?
Si otra persona cortó la pieza, quizá
también otra persona grabó la cinta.
- Strahm.
- Sí, quizá.
Su voz en esa cinta
sería un golpe de suerte.
Si tuviésemos eso, lo publicaríamos.
Hola Jill.
Jane. No hay problema, tranquila.
No esperaba verte tan pronto.
Cambio de planes.
- El juego comienza esta noche.
- ¿Por qué?
Porque alguien que no
debe, sabe lo de la caja.
- ¿Quién?
- Eso no es problema tuyo.
Lo único que tienes que saber
es que a partir de ahora,
yo controlo todos los
aspectos del juego.
Eso no es lo que John quería.
Dame los sobres, no es un pedido.
Toma.
- ¿Son todos?
- Lo son.
- De ahora en adelante, trabajo solo.
- Lo sé.
Sólo me preocupa la
última petición de John.
John está muerto. Y el
trabajo está casi listo.
- ¿Qué es esto?
- Un trabajo inacabado?
Cuando termine,
no volveremos a hablar jamás.
La metadona es una máscara de odio,
no cura, pero ayuda a los sentidos.
Encontré una forma mejor.
Esa gente...
continuará hiriéndola y decepcionándola.
Están enganchados John, la
recuperación es un proceso.
Quizá la corrupción sea
parte de la naturaleza humana.
¿Pero qué ocurre con esa gente, que
llaman todos los días para usarla?
Compran el tiempo. Evitan
sentencias judiciales.
Están corruptos por
agentes enmascarados.
- ¿Llama a eso recuperación?
- No es así de simple.
¡La corrupción no es tan
simple, Jill! ¡Despierta!
Esa gente no siente respeto
por la vida que destruye.
Después de ver la muerte de cerca...
descubren el valor de la vida.
Y esta es mi forma de hacerlo.
Tengo pruebas de que funciona.
- ¿Amanda?
- Hola, Jill.
Jill...
Me dijo una vez que era un alma perdida.
Pero aquí está.
Está limpia y curada.
- No le daba valor a su vida.
- Funciona.
Es real, él me ayudó.
Muy bien, John.
No es sólo una reproducción
de los crímenes.
Son acontecimientos
terribles, sin conclusiones.
Igual que la policía
dice que John Kramer,
conocido como Jigsaw, está muerto,
la semana pasada se encontró un
"juego", con tristes resultados.
Ninguna de las víctimas estaba
relacionada con John Kramer.
Puede que Jigsaw esté muerto,
pero los crímenes continúan.
¿Todavía estás aquí, Hank?
¡No te muevas, maldición!
¡Mierda!
¡Mierda! Bien, todo se
arreglará, voy a cuidar de ti.
- ¿Dónde tienes la llave? ¿La tienes?
- Jigsaw.
Hola, William.
¡Dios!
Probablemente te has estado preguntando
cuándo nos volveríamos a ver.
- Hoy es el día.
- ¡No!
Durante años, tu
fórmula de probabilidades
ha decidido el destino de los demás.
La salud ha estado beneficiada
mientras que la enfermedad potencial
ha sido injustamente rechazada.
De cualquier forma esta fórmula no tiene
en cuenta el deseo humano de vivir.
Cuando enfrentado con la muerte,
quien debe vivir versus quién vivirá,
son dos cosas totalmente diferentes.
Hoy, se pondrá a prueba tu política.
Hay cuatro correas alrededor
de tus extremidades,
y tienes que completar cuatro pruebas.
Si no lo haces, detonarán las
correas de los brazos y las piernas.
Míralas con atención.
Tienes 60 minutos para
completar las pruebas
y evitar ese destino,
comenzando en este momento.
No estás solo en este juego.
Exactamente como tú te has llevado de
sus familias a la gente que los amaba,
si no llegas al final antes de
que el cronómetro llegue a cero,
jamás volverás a ver a tu familia.
¿Madre? ¿Madre? ¡Madre, despierta!
¡Mamá!
¿Dónde estamos?
No lo sé.
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
Mira...
¡Dios mío!
Aquí está tu primera prueba.
Tu historial sanitario y militar, te da
las probabilidades más altas de éxito.
Sin embargo, no se puede decir
lo mismo de tu adversario.
Con apenas 52 años,
este hombre sigue fumando a
pesar de tener una historia
de presión sanguínea alta
y enfermedades cardiacas.
Esto demuestra el aprecio que tiene
a la bendición de su propia vida.
Tu juego se concentrará en
un elemento simple: el aire.
Una vez que comience el
juego, cada vez que respire,
las abrazaderas que tienes
alrededor del pecho se cerrarán
y aplastarán tu cuerpo. La única
forma de escapar, es el fallo del otro.
Así que pregúntate, cuando te enfrentas
a la muerte, ¿quién sobrevivirá?
Vivir o morir, William.
Elige.
¡Hijo de puta! ¿Quién diablos es ese?
¡No respires!
¿Qué diablos? ¡Dios mío!
Vamos, vamos.
¡Mierda!
CORROSIVO
¡Por favor! ¡Ayúdenos! ¡Auxilio!
¡Por favor! ¡Que alguien nos ayude!
¡Ayuda, por favor!
- ¿Hay alguien ahí?
- Vivir, morir... ¿Qué diablos?
Está conectado.
- AF. ¿Qué significa?
- Ácido fluorhídrico.
- Esa cosa puede matarnos en segundos.
- ¿Qué vamos a hacer?
Tiremos de la palanca...
¿Quieres vivir, no?
¿Qué hay del cronómetro?
Tiene que significar algo.
No lo sé... Ni siquiera
sé por qué estamos aquí.
Estamos aquí por culpa de tu padre.
Sra. Jenkins.
Por favor, sólo segundo...
Podemos ayudarnos.
¿Qué se cree al aparecer
frente a mi puerta así?
Descubrí algo que querrá ver.
Mire.
¿Dónde encontró esto?
Estaba en el lugar donde John
murió... ¿Significa algo para usted?
No... Adiós, Sra. Jenkins.
En caso de que recuerde algo.
Quiero agradecerles
por apoyar esta fiesta.
Sé lo que significa para la clínica.
- John Kramer.
- William Easton.
- Kramer, es el marido de Jill ¿no?
- Así es.
- Un placer.
- El placer es mío.
- Tenemos trabajos parecidos.
- ¿Sí?
Ambos analizamos el
comportamiento humano.
Para entregar un seguro, tenemos
que analizar a las personas,
para vislumbrar la posibilidad de éxito.
- ¿Cómo lo hace?
- Es una fórmula.
Es algo complicado, pero en resumen, es
el plazo de pago a la esperanza de vida,
menos las posibilidades de enfermedades.
Si es positivo, el seguro es suyo.
¿Quién diseñó esa fórmula?
- Yo.
- Entonces, de cierta forma,
usted elige quién vive o quién muere.
No... Decido quién tiene el potencial
para una vida larga y saludable.
Pero se olvida del elemento más
importante en la vida de una persona.
- ¿Cuál sería?
- La voluntad de vivir.
Hasta que una persona
enfrenta la muerte,
es imposible decir si tiene
lo necesario para sobrevivir.
AGÁRRELAS
¡A la mierda!
¡Maldición!
Hola William... En pie, sobre las
plataformas que hay tras de mí,
están dos de tus colegas.
Uno, es tu empleado de archivos, un
joven y sano macho sin familiares vivos.
En la otra, una mujer de mediana edad,
con una historia de diabetes familiar.
De acuerdo con tu política,
tu secretaria es mayor
y más débil y por lo tanto
menos digna de sobrevivir.
Pero conoces la pérdida que
supondrá para su familia.
Mientras que el joven
Allen podrá desaparecer
sin que se apague un punto
en el radar del mundo.
Sólo uno puede salir de esta habitación
y la elección de quién, recae sobre ti.
Tienes que dejar a uno para
salvar la vida del otro.
Como puedes ver, la
elección no es simple
cuando te encuentras cara a cara con
la gente cuya sangre manchará tus manos.
Comencemos el juego.
¡Espera! ¡No! ¡No! ¡No
lo haré! ¡No lo haré!
¡En un negocio, las decisiones
no se toman de esta forma!
¡No lo voy a hacer! ¡No lo haré!
¡Perdóname!
Gracias.
Encuentra la forma de salir de aquí,
Addy. Tengo que continuar. ¡Ten cuidado!
¿Y si usamos el ácido
para corroer las barras?
¿Y cómo lo haremos? ¿Con las manos?
- ¿Qué estás mirando?
- Me preguntaba... el espejo.
- ¿Qué?
- ¿Quién está detrás?
¡¿Qué es lo que quiere?!
¡¿Por qué está haciendo esto?!
¡Por favor, ayuda! ¡Ayuda, por favor!
Hola, Pamela... Has transformado
mi vida retorciendo la verdad
y explotando mi mensaje en tu beneficio.
- Hoffman.
- Soy Ericsson.
Encontramos la grabación de Seth Baxter.
Bien.
Pero hay algo más de lo
que tenemos que hablar.
¿Qué ocurre?
Prefiero hacerlo
personalmente... Es algo urgente.
Voy para allá.
La unidad donde se encuentra
Timothy es mi favorita.
Lo llamo "El Crucifijo"
¿Ajustes de último momento?
¿No lo estropeará?
Si cambias la velocidad de rotación
se traducirá en una mayor fricción.
Deberías hacer halterofilia.
Necesitarás un arma.
- Consúltame la próxima vez.
- ¿Cuántas veces más serán?
Las que sean necesarias.
Es un ser humano.
¿Te gusta la sensación de brutalidad?
Seamos honestos...
Ambos queremos que sufra.
- ¿Y su prueba, detective?
- No la necesito.
- ¿Sí?
- Sí.
Porque yo...
- sí valoro mi vida.
- Eso es lo que veremos.
¿Qué sabe sobre la vida?
Mejor que te acostumbres a mi presencia,
porque no iré a ninguna parte.
¿Estás segura?
Tenemos poco tiempo.
¿Estás bien?
- Es hora de traer a la Dra. Denlon.
- De acuerdo.
Te llevaré.
Ve, rápido.
¿Por qué has venido?
John. Por favor, detente.
- No lo hagas.
- Te prometo...
que cuando todo esto termine...
te encontraré una salida.
- Quisiera que fuera en este momento.
- Tengo algo para ti.
¿Para qué sirve?
Cuando llegue el momento...
sabrás qué debes hacer.
LA DECISIÓN FINAL
He venido porque...
encontré un tratamiento para
el cáncer que parece prometedor.
Pero todas mis solicitudes...
fueron rechazadas.
Espero que el haber
venido para explicárselo,
sea suficiente para que me acepte.
Bueno, no cuesta nada intentarlo,
John... Lo revisaremos.
Es un médico de Noruega.
Tiene un éxito del 40% en los
tratamientos con terapia genética.
Inyecta lo que él llama "células
suicidas" en las células cancerígenas,
e inmediatamente después se
administra un tratamiento tóxico...
Estoy familiarizado con el tratamiento.
Bien... Ha comenzado
una nueva selección.
Está buscando pacientes y me
considera como candidato...
John, si su médico considerase
este tratamiento como lo ideal,
habría realizado el procedimiento.
El Dr. Gordon es un especialista
que gana dinero con esto,
no tiene objetivos mayores. Siempre
está con su mano en el picaporte.
Le seré sincero... Debido a su edad y al
grado de cáncer que sufre, no es viable.
Espere... ¿Cómo es eso?
¿Quién marca las pautas y
determina quién no es "viable"?
Son las normas, John.
Son las normas.
Y si sigue adelante con este tratamiento
que fue comprobado como ineficiente,
terminará con el contrato
y perderá toda la cobertura.
Lo lamento.
¿Sabía usted que en el
Viejo Oeste las personas
pagaban el servicio médico
cuando estaban sanos?
De esa forma, cuando
enfermaban, no tenían que pagar.
Así que básicamente,
pagaban por lo que querían.
No por lo que no querían.
Aquí es todo lo contrario.
Políticos repitiendo
lo mismo una y otra vez.
Decisiones de salud
que deberían ser tomadas
por médicos y pacientes,
no por el gobierno.
A pesar de saber que las decisiones
no las toman los médicos y pacientes
o el gobierno, sino que las
toman las malditas aseguradoras.
¡Pirañas!
John.
Por favor, si lo hace,
será por cuenta propia.
Y el costo subsecuente será absurdo.
No me hable de dinero, tengo dinero.
Esto trata de principios.
Es de mi vida de lo que
estamos hablando ¿recuerda?
¿Y qué hay de la vida de Jill? ¿Quién
cuidará de ella cuando usted muera?
Yo me preocuparé por Jill.
El tipo de cáncer que usted
sufre es maligno e inoperable.
Y ahora está hablando sutilmente.
Aunque el tratamiento
funcione, el cáncer regresará.
- Es una lucha imposible.
- Y aún más sutil.
En realidad, fue absolutamente astuto.
Creo que son los vivos quienes
tienen la adjudicación final,
porque los muertos no
pueden clamar por su alma.
Pero puede estar equivocado.
¡Mierda!
Hola, William.
Has visto los defectos de tu
política, pero lo que no has visto
es la amplitud de lo
que algunas personas
pasarán cuando se
enfrentan con la muerte.
La abogado de tu empresa sólo tiene 90
segundos para cruzar esta habitación.
O el dispositivo que
tiene sujeto en su pecho
se activará y perforará su cerebro.
¡Estarás bien!
Descubrirás que el viaje a través de
esta habitación, está lleno de peligros.
Para que ella lo consiga,
tú tendrás que ayudarla...
Eres tú quien en último término,
tiene la llave de su supervivencia.
Cuando se enfrenta con la muerte ¿tendrá
las aptitudes suficientes para vivir?
Que comience el juego.
- Necesito que me pongas atención.
- ¿Qué mierda es esta?
¡Escúchame! ¡Oye!
- ¡Sácame de aquí!
- ¡Escúchame!
¡Tienes que cruzar lo más
rápido que puedas! ¡Hazlo, ahora!
¡Vamos, puedes hacerlo!
¡Puedes hacerlo! ¡Continúa!
- Will, esto es una locura.
- ¡Sigue! ¡Lo lograrás! ¡Vamos, sigue!
LIBÉRALA
Espera, creo que puedo ayudarte.
- ¡Por favor, rápido!
- ¡Espera!
Will, tienes que sujetarla... Will,
tienes que sujetarla para que funcione.
- ¡Bien! ¿Lista?
- ¡Sí!
¡Ahora!
¡Sigue, no te detengas! ¡Sigue! ¡Sigue!
¡No te detengas!
¡Sigue adelante! ¡No te detengas!
¡Sigue! ¡Sigue! ¡Sigue!
¡Estoy acorralada, no hay salida!
¡Estoy acorralada, de nuevo!
¡No! ¡No! ¡Tienes una salida
por allá! ¡Sigue, te ayudaré!
¿Lista?
¡Ahora!
¡Corre! ¡Sigue! ¡Sigue! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Ya casi llegas!
¡Estás por llegar!
¡Sigue! ¡Sigue! ¡Sigue!
Bien, busca una llave,
tiene que haber una llave.
¡Búscala!
- ¿Qué estás buscando?
- Eres tú.
- ¿Qué?
- ¡Está en ti!
Bien... Bien.
- ¿Qué diablos harás?
- Necesito esa puta llave.
¡Espera!
¡Puedo conseguirla! ¡Puedo
tomarla, puedo tomarla!
¡No! ¡Dios! ¡No!
Hola, Pamela.
Hoy experimentarás el
significado del sacrificio.
Y verás las consecuencias para aquellos
que injustamente hieren a los demás.
¡Mierda!
Hay alguien ahí.
Nos está observando.
¿Por qué? ¿Por qué haría esto?
- Gracias por venir.
- ¿Qué descubrieron?
- Una huella de Strahm.
- ¿Cómo?
Echa un vistazo.
Las huellas dactilares
dejan un residuo aceitoso.
Dependiendo de cuánto tiempo
estuvieron expuestas a los elementos,
- son susceptibles a la contaminación.
- ¿Y cuál es el problema?
Encontramos rastros de halometano R12.
Habla de freón.
Está expuesto desde
1994. La pregunta es:
¿Estaba ya contaminada o
Strahm la trajo consigo?
Hemos visto el funcionamiento de
de construcción, antes de irnos.
Con permiso.
¿Consiguieron algo de
la grabación de Baxter?
Sí, en realidad, puede que
hayamos encontrado algo.
No estaba en buen estado, pero
conseguimos autentificarla.
La voz estaba demasiado distorsionada,
pero no concuerda con la de John Kramer.
La están analizando.
- ¿Para qué?
- Intentamos descodificarla,
para encontrar la voz original. La
están analizando en estos momentos.
¿Estás esperando algo?... Por tu reloj.
Sí, lo estaba, antes de que me llamaran.
Lo tenemos... Es
nuestro as bajo la manga.
Lo que buscamos está afuera.
Andando... ¿Vendrás, no?
Claro.
- ¡Cierra la boca!
- ¡Vamos!
¡Todo lo haces sin que
te importe una mierda!
- ¡Vete a la mierda!
- ¿Y tú no lo haces? ¿Verdad?
Creo que es la salida.
- ¡Oigan! ¿Quién está ahí?
- ¿Sr. Easton? ¿Es usted?
Sí... ¿Shelby? ¿Quién está contigo?
Todos, señor... Los seis...
¿Qué está ocurriendo?
¡Todos estamos aquí y necesitamos ayuda!
¿Qué es lo que ven?
No vemos nada. Está oscuro.
¿Y ese ruido?
Estamos atados a algo que gira.
- ¡Ayúdenos, por favor!
- ¡Sáquenos de aquí!
¡Por favor, ayúdenos!
¡Por favor Sr. Easton!
¡Sáquenos de aquí!
- ¡Sr. Easton!
¡Por aquí!
¡Vamos Sr. Easton, por favor!
- ¡Sr. Easton! ¡Por favor!
- ¡Por favor!
¡Por favor! ¡Sáquenos de
aquí! Sr. Easton, ¿qué es esto?
- Es un juego.
- ¿Un juego? ¿¡Qué?!
Hola, William.
Ante ti, están seis de
tus socios más valiosos.
Los que encuentran los
errores en las pólizas,
por sus descubrimientos se finalizan
prematuramente más de dos
tercios de las peticiones.
Ahora, tú tienes que
aplicarles tus análisis a ellos
y ser capaz de encontrar sus errores.
Seis montan en el carrusel.
Pero solamente dos podrán salir.
La decisión de quiénes
sobrevivirán, recae sobre ti.
Pero recuerda que el arma
montada continuará disparando
hasta que se terminen las seis vueltas.
Y si no tomas una decisión,
los seis perecerán.
¡¿Qué?! ¡¿Qué?!
Para ofrecer a dos el indulto,
tienes que presionar ambos botones a
la vez en la caja que tienes ante ti.
Sin embargo, para hacer eso, tendrás
que hacer tú mismo un sacrificio.
Dos pueden vivir, cuatro morirán.
Tus decisiones, estarán simbolizadas
por la sangre que tengas en las manos.
- ¡Easton, despierta!
- ¡Tienes que sacarnos de aquí!
¡Sr. Easton, vamos!
Soy uno de los que deben sobrevivir.
¡Mierda!
¡Dios santo!
¡Por favor, Sr. Easton!
¡Sr. Easton! ¡Por favor!
¡Sr. Easton, hágalo! ¡Por favor!
¡Sr. Easton, apriete el
botón! ¡Apriete el botón!
¿Qué mierda? ¡¿Qué mierda es esta?!
¡Sr. E! ¡Dijo que sólo los
más fuertes pueden sobrevivir!
- ¡Soy el más fuerte, no me deje morir!
- ¡Jódete! ¡Soy saludable...!
- ¡Por favor!
- ¡Sr. Easton, por favor!
Tengo dos hijos. Usted los conoce,
por favor, no pueden crecer sin mí.
¡Sálveme!
¡Gracias! ¡Gracias!
Sabe lo difícil que es, Sr. Easton.
Mis padres me necesitan, están
enfermos, sólo me tienen a mí.
- ¡Puta mentirosa! ¡Tus padres te odian!
- ¡¿Qué?! ¡Cállate! ¡No es cierto!
¡Jódete! ¡Es la verdad!
- ¡Estoy embarazada, estoy embarazada!
- ¡No es verdad! ¡Está mintiendo!
- ¡Mentirosa de mierda!
- ¡Cállate!
- ¡Está mintiendo!
- ¡No!... ¡Mierda! ¡Estoy embarazada!
- ¡Es una puta mentira!
- ¡Sr. Easton, lo estoy!
¡Por favor! ¡Por favor! ¡Mierda!
- ¡Presiónelo! ¡Presiónelo!
- ¡Está mintiendo!
- ¡No! ¡No! ¡Sr. Easton, presiónelo!
- ¡Dios! ¡Dios!
¡Presiónelo!
- ¡Dios!
- ¡Mierda!
¡Vamos! ¡Mierda! ¡Sr. Easton!
- ¡Le he sido leal!
- ¡Por favor!
- Sr. Easton, mis padres son ricos.
- ¡Mierda!
Le darán lo que quiera... Sálveme.
- ¡Elíjame a mí!
- ¡Basta!
- ¡Jódete!
¡Tiene que salvarme, Sr. E!
¡Sr. Easton, por favor!
Siempre lo apoyé en los problemas...
Estoy de su lado, puedo ayudarlo.
- ¡Puede confiar en mí!
- ¡¿Qué?! ¡Jódete!
¡No puede creerle! ¡Es una
mentirosa! ¡Y seguirá mintiendo!
¡Lo sabe! ¡Soy yo, Josh!
¿Por qué tú? ¿Qué hay de mí? Usted
lo sabe... ¿Quién se cree que es?
¡Por favor, presiónelo,
presiónelo, por favor!
¡Por favor!
- ¡Gracias!
- ¡Mierda!
Gracias.
- ¡Gracias, gracias, gracias!
- ¿¡Entonces es el fin?!
¡Se acabó! ¡Hijo de puta!
- ¡Basta!
- ¡Mariquita de mierda! ¡Hijo de puta!
¡La puta dice algo y todo se
soluciona! ¿No es así, William?
¡Tu política es una mierda!
¡Una puta mierda!
¿Quién te apoyó en todo, hijo de puta?
Lo hice todo por ti.
¡Mírame! ¡Si me vas a
matar, exijo que me veas!
¡Dios santo!
Gracias.
En estos momentos comienzas
a sentirte impotente.
¿Cómo va?
Bien.
Eso es.
Quien lo haya hecho, tiene acceso a
equipo de filtración de alta tecnología.
En estos momentos comienzas
a sentirte impotente.
Afortunadamente, tenemos algunos trucos.
Podemos invertir los
algoritmos para conocer su voz.
Veamos que tienes.
¿Estás bien?
- Te ves algo... preocupado.
- Estoy ansioso por oír la grabación.
Hay algo que no puedo
sacarme de la cabeza.
No comprendo la motivación de Strahm.
Fue mi compañero, durante 5 años.
Sabíamos que era de los más normales,
pero no había ninguna señal
de comportamiento psicótico.
Nunca se sabe qué ocurre
dentro de la cabeza de alguien.
Impotente.
¿Oyeron eso?
Lo lograremos.
Vamos, creí que tenía
algo qué mostrarnos.
No me imaginé que fuese vengativo.
Todos los hechos están ahí.
- Algo no encaja.
- Nos estamos acercando.
Hay una historia alternativa.
Digamos que Strahm mató a Seth Baxter
específicamente para parecer
que era cómplice de Jigsaw.
Bien.
Pero hay un problema...
Hasta ahora, sólo se han
encontrado las huellas de Strahm.
El ácido úrico es el único
elemento en que los residuos actúan
inconsistentemente en las personas,
dependiendo de un metabolismo activo.
- ¿En otras palabras?
- En otras palabras,
cuando dejó la huella en
las últimas víctimas...
Strahm ya estaba muerto.
Ahí está.
En estos momentos comienzas
a sentirte impotente.
¿Quién más lo sabe?
- Todos.
- Mientes.
¡Puta mentirosa!
Descubrí algo que querrá ver.
Estaba en el lugar donde John
murió... ¿Significa algo para usted?
¿Qué haces?
Aléjate lo más que
puedas de los rociadores.
- No sabemos qué es lo que hace.
- No nos quedaremos aquí sin hacer nada.
Tenemos que tomar algunas
decisiones ¿no lo entiendes?
De acuerdo. Puedes tirar de él.
- Te quiero.
- Yo también te quiero.
Apártate.
No, no sabes qué es lo que hace.
- Tiraré de él a las tres.
- De acuerdo.
¡No, no!
Uno...
Dos...
¡Tres!
¿Qué diablos?
¡No funcionó! ¡Esta mierda
no funcionó! ¿Qué diablos?
Creo que sé lo que hace.
Mejor que te acostumbres a mi presencia,
porque no iré a ninguna parte.
¿Estás segura?
Amanda te fallará.
Ya lo veremos.
Amanda, recibirás algo
que he guardado para ti.
- ¿Qué estás haciendo? ¡Vete!
- No quiero.
¿Cómo que no? ¡Idiota! ¡Ve, ve!
¡Escúcheme!
Mataste a su hijo.
Lo sabes tan bien como yo. Así
que harás exactamente lo que diga.
Mata a Lynn Denlou. O le
diré a John lo que hiciste.
Ella no merece irse.
Amanda, Lynn es más
importante de lo que imaginas.
¡Lynn!
MATASTE A SU HIJO, LO SABES TAN BIEN
COMO YO, ASÍ QUE HARÁS EXACTAMENTE
LO QUE YO DIGA. MATA A LYNN DENLOY
O LE DIRÉ A JOHN LO QUE HICISTE.
Lo logré. Lo logré.
¡Lo logré!
Si falla, nunca volverá
a ver a su familia.
- ¿Qué están haciendo aquí?
- ¡Will!
- Pamela.
- Sí.
Sé que es tu cumpleaños, te
lo recompensaré, lo prometo.
¿Vas a cambiar a tu hermana por
trabajo? Soy tu única familia.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Déjala ir! ¡Lo logré, gané!
¡Cumplí tus malditas
reglas, ahora déjala ir!
¡Hijo de puta!
Acaba de pronunciar mi sentencia de
muerte. Me quedaré sin plan de salud.
Me acaba de matar.
Fue usted quien mató a mi papá.
Hola, Tara.
Te presento mis disculpas por exponerte
a ti y a tu hijo a este tratamiento.
Pero puedo asegurarte
que no es sin motivo.
El hombre que tienes delante,
ha hecho sacrificios para salvar
la vida de alguien a quien ama.
Sin embargo, cuando tenía la oportunidad
de salvar la vida de tu marido,
eligió no hacerlo.
Ahora tú tendrás el
poder de salvar una vida.
¿Le concederás a este hombre la
oportunidad de seguir viviendo?
¿O le sentenciarás a muerte igual
que él lo hizo con tu marido?
Vivir o morir.
Tuya es la elección.
Este no es mi juego.
Enviaré una caja el día de hoy, cuyo
contenido es de extrema importancia.
¿Qué hay en la caja?
Por favor.
- Perdóneme, por favor.
- ¡Tenga piedad, por favor!
¿Demostró piedad cuando
mi marido estaba sufriendo?
John te dejó cinco sobres.
El sexto era para mí.
Esta es la última voluntad de John.
¡No tuvo elección!
¡Siempre tuvo elección!
La razón por la que hago esto...
no es porque pueda
perdonarle lo que me hizo.
La razón por la que hago esto...
es porque no podría perdonarme el hacer
lo que usted sí ha podido hacer a otros.
Por favor, no. Por favor.
- No volverá a matar.
- Por favor.
Por favor.
¡No puedo... No puedo hacerlo!
Pero yo sí.
- ¡No, Brent!
- ¡Mató a mi padre, hijo de puta!
Y ahora arderá en el infierno.
Conoce las reglas.
Acaba de pronunciar
mi sentencia de muerte.
¿Qué dice?
Escoge quién vive o quién muere.
¡No!
- Son las normas, John, son las normas.
- Coloca el dispositivo por mí.
Usted cree que es la vida la que
tiene la última decisión sobre usted...
Porque la muerte no tendrá
reclamaciones en su alma.
Pero quizá esté equivocado.
El juego terminó.
¡No! ¡No! ¡Regresa!
¿Y su prueba, detective?
- No la necesito.
- ¿Sí?
Sabe el motivo por el que está aquí ¿no?
Sé que tiene lo
necesario para sobrevivir.
Cree que tiene el control ¿no es así?
¿Cree que podrá salir impune?
Sólo estoy cumpliendo
el último deseo de John.
¿Te gusta la sensación de brutalidad?
A partir de ahora, yo controlo
todos los aspectos del juego.
Eso no es lo que John quería.
¿Quieres una oportunidad? Te la daré.
CUEVANA.COM