EL JOVEN FRANKENSTEIN
Si se mira la base de un cerebro
que acaba de ser removido de un cráneo...
...hay poco cerebro medio
que podemos ver.
Como ha sido demostrado
en mi clase la semana pasada...
...si los aspectos de los lóbulos temporales
son apartados cuidadosamente...
...puede verse la porción
superior del cerebro
El así llamado tronco cerebral
consiste del cerebro medio...
…una protrusión redondeada llamada protuberancia,...
...y un pedúnculo que lo tapa por debajo
llamado medulla oblongata...
…la cual sale fuera del cráneo
a través del foramen magnum...
...y se convierte, por supuesto, en la médula espinal.
¿Alguna pregunta antes de seguir?
Tengo una pregunta, Dr. Frankenstein.
Es Fronkonsteen.
¿Disculpe?
Mi apellido. Se pronuncia "Fronkonsteen".
Pero ¿no es Ud. el nieto
del famoso Dr. Victor Frankenstein,...
...quien desenterraba cuerpos recién sepultados
y transformaba los componentes muertos en...
¡Sí, sí!
¡SI!
¡Ya todos sabemos lo que hizo!
Pero prefiero ser recordado
por mis propias y pequeñas contribuciones a la ciencia...
...y no a causa de mi
accidental parentesco...
...con un famoso... ¡monstruo!
Ahora bien, si no le molesta,
¿podríamos escuchar su pregunta?
Bien, señor, no estoy seguro
de entender la diferencia...
...entre impulsos nerviosos
de reflejo y voluntarios.
Bien. Puesto que nuestra clase práctica de hoy
es justamente una demostración de esa diferencia,...
...por qué no proseguimos?
El Sr. Hilltop aquí,
con quien nunca he trabajado...
...ni tampoco le he dado instrucciones previas,...
...ha ofrecido gentilmente sus servicios
para la demostración de hoy.
Sr. Hilltop, ¿podría dar un salto
y pararse al lado de la mesa?
Lindo... salto.
Sr. Hilltop,...
...podría levantar... su rodilla izquierda, por favor?
Acaban de ser testigos
de un impulso nervioso voluntario.
Comienza como un estímulo
desde la corteza cerebral,...
...y pasa a través del tronco cerebral
hacia los músculos involucrados.
Sr. Hilltop, puede bajar su rodilla.
Los movimientos reflejos son aquellos
que se hacen independientemente de la voluntad,...
...pero son llevados a cabo a lo largo de rutas...
...que pasan entre el sistema nervioso periférico
y el sistema nervioso central.
Tú asqueroso, putrefacto, hijo de perra!
No estamos al tanto de estos impulsos.
Tampoco tenemos la intención
de llevar a cabo la contracción de nuestros músculos.
Sin embargo, como pueden ver, trabajan por si mismos.
Pero ¿qué pasa si bloqueamos el impulso nervioso
simplemente aplicando presión local,...
...lo cual pude lograrse
con cualquier abrazadera común de metal...
...justo en la protuberancia
de las raíces nerviosas posteriores...
...por, digamos... cinco o seis segundos?
Por qué…tú maldito bastardo!
Como pueden ver,
toda comunicación está bloqueada.
A pesar de nuestra magnificencia mecánica,...
..si no fuera por esta corriente continua
de impulsos motores...
...colapsaríamos...
¡como un atado de brócoli!
¡Ohhh!
En conclusión, debe notarse...
- Déle un dólar extra.
- Dólar extra. Sí, señor.
...que cualquier daño común ...
. ..a la raíz nerviosa es siempre serio.
Puesto que una vez que la fibra nerviosa es dañada,...
...no hay forma, en el cielo o en la tierra,...
...de regenerar la vida en ella.
¿Alguna última pregunta antes de irnos?
Uh, Dr Frank...
- Fronkonsteen...
- ¿Sí?
¿No es verdad que Darwin preservó
un pedazo de vermicelli en una cápsula de vidrio...
...hasta que, de algún modo extraordinario,...
...éste comenzó a moverse
con movimientos voluntarios?
¿Estás hablando del gusano
o del spaghetti?
Pues, del gusano, señor
¡Sí! Me parece haber leído algo al respecto
de ese incidente cuando era un estudiante.
Pero debes recordar que un gusano
con muy pocas excepciones,...
...no es un ser humano.
Pero, ¿no fue esa la base
del trabajo de su abuelo, señor?
¿La reanimación del tejido muerto?
Mi abuelo era un hombre muy enfermo.
Pero como un Fronkonsteen,
¿no tiene acaso un poco de curiosidad al respecto?
¿El traer a la vida a aquello que alguna vez
estuvo muerto no le genera ninguna intriga?
Estás hablando acerca de los delirios
absurdos de una mente lunática.
¡La muerte es muerte!
Pero mire lo que se ha hecho
con corazones y riñones.
¡Corazones y riñones son para remendar!
¡Estoy hablando acerca del sistema nervioso central!
Pero, señor...
¡Soy un científico, no un filósofo!
Tienes más oportunidad
de reanimar este escalpelo...
...que de enmendar un sistema nervioso roto!
- Pero, ¿y qué hay acerca del trabajo de su abuelo?
- ¡El trabajo de mi abuelo era caca!
¡No estoy interesado en la muerte!
¡Lo único que me concierne
es la preservación de la vida!
La clase...
...se...
...terminó.
Dr. Frankenstein...
Es... Fronkonsteen.
Mi nombre es Gerhart Falkstein.
He viajado 5,000 millas para traerle
la voluntad de su bisabuelo.
El barón Beaufort von Frankenstein.
Oh, cariño mío.
Oh, mi amado.
Contaré las horas estés lejos de mí.
Oh, querida, yo también.
- En los labios no.
- ¿Qué?
Voy a esa fiesta en Nanna & Nicky más tarde.
No quiero que se me corra el lápiz labial.
- Comprenderás…
- Por supuesto.
¡Todos abordo!
- ¡Oh, cariño!
- Bueno... parece que debo irme.
Freddy, querido!
¿Oh, cómo puedo decir en pocos minutos
lo que me ha llevado una vida comprender?
- ¿Lo intentarás?
- De acuerdo.
Lo tienes, señor.
Soy tuya. Toda entera. ¿Qué más puedo decir?
Mi dulce amor...
¡El cabello! ¡El cabello! Acabo de peinarlo.
Perdón... perdón.
Espero que te agraden los casamientos a la antigua.
¡Prefiero las noches de boda a la antigua!
¡Oh! ¡Eres incorregible!
¿Eso significa...
- ..que me amas?
- Apuesta tus botas a que sí.
Oh, mi único amor.
Tafetán, querido.
Tafetán, corazón.
No, el vestido es de tafetán.
- Se arruga tan fácilmente.
- Oh.
¡Todos abordo!
Oh, allí está ese horrible hombre de nuevo.
Bueno, apúrate ahora,
antes de que parezca una tonta.
¡Oh! ¡Uñas! Oh...
Perdón...
- Adiós, querida.
- Adiós, Freddy.
¡Querida!
- Harry, él estaba en lo mismo de nuevo.
- ¿Y qué quieres que haga al respecto?
¡Todos los días!
¡Déjalo! ¡Déjalo!
¡Próxima New York! ¡Todos los que van a New York!
¡Discúlpame niño!
¿Es esta la estación Transylvania?
¡Sí, sí! ¡Ruta 29!
¡Oh! ¿Puedo darle lustre a sus zapatos?
Uh... No, gracias.
¿Dr. Frankenstein?
Fronkonsteen.
Está hiriendo mi amor propio.
No. Se pronuncia Fronkonsteen.
¿Y acaso también dice Frodorick?
No. Frederick.
Bueno, entonces ¿por qué no se dice Frodorick Fronkonsteen?
No es así. Es Frederick Fronkonsteen.
Ya veo.
Tú debes ser Igor.
No. Se pronuncia I-gor.
- Pero me dijeron que era Igor.
- Bueno, se equivocaron entonces, ¿o no?
Uh... fuiste enviado por Herr Falkstein, ¿no es así?
Sí. Mi abuelo trabajaba para su abuelo.
Qué lindo.
Por supuesto, la tarifa ha aumentado.
Por supuesto. Estoy seguro que
la pasaremos espléndidamente.
¡Oh!
Perdón. Yo... Uh...
Sabes, no quiero perturbarte,
pero soy un cirujano muy brillante.
Quizás pueda ayudarte con esa joroba.
¿Qué joroba?
Vamos.
Permítame, maestro.
Oh... Muchas gracias.
Venga por aquí.
Por aquí.
Creo que estará más cómodo en la parte de atrás.
Oh...
- Ooh!
- ¿Qué fue eso?
Oh, debe ser Inga.
Herr Falkstein pensó que tal vez Ud. necesitaría
un asistente de laboratorio temporalmente.
¡Oh!
¡Ooh!
¡Hola!
¿Quiere arrollarse en el heno?
¡Es divertido!
Rueda, rueda
Rueda en el heno
- Hah!
- Oh...
¡Oh!
A veces me asustan los relámpagos.
Es sólo una descarga atmosférica.
Nada de qué temer.
¡Hombre lobo!
¡¿Hombre lobo?!
- ¡Allí!
- ¿Qué?
¡Allí lobo!
¡Allí castillo!
¿Por qué estás hablando así?
- Pensé que así lo quería Ud.
- ¡No, no quiero!
Como guste. Soy complaciente.
Bueno...
Ahí está.
El hogar.
¡Qué llamadores!
Oh... Gracias, Doctor.
Oh. Está bien.
Aquí estamos.
Soy Frau Blucher.
¡Quietos!
¿Cómo está? Soy el Dr Fronkonsteen.
Ella es mi asistente.
Inga, ¿puedo presentarle a Frau Blucher?
Me pregunto qué les ocurre...
Sus habitaciones están listas, Herr Doktor.
Si me sigue...
I-gor! ¿Podrías traer las valijas
en cuanto termines, por favor?
Sí, maestro.
Después de Ud., Frau Blucher.
¡Blucher!
Síganme, por favor.
Manténgase cerca de las velas.
La escalera... puede ser traicionera.
Y esta es su habitación. Era la
habitación de su abuelo Victor.
Ya veo.
¡Bien! Parece haber algunos libros.
Era de Victor...
..era la biblioteca médica del barón.
- ¿Y dónde está la biblioteca privada de mi abuelo?
- No sé a qué se refiere, señor.
Bueno, estos libros son muy generales.
Cualquier doctor los tendría en su carrera.
Esta es la única biblioteca de la que tengo
conocimiento, Dr Frankenstone.
- Fronkonsteen.
Bien, ya veremos.
Buenas noches.
¿Le gustaría un brandy
antes de retirarse?
No... Gracias.
¿Un poco de leche tibia...
..tal vez?
No... le agradezco mucho.
No, gracias.
¿Ovaltine?
¡Nada!
Gracias.
Estoy un poco cansado.
Entonces debo decir... buenas noches.
¡Buenas noches!
Buenas noches, querido.
Buenas noches, Herr Doktor.
Buenas noches, Frau Blucher.
No, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no, no, no, no.
No soy un Frankenstein.
No soy un Frankenstein!
Soy un Fronkonsteen!
¡No me des eso!
¡No creo en el destino!
Y no lo diré.
Está bien, tú ganas! Tú ganas! Me rindo.
Lo diré. Lo diré, lo diré.
¡Destino! ¡Destino!
¡No me escapo de eso!
¡Destino! Destino...
No hay escape...
Dr Fronkonsteen! ¡Despiértese!
¿Qué ocurre?
Estaba teniendo una pesadilla.
- ¿Qué esa música extraña?
- No tengo idea.
Pero parece venir de...
..atrás de la biblioteca.
De atrás de la biblioteca...
¿Me alcanzarías la bata, querida?
Tienes razón.
Viene de atrás de esta pared.
¿Dónde está?
- ¿Dónde está?
- ¿Qué?
Siempre hay un dispositivo. Si sólo pudiera
tocar el mecanismo activador...
¡Hola!
Aquí parece escucharse más fuerte.
¿Me sostendrías esa vela?
¡Pon... la vela... en su lugar!
¡Bien! Creo que me he dado cuenta ahora.
Quita la vela...
..y bloquearé el armario con mi cuerpo.
Ahora escúchame con atención.
¡No pongas la vela de vuelta!
Con todas tus fuerzas,...
…empuja la biblioteca
hacia el otro lado.
¿Está... perfectamente claro?
Creo que sí.
¡Buena chica!
¡Ponga... la vela... en su lugar!
¡Oh, mire, Doctor! ¡Un pasadizo!
Sea lo que sea esa música,
viene de allí abajo.
- Será mejor que eche un vistazo.
- Oh, déjeme ir con usted, Doctor, por favor.
No quiero quedarme sola aquí.
Está bien, pues.
Cierra tu bata y sígueme.
Oh, Doctor! La vela...
Bien pensado. Probemos con esta.
¡Quédate atrás!
No te asustes, querida. Es sólo un rata.
¡Una asquerosa y viscosa rata!
¡Dios!
Oh!
- I...
- Ohh!
¡Hola! No tengo a nadie
y nadie me cuida
- I-gor!
- Frodorick.
¿Cómo llegaste hasta aquí?
A través del ascensor del comedor.
Oí la extraña música desde la cocina arriba
y simplemente... la seguí hacia aquí abajo.
Llámelo... un empujón.
Brrrm-chee!
Entonces debe haber habido
alguien más aquí abajo.
Parece que sí.
Y allí está la única puerta.
Espere, maestro.
Puede ser peligroso.
Vaya primero.
¿No hay luces en este lugar?
Aquí hay dos feos interruptores,
pero no seré yo el primero.
Bueno...
¡Malditos tus ojos!
¡Demasiado tarde!
Conque aquí es donde ocurrió todo.
¡Sólo piénsalo! ¡Un cerebro muerto
listo para vivir otra vez en un cuerpo nuevo!
¡Mira! No hay sangre, ni descomposición.
Sólo unas pocas suturas.
- Mueve el interruptor principal.
- Sí, maestro.
¡Qué desorden repugnante!
Un poco de pintura, algunas flores,
un par de almohadones...
Bueno, parece ser que nuestro
misterioso violinista ha desa...p...
- Desa... qué?
- ..parecido.
Ssh!
Hay una luz que viene
de atrás de esa puerta.
¡Síganme!
¡Doctor! ¡Mire!
Bien... Esto explica la música.
- Aún está caliente.
- Mm.
¿Pero quién lo estaba tocando?
No lo sé...
..pero quienquiera que haya sido
no pudo terminar su cigarro.
¡Qué cosas extrañas están pasando!
¿Qué es este lugar?
¿El salón de música?
¡Pero aquí no hay nada más que
libros y papeles!
¿Libros y papeles?
¡Es esta!
¡Esta es la biblioteca privada de mi abuelo!
¡Lo presiento!
¡Miren! ¡Miren esto!
"Cómo lo logré" por Victor Frankenstein
"Hasta que, en el medio de esta oscuridad,
una luz repentina se abatió sobre mí."
"Una luz tan brillante y asombrosa,
y sin embargo tan simple."
"Cambia los polos de + a -...
… y de - a +"
"Sólo yo tuve éxito en descubrir
el secreto del regalo de la vida."
"Y aún, más aún..."
"yo personalmente... me volví capaz
de conferir animación...
..a la materia sin vida!"
¡Podría... funcionar!
- ¿Salmón?
- Mm. Gracias, Doctor.
"Debido a que la suma pequeñez de las
partes eran un estorbo para mi rapidez,...
…resolví por lo tanto hacer a
la criatura de tamaño gigante."
¡Por supuesto!
Eso simplificaría todo.
En otras palabras,...
…sus venas, sus pies, sus manos, sus órganos
debían ser todos incrementados en tamaño.
Exactamente.
El tendría un enorme Schwanzstuck!
Ni qué hablar.
Woof!
Será muy popular.
Entonces pues...
Lo que estamos buscando es un ser de
aproximadamente siete pies de alto,...
…con todas sus características proporcionadas
en tamaño ya sea congénita o artificialmente.
¿Algo como...
...esto?
Bueno...
Tienes algo aquí.
Crudo, sí, primitivo, sí,
tal vez incluso grotesco,...
…sin embargo algo inexplicable me dice...
…que este puede ser nuestro hombre!
De acuerdo, de acuerdo.
Así está bien para el gusto de él.
¡Agáchate, tonto!
¡Ahora!
¡Qué trabajo asqueroso!
- Podría ser peor.
- ¿Cómo?
Podría estar lloviendo.
¡Rápido!
¿Necesita una mano?
Uh... No, gracias. Ya tengo una.
Igualmente gracias.
¡Un momento, señor!
Conozco a todo el mundo aquí,
pero nunca había visto su cara antes.
¿Puede identificarse?
Sí. Soy el Dr Frederick Fronkonsteen,
recientemente llegado de América.
¡Oh, sí, señor! Me dijeron que Ud estaba aquí.
Bueno, yo soy el Alguacil Henry, señor.
Encantado de conocerlo.
Qué agradable conocerlo, Alguacil.
- Pero, está helado hasta los huesos, señor.
- Ooh!
- Un fuego cálido es lo que necesita.
- Sí, sí.
Una probadita de la vieja botella
tampoco vendría mal, ¿no señor?
¡Así es, sí!
Bueno, si tiene todo entre sus manos, señor,
le digo buenas noches.
Muchas gracias, Alguacil.
A sus órdenes, señor, siempre.
- Buenas noches, Alguacil.
- Buenas noches, señor.
Oh, ¡qué vista más aterradora!
Qué noche profunda y respetuosa es esta.
Con tal especimen para cuerpo,...
..todo lo que necesitamos ahora es
un cerebro igualmente magnífico.
- ¿Sabes qué hacer?
- Tengo una buena idea.
Buen hombre.
¿Acaso... acaso no la tenías
en el otro costado?
- ¿Qué?
- Tu, uh...
Oh, no importa.
- ¿Tienes el nombre que te di?
- Lo he escrito.
- H. Delbruck.
- Hans Delbruck.
DEPOSITO DE CEREBROS
Despues de las 5 PM tire
los cerebros por la ranura
HANS DELBRUCK
Científico y Santo
¡No usar este cerebro!
ANORMAL
- Es horrible.
- Es hermoso.
¡Y es mío!
Apúrate.
Peleamos contra el tiempo y los elementos.
- ¿Estás listo?
- ¿Está seguro que es así como lo hicieron?
¡Sí, sí! ¡Todo está escrito en las notas!
Ahora desata las cometas
y ven abajo tan rápido como puedas.
¿Cuál es el apuro?
Existe la posibilidad de electrocutarse.
¿Comprendes?
Dije " ¡Existe la posibilidad de electrocutarse!"
¿Entiendes?
Lo entiendo, lo entiendo.
¿Por qué grita?
¿Desataste...
- ¿Desataste las cometas?
- Por supuesto.
Oh... de acuerdo. Bien.
- Uh... verifica el generador.
- Sí, maestro.
l-gor!
- Quita la válvula de seguridad de la rueda principal.
- Sí, maestro.
¿Puedes imaginarte el cerebro de
Hans Delbruck en este cuerpo?
¡Oh, Frederick!
El momento ha llegado.
Bueno, querida...
¿Estás lista?
Sí, Doctor.
Elévame.
¿Ahora? ¿Aquí?
Sí, sí. Eleva la plataforma.
¡Oh! ¡La plataforma!
¡Oh, eso! Sí... sí.
Desde aquel día fatal cuando
pedazos de fango hediondo...
..aparecieron desde el mar
y gritaron hacia las frías estrellas...
..."¡Soy el hombre!",...
...nuestro mayor miedo ha sido siempre
el conocimiento de nuestra mortalidad.
Pero esta noche...
...arrojaremos los guantes de la ciencia...
..hacia la espantosa cara de la muerte.
Esta noche...
...¡ascenderemos hacia los cielos!
¡Burlaremos al terremoto!
Dominaremos los truenos...
...y penetraremos...
...¡en las mismísimas entrañas
de la impenetrable naturaleza!
¡Cuando te de la señal,
jala el primer interruptor!
De acuerdo, maestro.
¡Preparados!
¡Listos!
¡Ya!
¡Jala el segundo interruptor!
¡Jala el tercer interruptor!
No... ¿el tercer interruptor?
¡Jálalo dije! ¡Jálalo!
¡Vida!
Vida, ¿me escuchas?
Dale a mi creación...
...¡vida!
¡Apaga todo y bájame!
¡Nada!
- ¡Oh, Doctor!. Lo siento...
- No, no.
Ten buen ánimo.
Si acaso la ciencia nos enseña algo,...
...nos enseña a aceptar nuestros fracasos...
...así como nuestros éxitos...
...con tranquila... dignidad...
...y disposición.
¡Hijo de perra, bastardo! ¡Te conseguí para esto!
¿Qué me hiciste?
- ¿Qué me hiciste?
- ¡Doctor! ¡Doctor! ¡Deténgase!
¡Lo va a matar!
Aghh!
¡No quiero vivir!
Tranquila dignidad y disposición.
¡Ohhh! ¡Mama!
¡Oh, Tosh! ¡Te digo que este hombre es diferente!
Lo verás después de que hables
con él cinco minutos.
¿Sí?
¡Es un Frankenstein!
¡Y son todos iguales!
Está en su sangre. No pueden evitarlo.
Todos esos científicos, son todos iguales.
Dicen que trabajan para nosotros.
¡Pero lo que en realidad quieren
es dominar el mundo!
¡Es suficiente por ahora! No permitiré que
esta reunión se convierta en cualquier cosa.
Estas acusaciones que Ud. está
haciendo son muy serias,...
...y lo más penoso es para nosotros, sus mayores,
porque todavía tenemos pesadillas...
...desde hace tiempo atrás.
Ahora... no hemos oído nada del único hombre
más calificado para juzgar imparcialmente la situación.
¡Inspector Kemp!
¿Podría decirnos, por favor?
Un motín... es algo desagradable...
...y una vez que comenzó uno...
...hay pocas probabilidades de detenerlo...
...sin llegar hasta la sangre.
Pienso que... antes de que salgamos a matar gente,...
...mejor que nos aseguremos bien
de nuestra evidencia.
Y...
...mejor que confirmemos el hecho...
...de que el joven Frankenstein está realmente...
...¡siguiendo los fasos de su abuelo!
¿Qué?
¡Siguiendo los fasos de su abuelo!
¡Fasos!
¡Oh! ¡Pasos!
Pienso...
...que lo que sigue...
...es que le haga una pequeña
visita al buen doctor...
...y tengamos una linda... tranquila... conversación.
¡Reputación!
¡Oh, Doctor!
No debe hacerse esto a sí mismo.
Debe dejar de pensar en ello.
Porque, ¡mire!
Ni siquiera ha tocado su comida.
¡Listo!
Ahora ya la he tocado. ¿Contenta?
Sabe Ud...Nunca olvidaré a mi abuelo.
Cuando estas cosas le pasaban...
las cosas que me dijo.
¿Qué te dijo?
¿Qué diablos haces en
el baño día y noche?
¿Por qué no sales de allí
y le das una oportunidad a alguien?
Oh, tal vez sea mejor de esta manera.
La pobre joroba sin vida.
Tal vez esté mejor muerta.
¿Qué es esto?
Schwarzwalder Kirschtorte.
Oh, ¿te gusta? No soy aficionado a
los postres, pero este es excelente.
¿A quien le habla?
¡A ti! Acabas de hacer un ruido,
por eso pensé que te gustaba el postre.
Yo no hice ningún ruido.
Sólo le pregunté qué era.
- Pero lo hiciste. Yo lo escuché
- Yo no fui.
¡Yo no fui!
Bueno, entonces, miren.
Si no fuiste tú y no fuiste tú...
¡Vivo! ¡Está vivo!
¡¡Está vivo!!
Retrocede.
Hola allí.
Voy a liberarte.
- ¿Está listo el sedante?
- Sí, Doctor.
Quiero que...
..te sientes...
Párate... sobre tus pies.
Puedes hacerlo.
Ahora... ¡Camina!
Doctor, ¡Tengo miedo!
No te preocupes.
Bien.
¡Bien!
¿Qué pasa? ¿Cuál es el problema?
¡Rápido! Dale el ...
¿Qué? ¿Que le de qué?
Tres sílabas.
La primer sílaba - Suena como...
¡Cabeza! Uh, ¡Suena como cabeza!
¡Cama! Uh... Sed...
¡Sed!
- ¡Sed!
Segunda sílaba - palabra pequeña.
Uh... este, aquel, el...
A...
- Sed ...
- Sed a...
¡Una mala palabra! ¡El dijo una mala palabra!
Oh, suena como...
Uh, ante! ¡Ante!
Sed... sed a ante... ¡Dale un sed a ante!
Oh! Dante... dante... ¡Sedante!
¡En la naricilla!
¡¿Sed a ante?!
¡Oh, Frederick! ¿Estás bien?
¡Sí!
- ¿Me disculparías un minuto, querida?
- Por supuesto, Doctor.
I-gor...
- ¿Puedo hablar contigo un momento?
- Por supuesto.
- Siéntate, ¿quieres?
- Gracias.
No, no. Aquí arriba.
Gracias.
Ahora bien...el cerebro que me diste...
¿Era el de... Hans Delbruck?
- No.
- ¡Ah! Bien.
Uh... ¿Te importaría decirme...
...de quién era el cerebro... que le coloqué?
- ¿Luego no se enojará?
- No... me... enojaré.
Un tal Abby.
Un tal Abby...
- ¿Abby cuánto?
- Abby... Normal.
Abby Normal...
Estoy casi seguro de que ese era el nombre.
¡¿Estás diciendo que puse un cerebro anormal...
...en un gorila de 7,5 pies de alto,...
...y 54 pulgadas...
...de ancho?!
¡¿Es eso lo que me estás diciendo?!
¡Rápido, rápido! Dale el...
¿Qué?
¡Tres sílabas, sí!
Me pregunto quién podrá ser a esta hora.
¡Inga, rápido! Ve quién es.
Tú... pon esa cosa de vuelta
en la camilla de operaciones.
¡Y átalo fuertemente!
- ¿Adónde va?
- A lavarme. Debo verme normal.
¡Todos nosotros debemos comportarnos normalmente!
¡Hah! ¡Monstruos!
Excelente tiro.
Este es el siglo 20, Kemp. Los monstruos son
pasado, como los fantasmas y los duendes.
No para la buena gente
de este pueblo, Herr Doktor.
Para ellos...
...él es una cosa muy real.
Especialmente cuando...
hay un Frankenstein viviendo en esta casa.
Lindo agrupamiento.
Gracias.
¡No pensaba que un compañero inteligente como usted
pudiera caer en estas tonterías supersticiosas!
No es la superstición lo que me preocupa,
Herr Doktor, pero ¡los genes y los ...
...cromosomas!
- ¡Basura!
- Hum, bueno, lo que diga, pero esto es...
...¡Transylvania!
Y Usted es un...
...¡Frankenstein!
Usted, uh... se ve raramente
perturbado por esta discusión.
De ninguna manera.
La encuentro extraordinariamente
entretenida, eso es todo.
Bueno... ¡Fue divertido!
Ahora, si no le molesta, Inspector,
estoy un poco cansado.
¿Entonces...
...puedo darle a los pobladores
su completa convicción...
...de que Ud. no tiene ningún interés
en llevar a cabo el trabajo de su abuelo?
¿Debo tomar eso por un "sí" ?
Muy bien.
- Creo que puede encontrar la puerta por sí mismo.
- Por supuesto.
Hasta que nos encontremos
de nuevo,... Herr Baron.
Sí. Venga cuando quiera. Siempre tenemos abierto.
¡Maldito brazo...!
¡Oh, Victor!
Victor...
¡Lo hemos logrado!
Voy a liberarte.
¿Te gustaría eso, meine Seuchekopf?
¡Querían lastimarte!
¡Pero yo voy a ayudarte!
Gracias al cielo ya terminó
¡Frau Blucher!
¡Alto! ¡No se acerquen!
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Voy a liberarlo!
¡No! ¡No, no debe hacerlo!
¡Sí!
¿Está loca? ¡La matará!
No, no lo hará. No él.
Es amable como un cordero.
¡Retroceda! ¡Retroceda!
Por el amor de Dios, ¡él tiene un cerebro putrefacto!
No es putrefacto. ¡Es un cerebro bueno!
¡Le digo que está dañado! ¡Podrido!
"Ixnay en el Ottenray".
¡No tengo miedo! ¡Sé lo que le gusta!
¡Esa música!
¡Sí! ¡Está en su sangre!
¡Está en la sangre de todos los Frankensteins!
Llega hasta el alma cuando
las palabras son inútiles.
Su abuelo solía tocarla para
la criatura que estaba criando.
- ¡Entonces era Ud. todo el tiempo!
- ¡Sí!
- Usted tocaba esa música por las noches.
- Para traernos hacia el laboratorio.
- ¡Sí!
- ¡El cigarro en el cenicero era suyo!
¡Y fue Usted quien dejó el libro de mi
abuelo a mi alcance para que lo encontrara!
¡Sí!
- Para que yo...
- ¡Sí!
- Entonces Usted y Victor eran...
¡Sí! ¡Dígalo!
¡El era mi novio!
¡Ahora nunca podrá atraparlo!
¡El es libre! ¿Me escucha?
¡Libre!
¡Se fue!
¡Debemos encontrarlo! ¿Entiendes?
¡Debemos encontrarlo
antes de que mate a alguien!
¿Qué he hecho?
Oh, ¡Dios en el cielo!
Oh, amo mi pequeña y preciosa flor
Oh, amo mi flor
Ese monstruo está suelto...
¡Las tablas deben estar firmes!
Listo.
Gracias a Dios que acostaste a Helga.
Con todo este asunto de los monstruos,
no me aventuro. Recuerdo la última vez.
¡Pero, Querido! Te dije que estaba dando vuelta
el Rostbraten, ¿recuerdas?
Te pedí a ti que pusieras a Helga en...
Tú...
Ahora arroja un beso y di adiós.
Oh, querido. No queda nada.
¿Qué arrojaremos ahora?
¡Tal vez ella estaba en
el baño cuando miraste!
¡Pero ni siquiera miré escaleras arriba,
pensé que tú lo habías hecho!
¿No miraste escaleras arriba?
Siéntate.
¡Siéntate!
Lo único que pido es una visita.
Un compañero temporario que me ayude
a pasar unas pocas horas en mi solitaria vida.
Gracias, Señor. ¡Gracias!
Oh, no, no, no, no.
No hable. No diga ni una palabra.
Oh, mi alegría... y mi premio del cielo.
Oh, ¡debes haber sido
el más alto en tu clase!
Mi nombre es Harold y vivo solo aquí.
¿Cómo te llamas?
No entendí.
¡Mmm! No...
Oh, perdóname.
No me di cuenta de que eras mudo.
Ves cómo lo planea el cielo.
Yo, un pobre hombre ciego,
y tú, tú... un mudo.
Un mudo increíblemente grande.
¡Ahh! Pero tu mano está helada, mi niño.
¿Qué tal un lindo plato de sopa, huh?
Bueno... Sé lo que es...
estar frío y hambriento.
Sí...
Y lo mucho que significa recibir un
pequeño favor de un extraño.
¿Estás listo para tu sopa?
Sostén tu plato, entonces.
Oh, mi amigo, mi amigo...
No sabes lo que tu visita significa para mí.
Cuánto tiempo he esperado por
el placer de otro ser humano.
A veces, en nuestra preocupación
por los asuntos mundanos,...
...tendemos a olvidarnos
de los placeres simples...
...que son la base de
nuestra verdadera felicidad.
Sí, sí, sí. Oh...
Y ahora, ¿Un poco de vino con tu sopa?
Bien, bien.
¿Huh? Bien... Sí...
¡Espera!
¡Un brindis!
Un brindis por...
¡Sí! ¡Una larga amistad!
Qué hambriento debes haber estado
Ahora... ahora, ahora como
una pequeña sorpresa
Para una ocasión especial, he estado guardando...
...¡Cigarros!
Toma uno.
¿Qué?
No... no, no.
El fuego es bueno.
El fuego es bueno, sí. El fuego es nuestro amigo.
Sí. Te mostraré. Te mostraré.
¿Lo ves? ¿Lo ves?
¿Tienes tu cigarro?
Déjame ver. Déjame ver.
Bueno.
Ahora, ahora, ahora...
Sosténlo allí mismo. Ahora...
...no inhales hasta que la punta se prenda.
¡Espera!
¿Adónde vas?
Iba a preparar café express.
¡Ahora!
¡Rápido! ¡Dale el sedante!
¡Está fuera!
Lo sé.
Voy a entrar allí.
Dame esa vela.
El amor...
...es lo único que puede
salvar a esta pobre criatura
Y voy a convencerlo
de que él es amado...
...aún a costo de mi propia vida.
No importa qué escuchen allí adentro,
no importa cuán cruelmente les ruegue,...
...no importa cuán horriblemente pueda yo gritar,...
...no abran esta puerta, o destruirán
todo por lo que habré trabajado.
¿Me entendieron?
¡No abran esta puerta!
Sí, Doctor.
Fue lindo trabajar con usted.
Déjenme salir. ¡Déjenme salir de aquí!
¡Maldita sea, sáquenme de aquí!
¿Qué pasa con ustedes?
¡Estaba bromeando!
¿No reconocen una broma cuando la escuchan?
¡Jesucristo! ¡Sáquenme de aquí!
¡Abran la maldita puerta
o les patearé sus podridas cabezas!
¡Mami!
¡NO!
Obviamente...
¡Hola, guapo!
Eres un amigo bien parecido, ¿lo sabías?
La gente se ríe de ti.
La gente te odia, pero ¿por qué te odian?
¡Porque están celosos!
Mira esa cara de niño.
Mira esa dulce sonrisa.
¿Quieres hablar de la fuerza física?
¿Quieres hablar de esos músculos completos?
¿Quieres hablar acerca
del ideal olímpico?
¡Eres un dios!
Y escúchame...
No eres malvado.
¡Tú... eres... bueno!
Este es un niño lindo.
Este es un buen niño.
Es el ángel de mamá.
Y quiero que el mundo sepa,...
...de una vez por todas y sin vergüenza,...
...¡que lo amamos!
Voy a enseñarte.
Te mostraré cómo caminar, cómo hablar,
cómo moverse, cómo pensar!
Juntos,...
...tú y yo...
...vamos... a realizar
la más grande y pura contribución a la ciencia...
...¡desde la creación del fuego!
¡Dr. Fronkonsteen! ¿Se encuentra bien?
Mi nombre...
...¡es Frankenstein!
ACADEMIA DE CIENCIAS DE BUCAREST
Solamente esta noche el Dr. Frankenstein
presenta la criatura
Una nueva experiencia en reanimacion
presentada en cooperacion con TNS, Transilvania
LOCALIDADES AGOTADAS
Distinguidos colegas,
damas y caballeros.
Esta noche es mi gran privilegio...
...presentarles a un hombre cuya
familia fue una vez al mismo tiempo
...famosa...
...e...¡infame!
¡Y ahora les presento al Doctor
Baron Friedrich von Frankenstein!
Mis camaradas cientí...
...ficos... y neurocirujanos,
damas y caballeros.
Hace unas pocas semanas atrás,
viniendo con una base,...
...créanme, tan conservadora y tradicionalmente
basada en hechos científicos como cualquiera de ustedes,...
...comencé un experimento sobre,
por incrédulo que pueda sonar,...
...la reanimación del tejido muerto.
Lo que tengo para ofrecerles posiblemente sea...
...la entrada hacia la inmortalidad.
Damas y caballeros, les presento para
su placer intelectual y filosófico...
...¡La Criatura!
Permanezcan en sus asientos, les ruego.
No somos niños aquí. Somos científicos.
Les aseguro que no hay nada de qué temer.
Primero... les ofrezco para su consideración...
...una demostración neurológica
de las funciones primarias del cerebelo.
¡Equilibrio y coordinación!
Camina... desde el talón a la punta del pie.
¡Hacia atrás!
Damas y caballeros, han visto a la Criatura
realizar una actividad motora simple...
...pero para lo que verán a continuación...
...debemos entrar... apaciblemente...
en los dominios de un genio.
Damas y caballeros,...
...mesdames et messieurs,...
...Damen und Herren,...
...de aquello que alguna vez fue una
masa inarticulada de tejidos sin vida...
...les presento ahora
un culto, sofisticado...
...¡hombre de pueblo!
¡Dale!
Si estás triste
y no sabes dónde ir
Por qué no vas donde está la moda
poniéndose en el Ritz
¡Nada! ¡Nada, te digo!
Cinco, seis, siete, ocho...
¡Vamos! ¿Tratas de
hacerme ver como un tonto?
¡Por favor! ¡Se los ruego!
¡Por razones de seguridad, no lo humillen!
¡Vuelve! ¿Me oyes?
¡No te dejaré destruir mi trabajo!
¡Como tu creador
te ordeno que vuelvas!
Encadenado.
Encadenado como una bestia en una jaula.
Oh, Doctor... Me siento tan mal.
Hay sólo una respuesta.
Si pudiera hallar una manera de igualar
el desequilibrio en su fluido cerebral ,...
...debería estar tan bien como la lluvia.
Pero, ¿cómo?
¿Cómo, antes de que sea demasiado tarde?
Oh, Frederick...
Si hubiera alguna forma en que yo pudiera...
...aliviarlo de esta tortura que Ud. está atravesando.
Si hubiera algún modo en que pudiera ayudarlo a ...
...aliviar la tensión. Si tan solo hubiera...
...alguna forma en que yo le pudiera
dar un poco de paz.
Doctor, tengo...
¿Doctor?
¿Qué pasa?
Doctor...
¿Dónde está?
Lo siento, Doctor.
Llegó este cable mientras Ud. no estaba.
¡Creí haberle dicho que nunca
me interrumpa mientras trabajo!
Lo siento, Doctor.
Pensé que esto era una emergencia.
Verá, ¡su prometida
llegará en cualquier segundo!
¿Qué?! ¿Elizabeth aquí esta noche?
Sí. Iré de inmediato a preparar una habitación.
¡Le sugiero que se ponga una corbata!
Querido.
¡Querida!
- ¿Sorprendido?
- Sorprendido.
- ¿Me amas?
- ¿Te amo?
Bueno...
- Entremos.
- ¡Cariño!
Ha sido un día muy largo. Estoy seguro que
estás muy cansada. Le pagaré al conductor.
¡Querida!
¿Qué?
- ¿Sorprendida?
- Yo, uh... Sí.
- ¿Me amas?
- Bueno...
- Bien... entremos.
- Ohh!
- ¡Querida!
- ¡Sí!
No digas nada, actúa normal.
- ¿Lista?
- Sí... eso creo...
Sí.
Estoy un poco cansada después de todo.
Quisiera que conozcas a mis
asistentes, Inga y I-gor.
¿Cómo está?
- Uh... Esta es mi prometía Elizabeth.
- Estoy tan feliz de conocerla al fin.
Uh... prometida.
Discúlpame, cariño
¿Qué es exactamente lo que...haces?
Uh, bien, asisto al Dr. Fronkonsteen
en el laboratorio.
Tenemos discusiones intelectuales y...
...de hecho, justo estábamos teniendo una...
- ¿Puedo...?
- ¿Qué?
Espera un momento, espera un momento...
Uh... I-gor, ¿podrías darme una
mano con las bolsas?
Seguro, Usted tome la rubia
y yo tomaré la que está con el turbante.
¡Basta ya! Me refiero al equipaje
Sí, maestro.
Señoritas, por aquí.
Será una larga noche.
- Si necesita ayuda con las chicas...
- ¡Entra ya!
Asiéntate ahora.
Pues... vamos a ser compañeros.
¿De acuerdo?
Lindo y agradable.
Como viejos amigos.
¿Qué ocurre?
¿Tienes miedo de este pequeño fuego?
Esto no puede lastimarte.
¿Lo ves?
Oh, vaya monstruo que eres.
Ves, mamá tenía razón.
Los niños pequeños no deben jugar con fuego.
¡Porque pueden resultar heridos!
¡Alto!
Arriba.
¡Un motín es algo desagradable!
Y pienso que es hora
¡de que tengamos uno!
¡Maten al monstruo!
Con el cielo como mi testigo...Arriba..
...él maldecirá el día...
...que fue quemado un Frankenstein!
¿Qué?
Dije "¡El maldecirá el día que
nació como un Frankenstein!"
¡Sí!
¡¿Suelto?!
¡Está suelto!
¿Sabes lo que eso significa?
Cariño, no debes preocuparte tanto.
Supongo que tienes razón.
Por supuesto que la tengo.
Ahora, ven aquí como un buen niño.
¿Qué haría sin ti?
¿Tu habitación está justo abajo del hall
en caso de que me de miedo durante la noche?
Bueno, sí, pero pensé que tal vez esta noche,
dadas las circunstancias, podría yo...
...quedarme aquí contigo.
¿Me querrías así ahora?
¿Tan cerca de nuestra boda,
tan cerca que casi podemos tocarla?
- ¡Sí!
- ¡Whoa, hombre!
...¿o esperarías sólo un poco más cuando
pueda entregarme a ti sin vacilación,...
...cuando pueda ser totalmente
y sin vergüenza legalmente tuya?
Esa es una dura opción.
Tú eres un hombre duro.
Supongo que tienes razón.
Por supuesto que la tengo. Siempre la tengo.
Ahora, dame un beso y di buenas noches.
Sin lenguas.
Buenas noches, cariño.
Buenas noches, corazón.
- Te amo.
- Te amo también.
¿Me amas?
Te amo, dulce.
- Dulces sueños, querido.
- Dulces sueños.
Buenas noches, no dejes que las chiches te piquen.
¿Dónde estoy?
¿Quién es usted?
Q-qué... qué eres?
¿Qué... qué me vas a hacer?
Cálmate.
No te tengo miedo.
¿Cuánto quieres?
Mi padre es muy rico.
Tendrás al mundo bajo la punta de tus dedos.
Escucha. Tengo que estar de regreso a las 11.30.
Estoy esperando una llamada muy importante.
¡Habla! ¡Habla! ¿Por qué no hablas?
¿Qué estás haciendo?
Oh, no, ¡debes estar bromeando!
Lo lamento... yo...
Oh, ¡Mi Dios!
¡Woof!
Es-estoy comprometida.
Y una vez él... pero yo no... nunca fue...
Un penique por tus pensamientos.
Eres incorregible, ¿no?
¡Tú, pequeño cuello de cierre relámpago!
Oh, de acuerdo.
El siete siempre ha sido mi...número de la suerte.
¡Ven aquí, tú, monstruo ardiente!
¿Qué ocurre?
¿Qué sucede?
¿Es esa música?
Probablemente venga de una choza vecina.
No es nada de qué preocuparse.
¿Adónde vas? ¿Adónde...
¡Ustedes los hombres son todos iguales!
Siete u ocho rápidos
y se van con los muchachos.
¡Para alardear y fanfarronear!
¡Mejor que mantengas tu boca cerrada!
Oh, creo que lo amo...
Oh, ¡Miren! ¡Está volviendo!
Oh, ¡Miren! La música...
¡Oh! ¡Sigan tocando! ¡Es la música!
¡Es la música lo que lo trae de vuelta!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos, vamos!
Oh, ¡vamos! ¡Tú puedes hacerlo!
¡No lo toquen!
¡Quiere hacerlo por sí mismo!
¡Puedes hacerlo! ¡Puedes hacerlo!
¡Por favor, mi creación!
¡Rápido! ¡Agárrenlo!
¿Se han hecho todos los preparativos
para la transferencia?
Sí, Doctor.
¿Está seguro de que quiere seguir con esto?
Es lo único que puede salvarlo ahora.
¿Se da cuenta de que está arriesgando...
la vida de ambos?
Sí.
¡Interruptores desconectados!
¿Cómo... cómo sabré cuando estén listos?
El doctor dijo que le dejásemos 15 minutos.
Ni un segundo más...
..ni menos.
¿Cuánto falta ahora?
Dos minutos más.
- ¿Qué es ese ruido?
- No lo sé.
- ¿Qué hora es?
- Casi es la hora.
Oh, ¡Mi Dios! ¡Son los pobladores!
¡No! ¡No! ¡Por favor!
¡Sólo unos siete segundos!
¡No! ¡¡No!!
¡No! ¡No! ¡No!
- ¡Bajen ese hombre!
- ¡Es el monstruo!
- No, no puede ser.
- Lo es.
Dije "¡Bajen ese hombre!"
¿Y quién se cree Ud. que es...
...para darle órdenes a esta gente?
¡Soy el monstruo!
Ja. Ya veo que Ud. es el monstruo.
Por cuanto puedo recordar ...
...la gente me ha odiado.
Miraban mi cara y mi cuerpo...
...y corrían espantados.
En mi soledad, decidí que si no podía inspirar
amor, lo cual era mi deseo más profundo,...
...¡causaría temor a cambio!
Vivo...
...porque este pobre, genio medio loco me ha dado vida.
Solamente él juzgó mi imagen...
...como algo hermoso.
Y entonces,...
...cuando hubiera sido más fácil mantenerse a salvo,...
...usó su propio cuerpo como un conejillo de indias...
...para darme un cerebro más sereno
...y un modo ...un poco más sofisticado...para expresarme.
Bueno, esta es, por supuesto,
una situación completamente diferente.
Como líder de esta comunidad,...
...sea yo el primero en ofrecerle mi mano...
...en amistad.
- Gracias.
- Ud. es enteramente bienvenido.
Y ahora vayamos todos a mi casa
por un poco de bizcochuelo y un poco de vino...
...y... ¡mierda!
¡Al depósito de maderas!
Hola, Sra. Frankenstein.
¡Sra. Frankenstein! ¡Qué hermoso nombre!
¡Oh, cariño!
Sostén tu sombrero.
¿Qué?
Enseguida regreso.
¡Lo estoy sosteniendo, querida!
¡Sólo unos segundos más!
¡Cariño! ¡Cariño, espero que no haya sido
muy aburrida la pequeña fiesta de papá!.
Quiero decir, la hizo sólo para ti  y
quiso que fuera buena. Di que te gustó.
Cariño, ¿lo viste?
Puse una canasta especial en el baño
sólo para tus camisas...
...y la otra es sólo para
medias y calzones.
¡Aquí voy!
El sentimiento es mutuo.
Tú sabes, es un acertijo.
Hay algo que siempre quise preguntarte
acerca de aquella operación.
Tú sabes, en la parte de la transferencia...
el monstruo obtuvo parte de tu maravilloso
cerebro, pero ¿qué obtuviste tú de él?
Oh, no, ¡No lo puedo creer!
Oh, oh, oh
Oh, dulce misterio de la vida
al fin te encontré...
Subtítulo Realizado por
¨A&&C-Subtitulos¨