EL JUEGO DEL MIEDO
¡Ayuda! ¡Que
alguien me ayude!
¿Hay alguien ahí?
¿Mierda, debo
estar muerto?
- No estás muerto.
- ¡¿Quién es?!
¡¿Quién es?!
No importa que
grites. Ya lo intenté.
¡Enciende la luz!
¿Y si no pudiera?
¿Qué mierda está
pasando? ¿Dónde estoy?
Aún no lo sé.
¿Qué es ese olor?
¡Mierda!
Espera un momento.
Creo que encontré algo.
¡Mierda!
¡Ayuda!
Nadie puede oírte.
¿Qué mierda es esto?
Cálmate, sólo cálmate.
¿Estás herido?
No lo sé.
¡Sí!
¿Cómo te llamas?
Mi nombre es
"jodidamente confuso"
¿Cuál es el tuyo?
¿Qué está pasando aquí?
Mi nombre es Lawrence
Gordon, soy médico.
Sólo aparecí aquí,
al igual que tú.
¿Lo reconoces?
No.
¿Tienes alguna idea
de cómo llegaste aquí?
No.
¿Qué es lo último
que recuerdas?
Nada.
Estaba acostado en mi apartamento y
me despierto en un agujero de mierda.
¿Y tú, eh?
No hay mucho que
pueda decirte.
Estaba de camino a mi casa de
trabajar y... y no recuerdo nada más.
Es el primer
cadáver que veo.
Es diferente en la
vida real... no se mueve.
Por cómo lucen
estas cadenas...
alguien quiere que no
nos vayamos lejos tampoco.
¿Ves alguna cicatriz?
¿Qué?
Eso es lo que hacen...
...te secuestran y te anestesian, antes
que te des cuenta estás en una bañera...
...y tus riñones
subastados en eBay.
Nadie te ha
quitado tus riñones.
¿Cómo lo sabes desde ahí?
Porque estarías
agonizando terriblemente...
...o ya estarías muerto.
Confía en mi.
¿Eres cirujano?
Sí.
Entonces...
¿vas a decirme
tu nombre o qué?
Adam.
Bueno, Adam...
lo que tenemos
que hacer...
...es comenzar a pensar
por qué es que estamos aquí.
El que nos trajo aquí
podría habernos matado...
...pero no lo ha hecho.
Debe querer
algo de nosotros.
La pregunta es... ¿qué?
Ese reloj.
¿Qué pasa con él?
Es nuevo.
¿Y qué?
Es obvio que alguien
quiere que sepamos la hora.
Espera, creo que estoy
cerca de una puerta.
¿Qué es eso?
¿Disculpa?
Es una cinta.
¿Dónde la encontraste?
Estaba en mi bolsillo.
Dice reprodúceme.
Vamos, vamos.
Tírala hacia aquí.
¿No?
Usa tu camisa.
¿Qué?
Tu camisa.
Vamos.
No funcionará.
Busca a tu alrededor, debe
haber algo más que puedas usar.
No hay nada.
¡Debe haber algo!
Vamos.
Tú puedes hacerlo.
Vamos, vamos.
De nuevo.
Buen intento Adam.
Probablemente te estarás
preguntando dónde estás.
Te diré donde
puedes estar...
...puedes estar en la
habitación donde mueras.
Hasta este momento, simplemente
te escondes en las sombras...
...mirando como otros
viven sus vidas...
¿pero qué ven los voyeristas
cuando se miran al espejo?
Ahora te veo como
un hombre extraño...
...enojado e inconforme.
Pero más que
nada patético..
Así que... vas a
presenciar tu muerte hoy.
¿Qué vas a hacer
al respecto?
No lo entiendo.
Lánzame la reproductora.
No.
Lánzame tu cinta.
Mira...
tendremos que trabajar juntos si
quieres salir de aquí. Ahora sólo...
...lánzamela.
No voy a arriesgarme a que
se rompa. Lánzame tu cinta.
Doctor Gordon.
Este es tu
toque de diana.
Hasta hoy, en tu trabajo, has dado a la
gente la noticia de que morirán pronto.
Ahora tú
también morirás.
Tú papel en este
juego es matar a Adam.
Tienes hasta las 6:00
en punto para hacerlo.
Hay otro hombre en la
habitación con ustedes.
Cuando hay tanto
veneno en tu sangre...
...la única cosa que puedes
hacer es dispararte a ti mismo.
O esperar
ganar el juego..
Escondida a
tu alrededor...
...recuerda que...
la "X" marca el
lugar del tesoro.
Si a las 6:00 no
has matado a Adam...
... entonces Alison
y Diana morirán.
Doctor Gordon.
Y ahora te dejo en esta
habitación, para que te pudras.
Que el juego comience.
Dame eso.
Ahora.
Alison y Diana morirán.
Doctor Gordon.
Y ahora te dejo en esta
habitación, para que te pudras.
¿Tienes idea de quién es?
Que el juego comience.
Un asesino.
Eso es.
Probablemente sea
una broma, ¿verdad?
Que el juego comience.
Escucha, escucha.
Sigue a tu corazón.
¿Qué diablos es
"sigue a tu corazón"?
¡Allí!
Justo al lado tuyo.
En el inodoro.
Vamos, vamos.
¡Oh, mierda!
¿Nada?
Nada sólido.
Busca en el estanque.
Vamos.
Debimos empezar por aquí.
¿Qué es?
Sí.
¿Me puedes pasar la otra?
¡Mierda!
Él no quiere que
cortemos las cadenas.
Quiere que nos
cortemos el pie.
Creo que sé quién
está haciendo esto.
¿Qué estás diciendo?
No es que lo conozca
personalmente.
Es alguien del que
he oído hablar.
¡Jesucristo! ¡Dime!
¿Quién es?
Lo último que
oí sobre él...
es que aún
estaba suelto.
La única razón por
la cual sé eso...
...es porque yo
era sospechoso.
Empezaré por
el principio.
Este ya no está fresco.
Debe llevar 3
semanas fuera.
La víctima es un
hombre de 46 años.
Murió desangrado...
...por la arteria
femoral en su mayor parte.
Estaba totalmente enredado
con aquellos alambres...
...intentando salir. Es increíble
que haya llegado tan lejos.
Tuvo cortes tan profundos que hallamos
ácidos del estómago por todos lados.
También encontramos esto.
Hola Paul.
Eres un varón de edad media,
en perfecto estado de salud.
El mes pasado te pasaste
una cuchilla por la muñeca.
¿Te cortaste porque....
...realmente
querías morir o...
estabas buscando
redención?
Está noche me
lo mostrarás.
Tienes que decidir. Si lo que quieres
es morir solo quédate donde estás.
Pero si quieres vivir...
tendrás que cortarte otra vez...
...pasando a través
de los alambres...
...a la puerta.
Pero date prisa.
A las 3:00 en punto
la puerta se cerrará.
Y al final esta habitación
se convertirá en tu tumba.
¿Cuánta sangre derramarás
para mantenerte vivo?
La puerta tiene un cronómetro.
No es una gran cerradura.
Pudo escapar en dos horas.
La pieza de un puzzle.
Creo que vamos a estar aquí
un buen tiempo, por lo que veo.
Y los periódicos comenzaron a
llamarlo el "asesino del puzzle"
En realidad...
...hablando técnicamente.
No era realmente un asesino.
Nunca mató a nadie.
Las huellas que se encontraron probaban
que se mataban ellos mismos.
Hola Mak.
Si estás tan enfermo, entonces por
qué no hace algo al respecto.
Destruye tu alma, llévala hasta el tope.
Yo sé que hay un veneno caminando
lentamente por tus venas.
El antídoto está dentro
de la caja fuerte.
¡¡¡No!!!
La combinación para salvarte...
...está en la pared, apúrate
en averiguarla.
Cuidado por donde caminas.
Y por cierto....
Es una resina la
que cubre tu cuerpo.
Así que ten cuidado con la vela.
Quizás puedas...
...quemarte cuando estés en acción.
Encontré algo más.
Bueno, dos cosas en realidad.
Había alguien parado mirando a estas
personas a través del agujero.
Parece ser el que el "puzzle" se
divertía viendo su pequeño juego.
Este el último que queda.
Pero esta vez...
..no es una noche perdida.
-Llévalo a que le analicen las huellas.
-Entendido.
Está bien.
Este paciente tiene una mancha que
se extiende a través de la línea media....
..comenzando a ser
cáncer de colon.
El paciente está comenzando
a  sentir los síntomas...
por lo que es competente monitorearlo,
para seguir el deterioro de su condición.
-El paciente tenía...
-Su nombre es John.
Doctor Gordon.
Es una persona muy interesante.
Gracias por esa información, Zep.
Como ya habrás notado, ya estamos teniendo
un tratamiento muy especial con el paciente.
Continuando donde nos quedamos, el paciente...
Se solicita al Dr. Lawrence Gordon,
en su oficina.
Obviamente alguien no quiere que les explique
lo que tienen los pacientes. Discúlpenme.
Doctor Gordon.
Soy el detective Tapp y
él es el detective Sing.
Trabajamos en homicidios.
Muy impresionante.
Gracias.
Hago mi mayor esfuerzo.
Siento interrumpirlo mientras está trabajando.
Está bien.
¿En qué puedo ayudarlos caballeros?
¿Puede decirnos dónde se encontraba
anoche entre la 11:00pm y la 1:00am Dr.?
¿Por qué está tan interesado?
Queremos hacerle algunas
pregunta al respecto.
Como verá, pienso que es mejor
si lo hacemos en la estación.
¿Le gustaría acompañarnos hasta allí?
Eso está fuera de duda.
No me puedo ir.
Tengo trabajo que hacer...
Mi esposa tiene el auto todo el día.
No está bien. Puedes ir con nosotros.
Lo siento.
Tendrán que decirme de nuevo...
¿De qué se trata todo esto?
¿Esto es suyo, Dr.?
Entonces, no tienes idea de como su
pluma apareció en la escena del crimen.
Por supuesto que no.
Entonces responde,
¿Qué estuviste haciendo anoche?
Fui a verme con alguien.
¿Quién?
Mira, tienes que ser honesto conmigo...
Fui a visitar a alguien y
no era un paciente.
¿Está bien?
¿Qué voy a hacer?
Bueno, como tú abogado y amigo...
...mi consejo es que uses la cabeza.
...y le des lo que tienes ahora.
Ellos no van a creerlo luego.
Eso fue hace 5 meses.
Me confundieron con el asesino.
Está bien.
Revisé tu expediente y está limpio.
Bien.
¿Puedo irme a casa ahora?
Tenemos una de las víctimas
que logró escapar.
Que tal si te quedas por aquí
y escuchas su testimonio.
Quizás  puedas ayudar en algo.
En realidad me gustaría ayudar pero...
Lo apreciaremos sinceramente.
Ella es la única que lo ha logrado.
Está bien.
Amanda,
De aquel momento...
...dime la primera cosa que recuerdas.
Desperté...
...tenía puesto un bozal en la boca.
Hola Amanda.
No me conoces, pero...
..yo te conozco.
Quiero jugar a un juego.
Esto es lo que te sucederá si pierdes.
Lo que llevas puesto tiene un dispositivo...
Para cuando el cronometro se detenga...
Tu cabeza explotará...
pero no te desesperes.
Aquí, te lo mostraré.
Solo hay una llave que abrirá el dispositivo.
Está en el estómago de
alguien que está contigo.
Mira a tu alrededor Amanda,
y verás que no miento.
Será mejor que te apures.
O morirás.
Te dejo elegir.
Y había un cadáver.
Había una navaja.
Había sido inyectado con
un sobredosis de opium.
No podia moverse ni sentir nada.
Quiere decir...que estaba con vida.
Lo estaba.
¿Qué pasó después
que te lo quistaste?
Felicitaciones.
Aún estás con vida.
Muchas personas son tan
ingratas al estar con vida.
Pero no tú.
Ya no más.
Eres una adicta a las drogas.
Eso no está bien, Mandy.
Ya puedes ver porque él te escogió.
¿Te sientes agradecida, Mandy?
Él, él...
...me ayudó.
¿Estás seguro que es él?
Si, estoy seguro.
¿Cómo sé que estás diciendo la verdad?
¡Tú pudiste ser quien me
puso en esta habitación!
Estoy exactamente en la misma
situación que tú, Adam.
¡Te equivocas, te equivocas!
¡Tienes algo que yo no tengo...
...información!
¡Sabes quién hizo esto!
¡Ahora vas a decirme lo que
verdaderamente está pasando...
...o te cortaré con esto!
¿Me escuchaste? Te cor...
¿Qué?
Todavía está aquí.
Puedo verlos.
De eso se trata...
TV real.
No me miren a mí.
Yo no puedo ayudarlos.
¿Puedes escucharme?
No soy un bendecido.
Es lo más que conseguirás nuevamente.
Estoy seguro que estás allí adentro.
Con eso no vas a lograr nada.
¿Quieres vernos en todo momento?
¿Quieres dejar eso?
Es por eso que no podemos
cortar estas cadenas,
o por eso fue que rompimos ese cristal...
Cada ángulo posible se ve desde ese plano.
Parece que hasta admiras a ese idiota.
Debes tener algo, conozco perfectamente
cuales son sus intenciones.
Debe ser una enfermedad.
La cinta hablaba de encontrar el próximo.
Debe estar en alguna parte de esta habitación.
Lo encontraré.
¿Cómo puedes estar tan calmado?
Hay una asesino allá afuera.
No ha hecho nada hasta el momento.
¿Has pensado en eso?
¡Estoy pensando en eso!
Estoy pensando en la última
cosa que le dije a mi hija.
Diana.
¿Cariño, estás bien?
¿Diana puedes escucharme?
Mami,
¿Qué pasa, mi vida?
Hay alguien en mi habitación.
¿Oh cariño, estás segura que no es
algo que está en tu imaginación?
Habló conmigo.
Está bien.
Iré a revisar tu cuarto.
Quiero que papá busque al
hombre que me asusta.
Está bien, lo que tú quieras.
Vamos.
Siento molestarte, pero tu hija
tuvo un mal sueño otra vez.
Solo un minuto.
Quiere que vayas a revisar su cuarto.
Déjame terminar este párrafo.
Vamos cariño.
Lo revisaré contigo.
Ya terminé.
¿Ves?
No hay nadie en tu cuarto.
Y no existe nada de eso,
sobre un hombre malo.
¿Ahora puedes dormirte?
-Estoy asustada.
-¿Lo estás?
Dame tu pie.
Oh que dicen esos deditos.
¿Recuerdas este?
Este gordito fue al mercado.
Este se quedó en casa.
Este comió carne asada.
Este pequeñín no.
Este pequeñín...
¡...estaba esperando en casa!
Odio esa cosa.
Bueno, tengo que irme
a trabajar, mi corazón.
Es el trabajo que le gusta a papá, vamos.
Déjame ver.
- Trata de dormir ahora, ¿sí?
- Bueno.
No vas a dejarnos,
¿verdad, papi?
¿Qué?
¿De qué estás hablando?
¿Crees que voy a dejarte a ti y a mami?
No, no, mi corazón.
Nunca haría eso.
¿Quién te dijo que yo lo haría?
Nadie.
Pues eso no es cierto.
¿Está bien?
¿Cuánto te amo?
Muchísimo, así es.
-Buenas noches, mi vida.
-Buenas noches papito.
Mañana, te leeré tu cuento favorito.
Está bien.
No sé cuanto tiempo
más va durar esto.
¿Qué? ¿De qué estás hablando?
¿Cómo puedes ir por la vida,
fingiendo que eres feliz?
Yo soy feliz.
Eso es una mentira total.
¿Quieres verla?
Es hermosa.
Gracias.
¿Tienes más hijos?
No, hablamos sobre eso pero...
..con nuestra planificación
es difícil no concentrarse en una.
¿Y dónde está la afortunada esposa?
Hay otra foto detrás.
Ahí puedes verla.
Es mi favorita.
Están juntas, alguien...
...normalmente era yo quien sostenía
la cámara y por eso me perdía las fotos.
SALUDOS.
La X marca el lugar.
Algunas veces ves más con los ojos cerrados.
Es...
...no está aquí.
¿Qué?
La foto de la que hablas no está aquí.
¿De verdad?
¿Estás seguro?
Si.
Debe haberla tomado.
¿Cómo puedes ir caminando por la
vida fingiendo que eres feliz?
Yo soy feliz.
Eso es una mentira total.
He estado esperando que te decidas
y me digas que me odias...
...al menos habría más pasión en ello.
Hablaremos después
sobre esto. ¿está bien?
Solo márchate.
Buenas noches, pequeña.
¡Diana!
¡No!
Mami, mami...
Mami...
Mami.
Mami, mami...
¿Qué es lo que quieres?
¡Déjala!
¡Aléjate de ella!
Mami.
¡¡Mami!!
¡¿Por qué estás haciendo esto?!
¡¡Déjala!!
Mami.
¿Quién eres infeliz?
Te veo.
Si el Dr. Gordon supiera que estás
en su casa con su esposa.
Yo sé que sabes algo.
¿Qué estás haciendo allí?
Esperando al Dr.
Vivo frente al Doctor.
Yo sé que las dejarás ir.
HOMBRE DESAPARECIDO DESCUBIERTO
EN RARA ESCENA DE CRIMEN.
EL ASESINO "PREDICANDO"
DICE A POLICIAS DE ARRIBA.
SICÓPATA ENSEÑA LECCIONES
DE VIDA A ENFERMOS.
ESCAPAR.
VICTIMA SOBREVIVE A
JUEGO DE MANIÁTICO.
DOCTOR INTERROGADO
EN EL CASO PUZZLE.
Reconocido oncólogo relacionado
con asesinatos en serie.
Aquí estamos.
Qué historia más increíble
aquella que la mujer contó.
Mire, yo...
Lo siento, hubiera querido ser
de más ayuda en su investigación.
Sabes, arrestamos a un
dentista hace poco...
...por "jugar" con niños.
Vive a dos
manzanas de aquí
El alcantarillado pasa por
este vecindario también...
Doctor.
Hola Amanda.
Tú no me conoces,
pero yo si  a ti.
Vamos a jugar un juego.
Esto es lo que sucederá si pierdes.
Hay un cronómetro en
detrás de tu cabeza...
...cuando el tiempo se acabe...
Si, ponlo por allí.
Te mostraré.
¿Hey Tapp?
Vamos a ir al centro, por unas
cervezas. ¿quieres venir?
No me parece.
Gracias de todas formas.
Lo sé, pero siempre pregunto.
-Solamente hay una llave...
-¿Mirándolo otra vez, eh?
...está en el estómago de
alguien que está contigo.
¿Hey Tapp?
No es mi intención ser irrespetuoso...
...quizás deberías buscarte una novia.
Está en el estómago de
alguien que está contigo.
Mira a tu alrededor.
Mira a tu alrededor y verás
que no estoy mintiendo.
Será mejor que te apures.
¡Espera, espera, espera!
¡Hey Sing!
Regresa a aquí.
¿Qué?
¿Recuerdas aquella fábrica?
K 2 K.
Su territorio está a solo 4 cuadras.
Ahora escucha esto.
Quiero que revises todos los expedientes...
..relacionados con esa área en
las últimas dos semanas.
¡Ve, ahora mismo!
Lunes y Martes 17
Tuvimos alarmas de incendio en varias zonas...
213 Calle Stygian.
Por la ubicación parece que es en la fábrica.
¿Crees que haya alguna relación con eso?
No veo nada sobre eso.
Ahora mismo.
-¿Ahora mismo?
-Si.
Al menos, podremos cubrirnos en la oscuridad.
Si, pero debe haber alguien más.
Te tengo.
¿Qué diablos es eso?
¡Oh mierda!
- Hey Jefe..
- ¿Que?
mejor déjalo vivo
¿Porque?,  ya lo tenemos..
nadie ha visto lo
que vamos a hacer.
! De ninguna puta
manera !
Ya has despertado, Jeff.
Necesitaré tranquilizantes
mas potentes la próxima vez.
No llores..
Te daré un propósito
para vivir
Eres un objeto de prueba, para lograr
algo más importante que tu mismo
- ! Policía !, - todos no se muevan
-pongan las manos en la cabeza
Tendrán que escoger...
...en 20 segundos la vida de este
hombre llegara a su fin
Cierra la maldita boca
Tenemos que detener esa
cosa lo más rápido posible
- ¿ Como lo apago ?
- Como se detiene eso, pendejo
- La llave esta asegurada
¿ Donde esta ?
- Esta en la caja
- La caja
- ¿Que llave es?, ¿que llave es?
- !Dile que llave es !
! Tendrás que decirlo ahora
mismo, pendejo!
¿Que es mas importante para
ustedes arrestarme a mí...?
o la vida de un ser humano
Tú dímelo a mí
! Bastardo, enfermo !
- Si estoy enfermo. Oficial
Cual es la llave..
Y ya estoy harto de sentirme
enfermo por dentro.
Y de toda la gente que no
agradece la bendición.
Enfermo por todas las cosas
que me rodean
! Tapp !
No, no..
! alto o disparo !
Te pondré de rodillas.
Estás corriendo.
! te escapaste y ya te
teníamos !
Vamos a cerrar este caso.
Lo cerraremos..
Vamos a cerrar esta escena
Vamos a cerrar esta escena !!
La "X" marca el lugar.
Debemos revisar
de nuevo este cuarto.
¿Qué estás haciendo ahí?
! Disculpe !
Solo por que este atascado
en esta habitación no quiere decir..
que tenga que hablar contigo
cada 10 segundos.
Necesitamos llegar a un
acuerdo..
En vez de dejar de ayudarnos
uno al otro
¿y que quieres que haga..?
estoy desquiciado..
!Por eso mismo debemos hablar
y pensar!
! Estoy pensando !
Pero no me dejes en la
oscuridad mientras piensas,
Apaga las luces
¿Que?
Apágalas ya, por favor..
¿ Para que ?
!Solo apágalas!
por un segundo..
santo dios..
Como no habíamos visto
esto antes.
La luz aquí la debe haber cargado.
Debe ser pintura fluorescente o algo
!Ábrelo !
Esta cerrada
¿quiero el llavero, donde esta?
un celular..
El mejor invento de este
planeta
El segundo mejor invento
del planeta
Estas bromeando, tomaras
el riesgo de poner esto en tu boca
Si tomo el riesgo..
dame eso,, lindo cáncer..
no me importa, de verdad que no
dame uno de esos..
Los cigarros no son dañinos.. lo
prometo
Fumar sólo te envenena,
cuando entra en tus venas.
Piénsalo.. no necesitas un arma
para matarlo
Podrías darme por favor..
la mitad de un cigarrito
déjame llamar a la policía
!Mierda !
Solo es para recibir llamadas
pero no las hace
Espera un minuto...
esto ha ocurrido antes.
la otra noche, después que salí
del hospital..
Me dirigía hacia mi carro.
pensé que estaba solo
Pero estoy seguro que alguien
más estaba ahí
Esa cosa estaba
esperándome.
¿Como sabes que teníamos que
apagar las luces?
a quien le importa, funciono
¿Si pero como supiste?
- instinto.
- ¿Tu instinto?
si
¿Sabes que?
eres un terrible mentiroso..
me dices eso a mí.
como sea, ¿ que es lo
que tienes que decirme?
Bueno veamos..
cuando cumplí 6 años mí
mejor amigo...
me pico con un clavo
oxidado..
nunca le había dicho a
nadie pero te lo digo.
Mi última novia termino conmigo
por creer que tenía mal carácter.
Y una de mis uñas
del pie está...
¡Ya basta!
tu sabias que teníamos que
apagar las luces
¡Lo que sea!
Lo que tú digas.
¿Quieres saber?
- Si !
aquí esta
¿Como obtuviste esto?
estaba en tu cartera..  ahí
encontré la foto de tu hija
por que no me ensañaste
esto antes
No pude
Lo siento
¿Por qué haces esto?
¡Bastardo!
Esta bien, está bien.
Piensa en esto.. no necesitas un
arma para matarlo.
Cuando tienes demasiado
veneno en la sangre...
sólo puedes...
dispararte a ti mismo.
¿Que haces?
¿Que mierdas estas haciendo?
calla, escúchame quiero que me
sigas el juego en esto
Me entendiste..
Así que, tú... todavía quieres
un cigarrito.
bueno.. si, seguro
Hey, ya esta hecho..
Lo maté con el veneno,
tal como querías.
¿Ahora, donde esta mi familia?
¿donde están?
¿pero como?
Acabo de ser electrocutado
¿Que?
¿Como saldremos ahora?
No escuchaste lo que dije..
quítame esto de encima
Ayuda
Ya para con eso
Crees que invente esto para
terminar con tu estúpida farsa
Maldición
Ya recuerdo
cómo llegué aquí.
¿Hay alguien ahí?
Te escucho
¿Quien es..  quien esta ahí?
ven  para fuera
¡Te mataré hijo de puta!
- ¿Quien es?
-Papi..
-Hijita..
- ¿Papi, eres tu?
-Si bebe.. soy yo
-Estoy asustada papi
No te preocupes bebe..
todo va estar bien
¿Dónde está mamá?
Aquí conmigo.
déjame hablar con ella, cariño
esta bien
Ese hombre está
aquí con nosotras.
Tiene un arma.
¿Qué hombre?
por favor no cuelgues papá
!hola. hola..!
Diana, Diana,
Diana, Diana.
Larry
Alie
¿Está Adam ahí?
¿Como lo sabes?
Alie, ¿que es lo que esta
pasando?
No creas las
mentiras de Adam.
El conoce, y sabe de todo de ti
desde antes de hoy.
Alie, Alie
Hola, hola.. Maldito
!Si llegas a poner un dedo sobre
ellas  te mato !
¿¡Me oíste hijo de puta!?
¡Te mato!
¿ellas están bien.?
Mi esposa, ella, eh...
...menciono tu nombre
¿y que te dijo?
me dijo...
Que no debía creerte
¿Creerme en que?
Me dijo, que tú sabes
quien soy...
¿Quien eres tú?
Tú sabes quien soy...
para de mentir...
! mentiroso !
! Necesito saber la verdad !
¿Yo soy un mentiroso?
¿Qué hiciste la noche
de ayer Lawrence?
Trabajar en el hospital
salvando a 6 niños
Me dijiste que después de salir de tu casa
anoche fuiste a trabajar al hospital.
Por que esa es la verdad...
No, no la es...
tu esposa esta en lo
correcto....  Larry
te acuerdas que alguien te tomo
una foto en el estacionamiento
Puedo probarte que no fuiste
a ningún lado cerca..
No es la primera vez.
que te seguí Larry
te estuve siguiendo por
algunos días.
¿Quieres saber lo que hago?
a mí me pagan para tomarle fotos..
a ricachones como tu, entrando
a los moteles con sus secretarias
la otra noche cuando saliste de tu
casa te vi salir.
te seguí
te vi llegar a ese Hotel
Así que has tenido.. esto contigo
todo este tiempo..
La encontré ahí, en
esa bolsa
- Bien, porque estoy harto de esto.
- Enfréntalo, Larry, ambos somos una mierda.
Ahí con mi cámara... todo me
lo pusiste justo enfrente.
Una curiosidad, ¿qué hiciste en el motel?
Saliste de ahí muy rápido.
¿Por que creíste necesario
llamar a mi pager en casa?
No sabía si llegarías...
Te di una hora precisa
para contactarme.
No puedes hacer eso.
No creo en reglas ni
en ese tipo de cosas
Que le pasa Dr. Gordon
Mira..
lo siento por hacerte
venir aquí
pero es que yo,,,
Por favor..  lo siento
¿Le dijiste alguien que
estarías aquí?
No
Hola
Es para ti..
Diga...
Yo se lo que ha hecho..
Doctor
-Tengo que irme
- ¿que paso?
Tengo que irme
Quien fue
¿quien fue quien?
La persona, que te pagó para
seguirme. ¿Quién fue?
Se hace llamar Bob. y me
paga 300 dólares por noche
y después tenia que venir
aquí para ganar un poco más
¿Que quieres decir? entonces
tú viste lo que me paso
Lo que vi, es que subiste a tu
auto. y eso es todo
No pregunte su nombre.. ni
sabía quien eras
ni se como llegue aquí, ni como
tú llegaste aquí
Yo solo tome  las fotos y me fui
a revelarlas
Lo siguiente que se, es que me
encuentro encadenado en puto baño
Con el tipo al que le estado
tomando fotos
La persona que te pago
para tomarme las fotos ..
y la que te tiene aquí es
la misma persona
- Tal vez..
- ¿como que tal vez?
¿Claro que si, como es él?
alto,  hombre o como rayos
no se como es..
- Debes recordar algo
-No puedo
No me dirás ninguna mierda
de ese tipo
- Te lo he dicho
-! Por amor de dios!
- Es un tipo negro alto con
una cicatriz en su cuello..
ok?
Detective, Tapp
El tipo me pago, tomo esas fotos
no debe ser un policía
No, le quitaron  cargo en
la agencia de policía
Se arruino después de que
asesinaron a su compañero
tenia una obsesión por
arrestarme
El tipo esta loco
Convencer a la gente
que yo tengo que ver con el crimen
¿Y sabes?
Tú lo ayudaste.
tomaste dinero de el..
para invadir mi privacidad
¿Como puedes hacer eso?
amigo, necesito comer...
cierto, cierto
sabes que creo..
Tú no eres victima de este
juego, eres parte de el
Ah, sí, obviamente este policía
te quiere a ti, no a mí.
te digo que no es un
policía es un parasito
igualito a ti
¿Qué te molesta más?
¿El hecho de que te sacase fotos...
...o el hecho de que estuvieses
engañando a tu esposa?
No la estoy engañando..
¿Y a quién le importa lo que
yo piense de cualquier forma?
No me importa que te cubras
de mantequilla de maní..
y te montes una orgía
con 15 putas.
¿Como llegue aquí? yo tenía
todo bajo control..
en orden, en un orden
perfecto
Cariño., ¿estas bien?
Mami quiere, que su hijita
sea, realmente fuerte...
No dejare que nadie,
te haga daño
¿Lo comprendes.?
Tú eres mi pequeña
chiquita
¿Había alguien
anoche en tu casa?
¿Aparte de tu
esposa e hija?
No.
Bien... hay alguien aquí
!Lo conozco..!
Zep
su nombre es Zep
trabajo conmigo en el hospital
maldita sea
Voy a regocijarme en
placer al verte pagar por esto
¡La pagarás,
bastardo!
Mira
Estamos fuera de tiempo
El tiempo del Doctor Gordon
ya se acabó...
y ahora tengo que hacer
lo que tengo que hacer...
y.....
me temo que tú le tendrás
que decir a el,  que ha fallado
¿Eres tú maldito
cabrón...?
Debes ser tú,
hijo de puta.
- Larry..
- Alie
! Tú fallaste !
No te muevas..
quédate en el suelo. y dame
el celular..
!dámelo!
- Larry
- Alie
¿Cariño estas bien..?
No, no, no lo estoy
! Abajo !
Larry, ¿donde estas?
- No lo se.
he estado atrapado
en algún cuarto
de que estas hablando..
Lo siento mucho
te necesito aquí..
todo ha sido mi culpa
por favor perdóname
Siempre fui
feliz contigo
por favor
Cielos
!Alie,  Alie !
¡Quieto!
¿Pero qué mierda...?
¿Señora Gordon?
¿Diana?
¡Voy a matar a su
esposo ahora, señora Gordon!
¡Lawrence, levántate!
Te necesito.
Gracias a dios, pensé
que estabas muerto
! Oh que diablos!
Me electrocuto
Te lo dije !
Lo mismo me paso a mi
No te mentía, ya te diste cuenta
! Maldita sea !
! noo !
- Larry cálmate
- Debe de haber una manera para salir de esta
No puedo calmarme, mi familia me necesita
Larry yo también tengo familia
- No la veo y ese es mi error
- un error que quiero corregir
Te matare maldito enfermo !
Lawrence... detente.
¡Lawrence... sólo cálmate!
¡Vamos a salir de aquí!
¡No... espera, no!
¡Oh, Díos mío! ¡Lawrence!
¿qué estás haciendo?
! Qué !
Por qué lo hiciste
!Oh Dios mío!
- Larry, no lo hagas
- Por favor, te lo suplico
Larry  no fui yo quien te hizo esto
Tienes que morir
No, quiero vivir, quiero vivir
- Lo siento
- Mi familia
! Ya, lo he hecho !
! Ahora enséñame a mi familia !
Larry
Lograste encontrarle?
- todavía no
- va a estar bien llama a la policía
! Maldito bastardo ! voy a matarte
voy a matarte, maldito bastardo
- Llegas muy tarde
- porque?
Así son las reglas
Vas a estar muy bien
No te preocupes vamos a estar bien
me tengo que ir y salir de este lugar
si no logro salir de aquí
me voy a desangrar hasta morir
no me dejes
! no, no, no !
No te preocupes,
traeré a alguien para que venga por ti
Te lo prometo
¡Lawrence, Lawrence !
- ¿Vamos a estar bien?
- No te mentiría.
¡Hola señor camillero!
Te veo en el hospital.
Zep, quiero que
tomes una decisión.
tienes un veneno que
corre por tu cuerpo
y solo yo tengo el antídoto
Matarías a una madre y
a su hija para salvarte?
Escucha con
cuidado si lo harás.
hay reglas
porque?
son las reglas
La llave para esa cadena
esta en la tina de baño
!Que persona tan interesante!
su nombre es John
estoy harto de la enfermedad
que me esta devorando por dentro
estoy harto de la gente
que no aprecia sus bendiciones
parece que a este tipo le
gusta esto por alguna razón
! Hola Mark !
Amanda, Zep, Adam, Dr. Gordon
Quiero jugar un juego.
Mucha gente no agradece
el hecho de estar vivo
! Pero tu no...
no más !
¡Juego terminado!