En 1660 tras años de Puritanismo, Charles II
regresa al trono Ingles para regocijo general
Bajo el nuevo mandato, el teatro, las artes visuales,
la ciencia y la cultura sexual florecieron
Pero llegaron guerras, desastres naturales conflictos
políticos, problemas económicos y la bebida!
Para 1675 era insostenible Charles desesperado
recurre a un amigo muy particular...
Déjenme serles franco desde el mismo comienzo.
No les voy a gustar.
Los caballeros sentirán envidia las damas repulsión.
No les gustare ahora y les gustare
mucho menos mientras avancemos.
Damas..
les anuncio...
Voy por Ustedes.
Todo el tiempo.
No es un alarde u opinión.
Es un diagnostico totalmente sólido.
Lo pongo en juego! ya saben.
Y me verán ponerlo en juego.
Y luchar por ello.
No
Se meterían un problema.
Mejor lleguen a sus propias conclusiones desde lejos...
para evitar que mi masculinidad
les moje bajo sus vestidos.
Caballeros.
No se desesperen.
También voy por Ustedes.
Y les aplico la misma advertencia
Aguanten sus erecciones hasta que yo les diga.
pero después, cuando Uds. follen..
y seguro que ustedes Follaran.
Espero y cuento con Uds...
.. y sabré si me han tenido en cuenta...
..! Quiero que follen
con mi imagen plasmada y adherida en sus Gónadas.
Sientan..
Como fue para mi..
Como es para mi..
Y piensen..
Fue este el mismo placer que él sintió..?
Conoció algo mas profundo?
O hay ahí una pared de lujuria en la que
todos incrustamos la cabeza..
en ese momento tan resplandeciente?
Eso es!
Ese es mi prologo..
Nada con rima..
Sin muestras de modestia.
No esperaban modestia, eso creo.
Soy John Wilmot.
Segundo Conde de Rochester.
Y no quiero gustarles.
Wren está enojado. El clero ha aprobado
un diseño convencional para la catedral
Ahora siente que no hay lugar
para su movimiento artístico.
Ponga una cláusula en la garantía..
"Las variaciones en el diseño..
son para ornamento y no son esenciales"
Entonces puede hacer lo que quiera
Siguiente
Sus presencias ante el público
deben ser mas cuidadosas..
Quizás un guardaespaldas
- De quien es esa idea?
- De su hermano
Nadie me va a matar para
apoderarse del trono
- Próximo
- Danby dice que el ejercito gasta mucho
El trabajo de Danby es hacer
balances en los libros
Si cree que hacer economía es desbandar
el ejercito y ser invadido por Francia
que se busque otro trabajo
Algo mas?
Me pidió que le recordara sobre
el Conde de Rochester
Cuando le exilie?
Hace tres meses
- Por cuento tiempo?
- Por un año
Tráiganlo de vuelta, ya
John.
Se atento con tu Mujer
No esta acostumbrada a Londres
Madre! me esfuerzo bastante
para servirle a ella
y a Ud.
Sirve a Dios
No debes temerle a Londres
No es Londres mi temor
Me sedujiste en un coche como este
cuando aun era una virgen inocente
Y te gusto mi seducción?
Apasionadamente
Hablame de ello..
John, no es el lugar correcto...
Hablame de abducción..
Tenia 18 años
Que valían por 2500 años..
Me asediaste..!
sacame del coche..
y llevame lejos
El rey te encerró en la torre..
y me mantuve firme..
y rechace y evite a todos los hombres
Solo me abrazara mi abductor
La nueva obra de Dryden
Aquí Chas, dale un vistazo
Dryden no podría hacer ni un listado
Rochester
Johnny
Te estábamos extrañando..
Incluso hora te extrañábamos
Cuando me desperté en el campo
soñaba que estaba en Londres
y cuando llegue aquí
estaba lleno de gente como Uds.
- Johnny.
- Este reino esta todo sucio no crees?
Mi padre arriesgo su vida y reputación
ocultando que el rey Charles es un mono!
Te ha perdonado?
El me perdono.
Yo no puedo perdonarlo
Por que te desterró esta vez?
Bien, en una hermosa mañana
estoy caminando por las galerías
El rey caminando por las galerías..
estoy espléndidamente solo..
El rey esta rodeado..
por una lenta tropa..
.. de Mediterráneos..
- La familia de la esposa..
- y él tenia que mostrarme
Con Uds., el conde de Rochester
El magnifico...
El poeta. Recita.. deleitanos con tu musa..
Que iba a hacer?
Entonces reparo que en mi bolsillo
tengo algo rustico acerca de las ninfas
Lo saco y comienzo..
"La isla de Britania, ha sido famosa por
criar las mejores "conchas" de la Cristiandad
Cuélguenme, imagínense
no era el papel que yo suponía que era
Los ojos del rey se abrieron mas
de lo que puedo recordar
A los que le rodeaban
se les caían las mandíbulas
Este pedazo de papel no esta cubierto
con las huellas del congreso
Este poema es un ataque a la misma Monarquía
"Acabando" en la imagen de la amante real..
Esforzándose en llevar al real y fláccido miembro...
a un estado de excitación...
"Es hora de decirte, de los dolores
que ha costado tu pobre labor, Nelly.
Mientras emplea sus manos..
dedos, boca y pechos..
Ahí recién se levanta el Miembro que ella
tanto disfruta
Odio a todos los monarcas
y los tronos donde se sientan
Desde el Héctor de Francia...
hasta el lameculos de Britania
Esta muy bueno Johnny
Claro que está bien, ese no es el punto
El punto es que él no puede apreciarlo
Me tomó casi una hora escribirlo
solo para agradarle
Tres meses en el maldito campo en plena
temporada. Me perdí todas las obras
Aburrido el viejo Rowley.
te queremos a ti Johnny
Danos un buen poema
y reiremos en el palacio del rey.
Para Etherege, tomo un compromiso.
Su vida esta llena de colorido..
ha sido encerrado su valor..
puesto que ella pudo hacerlo..
El intento hacerlo, pero no pudo
Bien Johnny, eso esta muy bueno..
pero no es verdad, lo ves?
Oh, pero es cierto, Georgie.
Crees que aun gozas de la estima de la gente
por algo que escribiste hace siete años
No puedes estar prometiendo
para siempre George
Tarde o temprano tendrás que hacer algo
Pues eso es lo que estoy diciendo
he escrito una nueva obra
Oh.
El ha escrito una nueva obra?
Todas estas tardes pretendía estar
mimando y acariciando a su amante
Acechando en sus habitaciones
Y escribías una Obra
Es algo sucio George.
Sucio y vergonzoso
De que trata tu obra?
Una sátira de Dryden?
Pox o' Dryden.
Es sobre ti
Y en tu obra, dices la verdad sobre mi?
- Bueno, he intentado mostrar como eres
- Si?
- Bien, disfruto de tu compañía
- Me has delatado
- Bien, solo el publico puede...
- No me evites George.
Eres un tipo de... Barón
Así que no dijiste la verdad
Bien
No queremos asustar a la gente
Ahora, que tal una obra real?
Los Duques están con el nuevo Otway.
Oh, tengo esperanzas en el joven Tom Otway.
déjeme acabar con el Sir
Este hombre es mi siervo. Ha robado
dos peniques de mi propio bolsillo
Ladrón y Granuja
Milord, Ud. decide
No ha tenido suficientes
desgracias nuestro reino?
- No empleare a un ladrón
- Yo lo haré
- Cuanto te pagaba tu amo?
- Seis chelines a la semana Sir.
Pero quien hablaba de ladrón?
George, dale £5.
Busque un uniforme marrón y repórtese
ante mi en el teatro del Duque
Robara su oro
Espero eso
Si se vuelve honesto a mi lado...
entonces no estaremos en el mundo malvado que yo creía
Ahora márchese Sir.
- Y er... como pagara su señoría?
- Crédito
Solo uso las vulgares monedas adornadas con
la cabeza el rey para tratar con los sirvientes
Yo seré siempre su humilde sirviente
No, Mr Ratcliffe, usted es el
mismo príncipe de Drapery
El príncipe siempre está contento
de ver la cabeza del Rey
Pero no para tenerlo en el bolsillo
Crédito entonces
Billy.
Únetenos
Johnny.
Este es Billy Downs
Billy, este es el Conde de Rochester
Que edad tiene, Mr Downs?
18 Milord
Morirá con estas compañías
No se ría.. lo digo en serio
Mr Ratcliffe, esto pinta muy bien
Milord solo ahora comprendí lo que
realmente sucedió con ese siervo
Cree que me comporte inteligentemente?
Si el tonto huye con el oro, habría tenido una
perdida insignificante y no podría demostrar nada!
Si retorna a su lado, ganaría
como siervo a un conocido tramposo
Así probaría un punto diferente
pero con su propio riesgo
Ud. resume bien Mr Downs.
Y de esta manera deduzco
que usted fue educado
en uno de los "conchudos y cabezahuecas"...
colegios de Cambridge..
.. del Rey...
O no..?
Así es Milord
Del rey.. si
Y aún así Ud. no capta bien
la moraleja del incidente.
Y cual es?
Que cualquier experimento sobre la vida
se hace a riesgo propio! Anótelo bien
Milord
Milord Rochester.
Has regresado!
Con el uniforme Milord
Entonces te has transformado en Honesto
No lo puedo creer
Recompensare su honestidad.
Milord
Pero yo considere que obrando bien
y estando a su servicio..
Tendría mas... regocijos de la vida
Ves? Este hombre si que tiene
al reino en sus manos.
Me gusta este hombre
Como te llamas?
Alcock.
Como amo, como sirviente
Bien, Alcock,
Podrás beber y "follar" como ningún
otro sirviente en este reino
Vete y gasta el resto del dinero con una
buena puta, una bien grasosa
Y cuando termines regresa acá conmigo
Ahora vete
- Rochester
- Desgracia
Rochester
Rochester! Le extrañe Lord Rochester
Se ha levantado
Milord!
Milord
Bastardo Impertinente
Johnny!
Milord Rochester
Ud. es una "concha" Sir
Siento un olor putrefacto
Lo haré por ti Johnny
si prometes que no te casaras conmigo
Johnny le dijo "concha" al rey
Voy a descubrir mi culo para ellos.
Todos lo verán!
Bien, bien sangriento! Arriba otra vez.
Johnny dijo "concha" al rey
Milord.
Querida Jane.
Te daré tu primera alegría de la
temporada Londinense de verano
- Traje a la esposa conmigo
- Un pequeño desperdicio
Un buen "lechazo" supera lo legal!
Damas y galanes, todos!
El rey
Oh, se me congela el "pis"
si el dedo rey no me señala
Que excitante
Me extrañaste?
Extrañaba el dinero.
Bien
No me gustan las putas con sentimientos
Podía haber ignorado tu poema, Johnny,
pero lo mantuve conmigo por una razón.
No quiero ocultarte nada.
El país esta al limite, la gente aun
se recupera del fuego y de la plaga.
Los católicos están conspirando
Los Holandeses son unos bastardos
Los franceses son 10 veces peor..
y no hay dinero
Solo puedo conseguir fondos recurriendo
al parlamento o yendo contra ellos.
Y no quiero enfrentar lo mismo que paso
mi padre con ellos.
"Enfrentar?"
Eso esta bueno
Cuando llegaste a la corte Johnny,
eras un chico de 18 años
Cierta arrogancia, aires de Impertinencia
Era aceptable
Pero 10 años quedaron en el
camino y todo es diferente
El tono tiene que cambiar.
Tengo que parecer responsable, sobrio.
Te quiero a mi lado
Por eso fue que te traje.
Quiero que asumas un nuevo rol.
Aquí? en este lugar?
No, la casa de los Lords.
Tu padre me inspiro fuera de Inglaterra
cuando mi vida estaba en peligro,
Así que mire detrás de el y de ti..
- Ud. me puso en la Torre.
- Y te deje salir
Ha llegado la hora de pagar tus deudas.
La gente te escucha, Johnny.
Si tomas tu lugar en la cámara de Lords,
podrías hacer grandes discursos
tendrías gran influencia.
Cualquiera puede oponerse.
Es gracioso oponerse a las cosas.
Pero llega el momento en que tienes
que comenzar a hacer las cosas bien.
Su Majestad.
Mr Etherege.
Un mordisco?
Ya he comido, gracias Madam.
George!
Es esta la verdadera Fe?
Esta es la verdad?
Oh, demasiado grosero
Juventud falsa e Infiel
- Madam, creame o no, pero es mi hermano.
- Quien es ella?
Ella es Lizzie Barry.
Y ella no quiere hacerlo.
Dañas su honor con esta desconfianza
Bien...
Eso alivia mis penas y trae a mi
alma herida gran tranquilidad...
lo cual no será olvidado, siendo
tan difícil o imposible de recompensar
Servirle a Ud. me gratifica!.
Ya estamos parejos, ahora
podemos tener esperanzas...
.. aunque mucho por los disgustos
Lizzie. Lizzie
Al escenario.
Tienes que hacer tu reverencia al publico
Por que insistes en hacer todo lo
contrario a lo que se te dice?
Si las chicas como tu siguen haciendo estas
cosas todo estará perdido para nuestro sexo
No puedes seguir ignorando los
consejos de los que mas saben.
Ahora, saluda a tu audiencia.
Pueden besarme el culo.
Está hermosa para una buena "cogida" pero cuesta.
Ella dio un buen espectáculo,
pero no quiere desnudarse.
- Lo hará conmigo!.
- No lo hará!
Mary, si puedo decir algo...
.. diría, una fría actuación
Influida por la escuela Griega.
Srta. Barry, el trabajo hecho antes,
no significa nada para Ud.?
Así es, Mr Harris.
Molly, no puedo enseñar a aquellos
que no están dispuestos a aprender.
- Mr Etherege, como esta, sir?
- Bien, Mr Harris.
- No estaba Lord Rochester con Ud.?
- Anda cerca.
Observo la obra?
Estuvo bastante buena la obra.
La actuación en su mayor parte, también.
Srta. Barry.
Ha sido despedida.
Hay un mensaje de Mr Betterton.
- Ya he tenido demasiado.
- Este es otro mensaje.
Te han liberado para venir a mi.
Así es Madam, pero hay un precio.
Es su primera temporada en los escenarios de Londres.
Así es milord.
Srta. Barry,
Debe adquirir la habilidad
de ignorar a los que no gustan de Ud.
Por experiencia, los inconformes están en dos
categorías, o son envidiosos, o son estúpidos.
A los estúpidos les gustaras en 5 años
a los envidiosos, nunca.
Con mi entrenamiento te convertirás en la Mejor.
La actriz mas fascinante en los escenarios de Londres
Vendré mañana al teatro.
Que harás, Johnny?
No puede actuar.
Tiene el talento innato de una heroína,
aunque no tenga la actitud.
Te apostare 20 guineas si se convierte
en la mejor actriz de nuestros escenarios.
Estas hablando con tu pene, no con la cabeza.
"Follátela" y listo.
Quieres apostar?
Mi querido amigo, no tienes 20 Guineas.
Tenemos una apuesta?
Hemos perdido el tiempo.
Quieren beber algo?
Hay una nueva casa llamada "Sordo de Marion".
El chico de Cambridge conoce bien los libros..
.. liderado por el Rey.
Alcock.
Milord.
Algo muy asqueroso pasa con mis tripas.
Espero que no sea por mi, Milord.
No, Alcock, no.
Aun no.
Deberíamos estar en el césped del jardín de Adderbury...
.. siempre pensé que era un juego muy estúpido.
Depende con quien juegues.
El rey juega con prostitutas ordinarias no con su esposa.
Los portugueses tienen poco gusto
para las actividades al aire libre.
Excepto la navegación, claro.
Quiero decir que es bastante llamativo todo esto...
Se lo que me quieres decir.
Siempre puedes jugar tu "As"
pero con el rey solo muestras un "Jack".
Pero el cielo dispondrá el momento
para jugar tus mejores cartas.
Johnny, te toca.
No estoy jugando.
Oh, pero lo harás, John.
Harás lo que yo diga que hagas.
El instrumento científico mas avanzado en
Europa Occidental.
Costó £60000, y marca la hora
de cualquier lugar del mundo.
Entienden?
Eso es un logro!
El hombre que lo hizo no tuvo respiro ni
para mear en los últimos 3 años.
Que quieres de mi?
Escribe algo profundo que sea un
monumento a mi Reino.
Eres mi gigante literario.
Dryden?, es muy lento.
Mira lo que ha logrado.
Elizabeth tuvo a Shakespeare.
Tu puedes serlo para mi.
Dame una obra literaria maestra
y te recompensare con 500 guineas.
Para cuando la quiere?
Para el viernes?
No la "cagues", John.
Yo te quiero
Srta. Barry!
No puedo permitir que se demore.
Debo preparar "Tamburlaine".
Hay que trabajar duro en la preparación.
Srta. Barry.
.. se "terminó" todo.
MiLord Rochester.
He venido tal como había dicho
Quiere que me levante mi falda?
O tiene en mente quitármela con sus
propios pensamientos?
Vengo a prepararla...
con su actuación.
Así dijo cuando nos conocimos.
pero con la reputación que le precede,
pensé que quería algo diferente.
Tengo, creo, muchas "reputaciones".
He venido, dije, a prepararla...
Para la actuación en el escenario.
Nunca escuché hablar de sus dotes como actor.
Nunca me caractericé por revelar mis aptitudes a otros.
- Espero que no.
- Entonces comencemos.
Está familiarizada con la obra de Mr Etherege?
- Solo con un par de ellas Milord.
- No por mucho tiempo, me temo.
"La comedia Venganza" o "Love In A Tub".
Ha visto a la Srta. Betterton interpretando "Graciana"?
Si, soy su discípula.
Magnifico.
Acto dos, escena dos.
Interpretare a Beaufort.
Graciana, por que condenas tu amor?
Tu belleza sin ello, solo probará mi propia destrucción.
Una estrella desafortunada
anunciando ruina y desesperación.
Se equivoca.
No es mi amor la culpa, sino mi discreción.
Aun esta viva la ardiente llama que trato de calmar.
Demasiado pronto, demasiado pronto la he revelado.
Mi sexo débil ha sido
glorificado por la sorpresa.
Caí conquistada por el súbito impacto de tus ojos.
Pero los hombres estiman la contención
que ofrecen los "rivales".
Quien con su noble coraje
defiende un corazón herido.
Las victorias obtenidas, se pagan
con su propio dolor.
Esa no era Elizabeth Barry.
Esa es la Srta. Betterton.
Un discípulo debe imitar, no crear.
- Ayer Ud. creó.
- Ayer fui despedida.
- Pero actuó con sinceridad.
- Me costó mucho actuar con sinceridad.
No creo que haya
entendido del todo esta conversación.
Bien, como quiere que lo haga?
Vamos a considerarlo.
Que significa esto, ese discurso
que la Srta. Betterton hace?
Graciana quiere decir que ha expuesto
los secretos de su corazón muy abiertamente.
Algo que una dama no debe hacer frente a un caballero.
- Por que no?
- Porque los hombres tomarían su amor fácilmente...
y no lo valorarían.
Y esta el autor en lo cierto?
Cree Ud. eso?
Creo que los hombres son como
"piedras" que lo negocian todo.
Eso es todo?.
Nunca sentiste pasión por nosotros?
Si, he "disimulado" pasión en las camas de
algunos caballeros, si es eso lo que quiere saber.
"Disimular" no le servirá en el escenario.
Ayer fui abucheada e injuriada por 400 rufianes.
Y se que eso no me ayuda...
Así que te someterás a sus "abucheos" y te conformaras
con la "falsedad" en el escenario a partir de ahora?
No lo se.
Entonces deja que profundicemos mas
en ese discurso.
Actúas dulcemente.
Graciana no es inocente,
sino ella no estaría tan involucrada..
Si alguna vez hubieras amado a un hombre..
Dirías esas palabras con mayor pesar.
Porque temerías la pérdida de él.
Y suponiendo que yo haya amado?
Entonces demuéstramelo con tus palabras.
Sir, usted se equivoca.
No es de mi amor la culpa..
sino de mi discreción.
Aun esta viva la ardiente llama que trato de calmar.
Demasiado pronto, demasiado pronto
la he revelado.
Mi sexo débil ha sido glorificado por la sorpresa!.
Cuando caí conquistada por tu ardiente mirada.
Pero los hombres estiman
la contención que ofrecen los "rivales".
Quien con su noble coraje
defiende un corazón herido...
Las victorias obtenidas, se pagan con su propio dolor.
Y bien?
Hubo mejoras?
Eso crees?
Quiero saber lo que piensas.
Estuvo mejor.
Pero ahora estas muy enojada
Claro que estoy jodidamente enojada!
caminas por el teatro con esas botas...
.. diciéndome como debo hacer mi trabajo,
te advertí, tengo mi temperamento
.. y soy bien conocida por arrojar
lo primero que tenga a mano...
sobre todo si es algo filoso, o con puntas,
así que tenga cuidado.
Morir en un escenario en manos
de una bella Mujer.
No lo soy.
Creo que puedo convertirte en una verdadera
actriz, no en algo artificial.
Puedo hacerlo.
Pero no puedo entrenarte si no
me das una tregua.
No me caracterizo por "dar".
Tengo mi talento y lo mezquino bastante.
Y creo que le he "dado" a Usted, y solo a Usted
en toda la ciudad el crédito para verlo.
No estoy tan deslumbrada por su "divinidad"
y no puedo guardarle resentimientos...
Si.
Usted tiene razón.
Intento hacer algo que nunca nadie intentó antes.
Y no pude lograr mi propósito ayer por temor al publico.
Pero yo los conquistaré.
Y nadie podrá decir cuando alcance
mi fama y mis £2 a la semana..
.. que Lord Rochester me tomó y me "tocó"
con las vergonzosas alas de su genio...
.. y me convirtió solo en una
insignificante muestra de su grandeza, no.
Seré valorada por lo que soy y por lo que yo
sé que puedo hacer sobre este escenario.
Y por lo que yo, Lizzie Barry... Yo...
tomo el fuego de mi alma y lo moldeo.
convirtiéndolo en algo maravilloso y triunfal.
Si yo pudiera ayudarte con ese triunfo.
No soy tan devoto de llevarme los triunfos
que no me corresponden...
eso dices ahora.
Pero en la corte, cuando termine la obra,
y la charla se refiera a mi "Cleopatra"..
.. no vas a alardear con un:
"yo le enseñé los secretos del "negocio"
o "Ella no podía ni hablar en el escenario
hasta que no le mostré un par de trucos"..?
Madam le ofrezco mis servicios.
Si no ve beneficios en esto podemos dejarlo todo aquí..
Ud. puede comprar mi "concha" con
1 libra por noche Sir..
Eso no me importaría...
Pero no creo que Ud. quiera eso...
.. lo que si creo, es que Ud. quiere demostrar
demostrar su poder sobre mi, opacando mi talento.
para decir que yo hago lo que Ud. quiere que yo haga.
Si Ud. quiere ser parte de esto,
verdaderamente quiero saber por que.
Pregúntese que es lo que quiere del teatro.
Quiero el amor apasionado del publico.
Quiero que con un movimiento de mis
brazos, sus corazones vuelen hacia mi.
Y que cuando yo "muera" suspiren
porque no pueden verme mas..
Hasta el siguiente atardecer.
Ahí esta la respuesta.
Quisiera ser uno mas en esa multitud.
Me gustaría sentirlo..
No puedo sentir en la vida..
Tengo que conformarme con que otros
sientan por mi aquí en el teatro.
Ud. ha hablado como un hombre que
solo tiene el estomago en su vida.
Soy "El cínico" de nuestra dorada era..
Este es el generoso plato, que nuestro
gran Rey Charles y nuestro Gran Dios..
... han servido mas o menos equitativamente
para nosotros, haciéndome temblar hasta los dientes.
La vida no tiene propósitos.. abunda
la injusticia por doquier...
Puedo hacer algo bien, sin importar como lo hago.
Pero en un teatro...
cada acción, buena o mala tiene sus consecuencias.
Lanzas un pañuelo...
y este regresara a ti luego para contener tus lagrimas!
El teatro es mi "medicina".
Y mi enfermedad esta tan avanzada que mis
"médicos" tienen que ser de la mejor calidad.
Oh, milord...
Bajo esas condiciones
me esforzare para hacer lo que Ud. quiera.
Lo que quiero es que nos encontremos
otra vez para interpretar Ophelia.
Ophelia?
Mr Betterton revivirá a Hamlet el mes
próximo y Ud. será Ophelia.
Ophelia será, si es su deseo.
Pero no olvidemos la lección del discurso de Mr Etherege.
Y cual fue esa lección?
Que las mujeres siempre deberían ver
a los hombres con sospecha.
Estoy ansioso por regresar para
poder continuar nuestro trabajo.
.. con esa "lección" bien escrita
en lo mas profundo de mi sentido...
- Házmelo ahora
- Como?
Boca..
Temblando.
Confundido.
desesperado,
vacío..
Deseoso, débil,
.. como tierra inerte mentí..
Este...
.. dardo de amor..
con su aguda punta, penetrante
y mojada...
con sangre virginal, 10.000
doncellas han "caído"...
ahora con lánguidas mentiras
me rodean en esta amarga hora...
Contraete...
.. y sécate..
como una flor marchita..
Creo que esto llegará a algún lugar.
Siento lo mismo también.
He conocido a una mujer.
Lizzie Barry
La nueva actriz?
- No es muy hermosa.
- Es por su espíritu.
Cuando un hombre mira al espíritu
y no pone los ojos en las tetas..
.. entonces nuestro hombre está en problemas.
Crees que soy cínico, Jane?
Creo que eres un hombre que pretende
amar la vida mas de lo que lo haces..
Eso es un cínico?
Solo doy respuestas, no hago preguntas.
Soy un cínico,
Como me he enamorado de una Mujer
cuando apenas la conozco?
La viste en el escenario.
Con todo el colorido poético...
Dales un guante...
- La has visto fuera del teatro?
- No.
Bien, entonces no es ella.
Solo es el teatro.
Eso o..
O que?
Dicen que los hombres caen tres veces.
Primero cuando se enamoran.
Segundo cuando se casan...
Y tercero?
Tercero..
La Tercera es la del lecho de la muerte.
Puedes olerla, puedes oler su llegada..
Me has dado "animo"..
Ve a casa y descansa..
- No quiero dormir..
- Entonces ve a casa y piensa..
- No quiero pensar nunca mas.
- John.
No hagas que me preocupe por ti...
Prefiero que me hables de tus "fantasmas"
pero quiero quedarme con "ellos"..
.. como si fuera una muestra de afecto..
Ahora vete a casa y olvida.
Con mucho vino están mis ideas..
... de quien "folla" a quien y
quien lo hace peor...
Yo que me cuidaba de no ser tentado por
la bebida, y de la lujuria sexual.
.. salí al parque St James para
enfriar mis ideas y calentar mi corazón.
En St James le hacían buen honor
consagrando el "falo" y la "concha"...
... por el mas incestuoso nacimiento,
extraños árboles surgían de la tierra inerte...
Y en la noche, bajo sus sombras se cometían
violaciones y terribles incestos...
Mr Huysmans.
Quizás un vaso y una botella serian
magníficos adornos a su pintura?
No son objetos apropiados para un
retrato familiar, milord.
Mr Huysmans, otra idea...
Imagina Ud. a una mona danzando con el violín?
No puede ayudar, pero noté lo "humanas"
que son esas criaturas..
Sentaría a esa mona sobre una pila
de libros,
y colocaría en su manos, hojas de papel, como
si fuera un poema escrito por "ella"... ve usted?
Y mientras "ella" me ofrece su poema,
yo le rindo homenaje..
Encuentro a Lady Rochester
mas elegante e interesante..
No comprende, sir.
La "Elegancia" y lo "Interesante"
están muy bien, en un sentido..
Pero que es lo que ambas iluminan?
No soy entonces una compañera apta
para sentarme con Ud.?
Eres apta, Elizabeth. eres muy apta.
Pero prefieres pintarte con una mona?
Esto es demasiado..
Ambas son aptas pero de maneras distintas...
En este retrato, no soy mejor que un
mono que sabe el nombre de sus ancestros..
Y yo?
Una mona llamativa, presumiendo sobre
la opulencia de su jaula.
Adoro Londres.
Todos captan su espíritu tan generoso tan rápido.
Así es.
No me gusta disgustar a la gente, Alcock
pero tengo que decir lo que pienso.
.. porque lo que está en mi mente
siempre es mas interesante..
... que lo que sucede en el mundo que me rodea...
Es imposible vivir así con Ud., piense, puede verlo?
Alguna vez halagué tus maneras?
Fue la razón por la que me empleó.
Podrían ser también los argumentos para despedirte.
Ahora, dame al mono.
John.
John, podría llevar nuestro matrimonio
mas fácil sin tus pretensiones.
Si yo fuera solamente una ama de casa
conforme con su noble origen..
Pero cuando estás fuera, escribes sin
parar sobre lo mucho que me amas y..
... no creo que lo hagas con la intención de torturarme...
.. pero es una tortura ser "informada"
de tanta pasión desde lejos..
.. para ser rechazada cuando estás
frente a mi "carne"..
Sabes que siempre intento hacerte bien
cuando estamos juntos..
pero tras varias semanas, me encuentro
sin ninguna recompensa por ello..
A veces creo que estoy en cualquier otro lugar...
Entonces sacame de tu corazón
por completo y listo...
No me pidas que haga algo que
está mas allá de mi poder...
Es mi falla?
Si yo hubiera sido una mejor esposa...
no necesitarías los burdeles y las juergas?
Todo hombre necesita burdeles y juergas!
Pero no son burdeles o putas lo que veo en tus ojos.
Es otra criatura..
El teatro..
Una actriz
Y cuando tus ojos se brillaron el
otro día, brillaban por ella...
Así es..
Ya veo, soy un obstáculo mas grande para
tu vida Londinense de lo que suponía..
Me iré en la mañana...
Milord.
Como está Ophelia en esta escena?
Bien, ella está enojada.
Está fuera de sus cabales..
Hay muchas formas de estar fuera
de sus cabales..
Si.
Bien, hay pena...
Y bebida...
Y amor..
Así escuché..
Esos estados diferentes, como los vas a demostrar?
Demostrarlos?
Su manifestación física...
Cierra los ojos.
Oh, que mente tan noble está aquí o'erthrown...
Los soldados, cortesanos, escolares,
ojos, lengua, espada y yo..
De nuevo.
Oh, que mente tan noble está aquí
o'erthrown..
- Los soldados, cortesanos...
- De nuevo..
Oh, que mente tan noble está aquí o'erthrown...
Cortesanos, soldados, escolares, ojos...
De nuevo
- Ojo, espada..
- De nuevo!
- Oh, que mente tan noble está aquí o'erthrown...
Cortesanos, soldados, escolares...
- De nuevo.
- Que está mal?
Sabes lo que está mal.
De nuevo.
Ha hecho ese discurso 20 veces toda la tarde.
Y lo hará 20 veces mas.
Nadie ha trabajado así en la historia del teatro.
- Exacto
- Oh, que mente tan noble está aquí o'erthrown...
Cortesanos, soldados, escolares ojos, lengua, espada...
Y yo..
de señoras mas desanimadas y desgraciadas..
que chupan la dulzura de sus votos musicales...
Oh, que mente tan noble está aquí o'erthrown...
Cortesanos
soldados, escolares..
ojos, lengua..
espada
Y yo..
de señoras mas desanimadas y desgraciadas..
que chupan la dulzura de sus votos musicales...
Oh, miseria soy..
por ver lo que he visto...
Oh, ve lo que he visto..
Y hay variadas plantas para ti..
Aquí hay hierbas venenosas para ti.
Y aquí hay algo para mi..
Le llamamos la hierba de gracia de los domingos...
O, debes usar nuestra hierba con cuidado..
Se ha ido..
Y nosotros..
Alejate...
Dios tenga piedad de su alma..
Y de todas las almas cristianas..
A nadie le gusta un bastardo astuto..
Ora a Dios..
Dios estará contigo
Bien Lizzie, mis felicitaciones..
Gracias, Mr Harris.
Sale a tomar aire conmigo?
Estaba pensando...
una copa.
Lord Rochester está en el telón..
Entonces tomaré aire con mi soledad..
Buenas noches
Arriba!
Milord.
Vamos!
John.
Madam, por este camino no..
Buenas tardes Milord..
No avisó de su llegada..
Los caminos no están muy buenos y todo empantanados...
Si estuviera por aquí mas a menudo sabría que
Oxfordshire no tiene muchos lugares secos...
Es algo bueno que John sea devoto a la casa.
No oí que haya rechazado esto..
Entiendo que se ha convertido a un devoto
comprometido con el teatro..
No es algo apropiado para un hombre de noble crianza...
Cualquiera puede beber..
Solo unos pocos pueden alcanzar mi determinación...
Nosotros los nobles, nos levantamos
para obedecer la tentación de la carne..
Es cierto..
Tenemos fuerza de voluntad, o no?
Espero que si
Pero suponiendo que somos perversos..
Y usamos nuestra voluntad para fines malvados?
Entonces busquemos bien profundo
dentro de nosotros mismos..
Y expulsamos al demonio...
Muy profundo, Madre..
Huí lejos de tu amor y ahora corro hacia él.
Prueba mi amor de la manera que quieras
Pruébame..
No fallaré!
15.
Devuelve algo del dinero que perdí
con Lizzie "Cara de yegua" Barry.
Si, como anda esa putita, Johnny?
Escuché que cobra por minuto!
vamos, Johnny.
Aquí todos somos caballeros..
Tú no eres un caballero, George.
Fuiste preparado como abogado.
Y escribes obras por dinero.
Oh, si, y que hay con tu comisión
de parte del Rey?, esa no cuenta?
Eso es diferente
"Diferente"? Si claro..
Puedo preguntar como "anda" la gran obra?
Ya está escrita la primera línea?
Al menos no plagio las obras de mis
amigos para luego decir que son mías...
Vamos Johnny.. sé justo
Siéntate!
Como anda la mano?
La mano estaba en 15 Guineas.
Mi señor, la actriz Elizabeth Barry espera afuera
Que espere
Ella insiste
Es una puta..
Que espere..
En esta mano no se puede.
No me fue bien con el juego esta tarde
Anhelaba un arreglo...
Solo podía pensar en ti..
lo ves, ahí es donde esta el desbalance
entre nosotros...
Porque demandas mucho de mi, y tan poco de ti.
Tomaste ese pequeñito don mío y
lo puliste hasta que brilló.
Sin embargo tu has tirado lejos ese
gran don que tienes.
Ahí.
Lo ves? He ido muy lejos
Es un rasgo que en ti resulta fascinante
pero en mi, sin embargo, en mi es una falla.
"Y con su vanidoso ingenio, presencia frívola.
de satisfacer a otros por su propia iniciativa..."
Lizzie Barry.
Leeme algo mas...
Mantendré mis intereses con
los Franceses
- Ellos son la envidia de Europa.
- Mantienen esa alta clase de burdeles.
Por supuesto.. son un puñado de idiotas
pero ese no es el punto
Necesito dinero y ellos tienen, y no quiero
ocultártelo Johnny, las cosas andan mal
No puedo obtener mas dinero de Luis
si no disuelvo el parlamento
Y no puedo obtener mas dinero del parlamento
hasta que no me pelee con Luis.
Bien, elige.
Necesito dinero de ambos.
Es un gran desafío.
Luis ha enviado un nuevo embajador, del tipo "cultivado".
Este es mi plan.
Tu gran obra, será usada para darle
la bienvenida en Londres.
Un gran gesto de amistad
Y les mostraremos que somos mejores que ellos.
Un espectáculo con una gran
profundidad narrativa.
Eres el hombre indicado.
Lo harás por mi?
En Betterton's en la nueva primavera
cuando finalice la temporada.
Estas desesperado.
Lo que necesitamos para celebrar es
la propia vida.
Bien, obviamente soy el hombre indicado
Bien, te enviare a Chiffinch para arreglar costos.
Vestuarios, escenarios..
algo esplendido...
esplendido, si.
E Inusual.
Eso es John.
Fruta.
Fruta de Sudamérica... creciendo aquí.
Deslumbra la mente.
Ves lo que se puede hacer con el conocimiento aplicado?
"Como para sobrevivir y sobrevivo
para seguir comiendo."
Tinta! Tinta!
Tráiganme tinta!
No dije "bebida", dije tinta!
Alcock, no te había dejado en el campo?
regrese milord.
Otra vez?
Otra vez
Oso de Sceptres. Temor
Estoy preocupado.
Este negocio con los Franceses es muy importante
Que esta haciendo?
Esta escribiendo.
- Por primera vez desde que lo conozco
- Pero que?
Ideas sublimes!
Filosofía en versos.
Creo que esta a punto de alcanzar su grandeza.
Has leído algo
Lo comparte todo conmigo.
Deberías usar mas joyas.
No puedo mantenerme con lo que gano.
El Conde no te provee?
El Conde no es quien provee de vida.
Es el Rey
Si quieres lo mejor, tienes que recibirlo de mi.
Seré lo que tu quieras que sea.
Quiero que seas mis ojos y oídos en su "Condado".
Soy su amante.
Pero soy leal a ti.
Entonces me servirás con este asunto?
Sí, lo haré.
Y ambos saldremos.. beneficiados.
Va todo bien con su obra Milord?
Alcock, trata de no ser tan idiota.
Seguiremos hasta que este todo  bien.
Milord, Alice Twooney se ha comunicado.
Su bebe esta enfermo y no vendrá.
Cual era su papel?
- Ella hacia de "Clítoris Pequeño".
- Claro!
Alcock!
- Llego tu oportunidad, lo harás por ella
- No, Milord
- Le pido perdón
- Bien Alcock.
"Clítoris Pequeño" está mas allá de mi alcance.
Molly.
No soy una persona vistosa.
No hagas eso.
Madam, estos "dildos" no se comparan a nada visto.
Son "mercancías" de otra clase.
Los "Dildos" pequeños dan solo la mitad del placer.
Disculpe Señor, tengo una pregunta.
Está seguro que todo esto será entretenido
para las "compañías" que tendremos?
Molly, la obra en su totalidad ha
sido concebida pensando en Franceses.
En Paris, la fornicación con extraños
en las calles es algo común.
Oh.. pido perdón Milord
Mi mas sureña ventura solo llego a Epsom.
Milord!
Pedí que no se me interrumpiera.
Esto es de urgencia extrema.
La dirección del "acto"
al final de esta escena requiere..
.. en mi opinión, una gran exposición artística del autor.
Está lo suficientemente claro.
Si. Um...
"Que dancen seis mujeres y hombres
totalmente desnudos,
los hombres que muestren obediencia
a las "conchas" de las Mujeres...
Besándolas y tocándolas de vez en cuando.
Las Mujeres, harán lo mismo con los
"pichos" de los hombres...
Besando y manoseando sus "bacalaos"
Y entonces comienzan a "Follar"...
después de lo cual las Mujeres suspiran,
los hombres como si nada,.. y listo. "
Final del segundo acto
Una escena fuerte
Una escena maravillosamente actuada
y en mi opinión, culminante.
Y ese equipo que lleva la joven en su mano...
estará disponible para que los hombres...
... en el centro le aten alrededor durante esta escena?
No me habían dicho que estuvieras tan involucrado.
Siento que la escena debe llegar..
hasta la carne.
Y daremos... dos presentaciones al día?
No, Mr Harris.
Oh, me alegro de escuchar esto del propio autor
Con el ensayo, vestuario, la actuación
y la demostración publica consideraría tres.
Bien! No se si ha conocido a mi
"aprendiz sustituto" Mr Lightman.
Es un compañero mas confiable.
Sir, tiene Ud. el honor de
interpretar a mi "aprendiz sustituto".
Bien, esta es su oportunidad para
desistir de este compromiso.
Eres de los peores "Aprendices" vivientes.
Si hoy van las cosas mal
en una semana estaremos en guerra.
Hay que tener fe.
Suceda lo que suceda sus palabras
son dignas de admiración.
Siempre lo son.
Lizzie. Te ves pálida.
Molly, muestra la magia de tu arte a Mrs Barry.
Ahí esta el embajador Francés.
No. Me hace llorar.
* Todas Uds. señoras de la amada Inglaterra
que besaran las manos del duque..
* han observado tardíamente en la presentación..
* a un noble caballero llamado "Signor Dildo"?
Yo si lloraría, si otro fuera el final.
* Quien ayudo a conducirla sobre ese "caño"?
* Pero ahora ella llora, "Iré al Duke"
* "No necesito mas a "Signor Dildo!"
* La buena Lady Southesk rompe
en risas.
Muy bien por este "trabajador" Italiano.
La gente paga mas buscando "calidad".
* Los "Supuestos Burgueses" han sido silenciados.
* Por la discreción y vigor de Signor Dildo.
Me gustaría conocer al hombre que escribió esto.
* Vámonos lejos con estos "juguetes"
cochinos y mostremos..
*.. lo que puede hacer este Signor Dildo"
* Ooh, aah, Signor Dildo.
Así, en la cúspide de mi Lujuria.
He Reinado.
Yo como para sobrevivir.
Y sobrevivo para seguir comiendo.
Allá los otros Monarcas con sus panzas de oso.
Que mantienen a sus súbditos con miedo y sin amor
Esclavos de las coronas
Mi país es libre.
Mi apoyo vendrá de mi "Instrumento".
Mis leyes darán mas placer que la justicia.
Y con mi "picho" gobernare toda la tierra.
Chas, dime que esto no esta sucediendo.
Se va a sacar su "picho" en cualquier momento.
Puedo sentirlo.
Esto es bien liberal.
En Francia él seria ejecutado al instante.
El Rey Ordena a todos los hombres que ataquen
a las húmedas "conchas" como hogueras humanas!
Sodomía hemos elegido.
Y Sodomía permitiremos.
Proclamare que mi "Culo Masculino" será ahora el recipiente...
de Esperma.
Lord Rochester, esta representación suya.
.. está basada en algún Monarca en particular?
No, su alteza...
Mi personaje es una creación fantástica!
como para contener el aliento.
Ahora regrese a su silla
que esta interrumpiendo mi obra.
No! Ud. esta interrumpiendo lo mío.
Le doy una oportunidad para hacer brillar
su talento y con que me lo muestra?
Una representación pornográfica de la corte?
donde los hombres solo piensan en Sodomía?
y todo el interés de las Mujeres
gira alrededor del "Dildo"?
Un monumento a su Reino.
Johnny!
Desaparecer?
La gente no desaparece.
Monsieur Barrillon.
Su Majestad muy a mi pesar debo
regresar a Francia urgentemente.
Odio correr.
El deporte de los reyes?
El deporte de los campesinos.
Vamos, Georgie.
Te gustaba cuando ganabas.
Podría haber tenido £60 hoy mismo.
Podría haber comprado un caballo.
"Chispa Desaparecida", por que hay
un caballo llamado Vanishing Spark?
Pero que diablos?
Johnny?
Caballeros!
un trago para un par de chicos?
Donde has estado?
Nuestro espectáculo ha sido un éxito en la capital.
Y tenemos entre manos un tour por las provincias.
Ahora! Donde esta la maldita bebida?
Vamos Charlie.
Larguémonos de aquí.
Esta es caballeros
Esta es la residencia de la Puta
Recomendada personalmente por Mr Dryden
quien se glorifica en nombre de  Molly Noakes
Bien.. y que esperamos?
- Abran ya porteros.
- Molly!
Molly!
- Molly...
- Molly!
- Caballeros?
- Donde esta Molly?
Queremos a Molly.
Y la queremos rápido.
Joven.
Esta meando sobre mis botas.
Así es amigo, pero usted es el portero de un Burdel.
Y nosotros somos la "crema" del país.
Soy el encargado de la vigilancia.
Dryden, no podría vigilar ni con un mapa.
Usted señor es un granuja mentiroso.
Asesino!
Ayuda!
Ahora, caballeros...
Yo creo que han habido algunos
"pequeños errores".
Somos nosotros Johnny!
Johnny!
No!
Argh!
Mis ojos!
Johnny, por favor...
Johnny!
Te lo dije.
Hace ya seis meses
Donde diablos está?
Encuéntrenlo.
Su Majestad.
Me encontraba al borde de
la muerte.
Casi ciego y destruido
Sin ninguna esperanza razonable
de volverte a ver.
Con mi enfermedad
parece que el odio del mundo esta sobre mi.
Pero resurgiré para enfrentar las injusticias
y reconquistar tu corazón.
El mercurio cura mi "Pus"
pero nubla la mente.
Plantea un problema para la gente!
No..?
El "picho" o el cerebro?
Shh. Johnny, shush.
Ha sido visto en Cheapside,
acompañado por un sirviente y una puta.
Si esta "muy" borracho no será un problema.
Pero si esta "algo" borracho.
Ten cuidado.
Y si esta sobrio?
Pues tendrías al hombre equivocado.
Damas y caballeros.
Acérquense!
Escuchen bien
Por lo que traigo los remedios de un doctor para vender.
Boca, estomago, rodillas y dedos del pie.
Todo será curado por el Dr. Bendo.
Pollito.
Questurino!
Mayo.
In honestus.
Gulpo.
Poofay.
In flatuo.
El Francés!, el Parlamento su condado Sifilítico.
Me están "meando" desde una docena
de lugares al mismo tiempo,
Y no estoy a la altura de mi Majestuosa dignidad.
Tenemos tres señales confirmadas.
Nuestras fuentes son impecables.
Llévenme ahí.
Ya!
He cerrado el negocio por todo el día.
Tuve que echar fuera a cuarenta personas.
Creo que eso le ahorrara dinero a los ciudadanos.
Hoy hicimos £80.
Estamos aquí para divertirnos.
Acá estamos porque
No podemos mostrar nuestros rostros.
Alguna vez piensas...
en nuestro señor Jesucristo?
Fue castigado como yo.
Fue despreciado y humillado.
Fue traicionado por sus seguidores.
Creo que en la mayoría de los aspectos
su vida fue "algo" diferente a la tuya.
El habría traído a Billy de regreso de la muerte.
Ach, esas vagas ideas.
Dejame.
Vete!
Johnny!
Argh! Johnny!
Dejalo solo!
De rodillas.
No estoy impresionado.
Te ha tomado seis meses encontrarme.
Crees que en seis meses he pensado
en ti mas de cinco minutos?
Esos bastardos del parlamento están
tratando de destruirme otra vez.
Con la nueva cuenta para excluir a mis sucesores
Sutil!
En vez de cortar cabezas de reyes, escoges y eliges los que quieras.
Esa es mi guerra civil.
Tu no.
Mr Etherege esta empacando en "Dorset Gardens"
contigo como la luz de la tierra.
El extremo Este te lanza monedas
y te conviertes en un Curandero.
En la ciudad te tienen como un cobarde
que deja a su amigo morir en las peleas.
Todos los hombres serian cobardes...
Si solo tuvieran el coraje.
El chico murió y tu corriste.
Tenia que ir muy lejos.
Lo ves?
Siempre me excedo, de otra forma no me siento vivo.
Y es por eso que mi gran obra épica sobre mi reino
se convirtió en algo escuálido sobre el sexo.
Y ese es el por que de mi fracaso.
Pensé en ponerte en la torre.
También pensé en poner tu cabeza sobre una pica.
Pero he decidido hacer algo peor.
Voy a ignorarte
No guardare mas esperanzas hacia ti en mi pecho.
Te condeno a ser tu mismo,
Por el resto de tus días
Como odio el campo.
Bebe.
Los estantes están vacíos milord.
Vaya a los sótanos carajo.
He dicho! Búsqueme bebida.
Eres incapaz de hacer tus tareas de "ama de casa"?
Me temo que este es el fin milord
Elizabeth, por que no ha sido reabastecido el sótano?
Dejanos.
Mi señora.
Yo fui tu ultimo recurso.
Cuando tu "señorita" te hecho a la calle.
Y la última puta en Covent Garden que llamo tu atención.
Y solo entonces viniste a mi.
Creo que nunca estarás contenta hasta
que seas una respetada viuda.
Y me estoy esforzando mucho para darte
ese regalo póstumo.
No quiero que mueras!
Quiero que vivas, y que vivas diferente.
- Ow!
- Alto!
Elizabeth!
Por que? si es bueno para ti
no es bueno para mi también?
- No es bueno para mi
- Entonces por que sigues ese camino?
Cuando estuviste sobrio por ultima vez?
Tres años...
No, cuatro...
Hace cuatro años.
cinco.. cinco.
John, y no eres un hombre racional?
No se ha elogiado ampliamente tu intelecto?
así es
Entonces, este hombre intelectual..
Este hombre racional..
sabiendo que cinco años de beber constantemente
han dejado su cuerpo y espíritu débiles.
Que hace este hombre intelectual?
- Intentas atraparme como un astuto abogado!
- Que haría el?
El Desistiría!
Carajo.
Si, él desistiría, y todos los que le quieren..
no demostrarían su amor por el apoyándolo?
No es tan sencillo amor.
He escuchado a los hombres decir que
tienes al demonio adentro.
Si fuera cierto.
No se como pudo entrar.
Ha sufrido mucho tanto en su
enfermedad como en su reputación.
Usted es un hombre de Dios.
Lleve a mi hijo con él.
Mi hijo
Dios mismo ha venido a visitarte
para calmar el dolor de tu enfermedad.
Me atormenta menos como madre
verte morir y agonizar en manos de Dios..
.. que vivir como ateo.
Madre.
Si dios quisiera que los hombres tengan fe.
por que no nos hace mas dispuestos a creer?
La mayoría de los hombres si están dispuestos.
Pero yo no.
Porque antepusiste la razón a la religión.
Yo elegí la razón..
Te aferraste a la razón.
Te burlaste en la cara de Dios con la ayuda de la razón
Dígame ese discurso de nuevo..
Aquellas palabras de Isaiah.
"Y él es rechazado y desdeñado por los hombres...
Un hombre con dolores...
.. e invadido de penas"
Y escondimos nuestros rostros de él.
Dios.
Sacame de esta cama.
Para hacer lo que debo.
Hemos estado sondeando, esta muy cerrado
quizás estemos necesitando unos 15 votos
La casa no debe dar entrada al rey
en este asunto
Pues consígueme 15 votos.
Y creo que no se hará.
Escuchen! Escuchen.
El conde de Rochester.
Cobarde.
Milord.
.. en este lugar se intenta impugnar
la sucesión al trono del hermano del rey...
.. bajo el criterio de que el es Católico!
y por esta razón he venido a decir.
que ningún buen Protestante
puede hablar en contra de este asunto.
Y aun así Sr.! No puedo evitar
ofrecer objeciones contra esto.
Pero la pregunta que surgirá en las
mentes de los Lords aquí reunidos...
.. si yo soy, de hecho...
.. un buen Protestante.
Ningún hombre aquí.
cuestionara, espero...
mi calidad...
.. en cada una de los tres principales
placeres que se buscan a nuestra edad.
escribir versos..
vaciar botellas...
y "Follar".
Quizás hay quienes aspiran
a ser tan bueno como yo.
pero si se toman estos tres "placeres" a la vez.
.. y Sir, yo los he probado tanto...
y puedo dar fe... que se
requiere de una destreza considerable.
No se puede igualarme..
menos aun mejorarme.
Así que no cuestionaremos mi calidad.
no hace muchos años desde que
el padre de nuestro rey actual..
.. fue asesinado en una especie de "acto"
en las afueras de este edificio..
Y en su momento los asesinos fueron
condenados y ejecutados.
Pero..
fueron condenados sin ser escuchados?
No fue así..
A pesar de la certeza de su culpa
y el peso del atroz crimen cometido..
se les permitió pasar por las manos de la ley
Pero lo que se sugiere frente a esta corte..
.. es que condenemos
al segundo hijo de ese asesinado Rey..
con menos clemencia que los propios asesinos..
Milord.. dejanos hacer justicia.
Cuando llegue la hora de nuestro
querido y actual Rey...
que su católico hermano sea juzgado
en esta Casa por la vía tradicional..
Y si se le encuentra culpable..
que su cabeza sea rebanada del cuello..
Si la casa estima que es lo que merece..
Por mi parte..
Yo aun creo que el juramento de lealtad
al trono es algo inviolable..
.. cualquiera sea la Fe del
sucesor al trono..
La raíz del linaje Real debe ser mantenida...
por encima de cualquier consideración.
Sir...
mi humilde opinión..
.. es que la monarquía..
sea mantenida..
y este mediocre "ajuste de cuentas"
debe ser olvidado para siempre..
Escuchen!
Los reyes son reyes!
No puedes escoger y elegir.
Échenlo! Échenlo!
Ha hablado por todos nosotros.
Johnny.
Lo hiciste.
Al fin hiciste algo por mi.
No lo hice por usted.
Lo hice por mi.
Su Majestad!
Hemos ganado.
Por 40 votos
Ahí lo tienes Johnny.
Lo hiciste.
Molly.
He pensado en traer al conde para
disfrutar de mi triunfo.
Los autores tienen un lugar Mr Etherege.
En el librero.
No me gusta que estorben en mi teatro.
Lizzie no quiere verlo
No quiere ver a Johnny, es la única vía!
No quiero que se enoje.
Pude haber escrito una obra esplendida.
No.. no pudiste.
The Man Of Mode.
El espíritu de la edad atrapado para siempre.
Yo lo hice.
No lo hiciste porque tu no tienes el Don.
Gentil George.
- Que hace el aquí?
- No me culpes.
John, te veo después..
estare en Longs.
Muy bien!
Lockets?
Long's.
Vi los dos primeros actos.
Y no te gusté?
Al contrario.
No podías estar mas brillante.
Mr Harris.
Usted esta interpretándome.
El estudio hace a los actores.
Milord.
Escuche noticias de su muerte hace seis meses.
Y experimente un espasmo de pesar.
Pero su subsiguiente "resurrección" ha curado mis penas.
Yo soy natural y Ud. es arte.
Veamos como nos comparamos.
Mr Harris ha sufrido un rápido cambio y Uds. lo dejaran ser.
Aquí lo tenemos!
Su personaje Restaurado.
No se meara en sus traseros hoy.
Y puede caminar 200 yardas en línea recta
sin caerse de cara al suelo.
Ahora.
Miren a este retrato.
Y a este.
No se ha lavado, no puede caminar.
Y ciertamente no es capaz de levantarse
a pesar de su hambre, o del apuro de su.. "Picho"
Debo irme a mi tertulia nocturna.
Eso es lo que envidio de ustedes, personas comunes.
Hacen que el tiempo parezca tan importante.
Debo cambiarme de ropas.
Ya!
Debo de hacer mi entrada.
Pero es que la vida no es
una sucesión de "Yas" urgentes.
Es una sucesión innumerable de "Por que así"?
Adelante.
Solo 5 minutos Srta. Barry.
Nunca quise que fueras mi amante, Lizzie.
Quería que fueras mi esposa.
No lo entendiste bien no..?
No era de ser tu amante de lo que estaba cansada John!
Estaba cansada de ti.
Yo no quería ser tu esposa.
No quería ser la esposa de nadie.
Decidí seguir siendo la criatura que soy.
Londres entra en este teatro para verme a mi.
No es la obra de George's, ni Mr Betterton.
Me quieren a mi
una y otra vez me quieren a mi.
Y no cambiaria mi éxito
por la dependencia de tu amor.
Me gustaría que hubieras tenido un hijo mío.
Tuve a tu niño.
Una hija.
Cuando cerraron los teatros en otoño.
Cuando comenzó la temporada ya estaba
delgada para interpretar a Desdemona.
Dos minutos Srta. Barry, por favor.
Cual es su nombre?
Elizabeth.
Elizabeth?
La hija de nuestra pasión.
Cuando crié a mis otros hijos
no sentí el valor vital humano y...
.. ahora me alejas.
Y no puedo regresar a donde estaba antes.
Nunca te perdonare por haberme
enseñado a amar la vida.
Si te debo eso, entonces nuestras deudas están pagadas.
Tu lección para mi fue mi esperanza.
Y la mía para ti fue la vida misma.
No es necesario que volvamos a vernos.
Lizzie.
Si estas en Londres.
y tienes media corona en tu bolsillo.
puedes venir a verme...
Para el resto..
Espero que siempre pueda estar en tu corazón...
algunas veces en tus pensamientos..
Pero nunca en deuda contigo.
Tengo 33...
.. años...
Estoy muriendo.
He tratado de hablar con la verdad.
Pero me han traicionado.
Elizabeth...
.. hablame de la abducción.
Tenia 18
y valían por 2500 años.
Me asediaste.
Me metiste en tu coche y me llevaste lejos.
El empuje de un gran rey.
Trató de engañar a las vírgenes con su luz
Y su estilo, dejo que volase para siempre...
Bueno.. ahí miente al final.
Convertido en su lecho de muerte
El piadoso adiós.
No podría bailar un poco?
No podría?
denme vino para olvidar las penas
y sacudir la botella vacía al mundo.
Muéstrenme a nuestro Señor Jesús
en su agonía..
Y subiré a la cruz para arrancar sus
clavos con mis propias manos.
Ahí voy, mezclándome con el mundo...
mi mano regateando con la Biblia.
Buscando mi redención
y mirando la danza de los ángeles.
Y bien..?
Les gusto ahora?
Les gusto...
Ahora..?