LA LAGUNA AZUL
Richard, no te vayas
demasiado lejos.
¡Em es una miedosa!
¡Richard!
¡Emmeline!
¡Vuelvan aquí ahora mismo!
Y tengan cuidado.
¿Qué te pasa, Richard?
¡Bastante malo es lo que haces,
para además arriesgar a Emmeline!
Lo siento, padre.
Sé que quieres divertirte.
Estoy tratando de que todos
lleguemos a San Francisco de una pieza.
- ¿Vendrá mamá a San ''Forisco''?
- No lo creo.
Te dije. Una vez que van al cielo,
ya no regresan.
¿No es así, Tío Arthur?
Mi mami y mi papi no han vuelto.
Porque Dios quiere que se queden
a hacer Su trabajo.
Y esperar el día en que Uds.
hagan el largo viaje para verlos.
¿Cuándo será eso?
Cuando hayan vivido una vida plena
y experimentado lo que les ofrezca.
¡Miren !
- Padre, ¿cómo se llaman esos?
- Tiburones.
Quisiera pescar uno y que el cocinero
lo prepare para la cena.
¿Sabe que está entrando
un banco de niebla, capitán?
Estoy consciente de eso, señor.
Escuch é que esas tormentas que rodean
el cabo, nos desviaron de nuestro curso.
Así es, señor.
Según el horizonte racional
de anoche, estamos por aquí.
¿Qué estás mirando?
¡No están vestidas!
¿Qué diablos están haciendo aquí?
¡Voy a darte una lección !
Ven acá.
¡No lo lastime!
¿Tú quieres una paliza también?
¡ Fuego!
¿ Fuego?
¿Alguien dijo, fuego?
¡Usen las bombas!
Button, llévate a los niños
y a Lestrange. Aléjalos del barco.
Sí.
Vamos.
¡Venga, Sr. Lestrange!
Vi que cargaron pólvora
en ese compartimento.
¡Salven la vida!
Muévanse.
Vamos.
Para arriba.
- Vamos.
- ¡Tío Arthur!
¡Richard!
¡Emmeline!
- Por aquí.
- ¡Los niños!
Ya se fueron.
Sígame.
No hay más lugar.
¡Bájenlo!
¡Abandonen el barco!
¿Qué sucede?
No puedo ver.
- ¿Qué fue eso?
- La ginebra. Cubran sus caras.
¡Richard!
¡Emmeline!
¡Tío Arthur!
- ¡Ahí están!
- ¿Dónde?
Capitán, por aquí.
¡Hola!
¡Padre!
¡No griten ambos al mismo tiempo!
No sabré hacia dónde virar.
¡Llamando a los botes!
¿Dónde están?
¡Hola!
¡Padre!
Se han ido.
Dios nos ayude.
''Tribuna de Boston''
¿Qué es esto?
¿Dónde está mi padre?
¿Cuál es su nombre?
Paddy Button. Y no hagas preguntas.
¿No ves que estoy ocupado?
¡ Rayos!
No hay agua ni comida.
Es Chopin.
Puedo tocarlo al piano.
- Sr. Button, ¿puedo preguntarle algo?
- Sí.
¿Es Ud. un pirata?
Tengo sed.
Yo también.
Escuchen. Oigan el sonido
que hace al tocar el agua.
- ¿Lo oyen?
- Creo que sí.
Yo no oigo nada.
Oye con más cuidado.
Ya debe estar hirviendo ahora.
- Ahí está. ¿Lo escuchas?
- Yo lo oigo. ¿ Tú no?
Creo que sí.
¡Sí! ¡Lo escucho!
Huelo flores.
¿Flores?
¡Sr. Button, Richard!
¡Miren !
¡Es tierra!
¡Tierra!
¡ Estamos salvados!
Nunca lo hubiese creído.
¿Dónde estamos?
¡Nirvana!
Es ahí donde estamos.
Nada de: ''Sí, señor. No, señor''
para Paddy Button.
No me romperé la espalda
sobre una apestosa estufa.
¿Vendrá mi padre
a buscarnos?
Miremos los alrededores.
Escuchen.
Vamos.
¡ Lo sabía!
Es hermoso.
Agua, agua.
¡Oigan !
¡Pesquen allá abajo!
¡Bananas!
Sr. Button,
hay un barril...
con una cosa rara que huele
como el aliento del capitán.
¿El aliento del capitán?
Es ron.
¡Dulce Cristo!
Miren qué cosa tan graciosa encontré.
Tiene agujeros.
Dame eso.
¿Dónde la encontraste?
- Tenemos que irnos.
- Hay muchas ahí.
Vamos.
Salgamos de aquí.
Apresúrense, ¿quieren?
No veo el bote
de mi padre.
No, aún no.
Tal vez venga más tarde.
Tal vez no.
¡Sácate eso de la boca!
¡Abre la boca!
¡Sácatelas de la boca!
¡Escúpelas!
No llores.
No estoy enojado contigo.
Si las comes, te quedarás dormida.
Nunca más despertarás.
Son las frutas
de ''Nunca despertar''.
Sólo deja esas frutas tranquilas.
Vamos.
Una vez tuvimos un gato
que se durmió y nunca despertó.
El tío Arthur dijo
que estaba ''muerto y enterrado''.
Sr. Button, ¿cree que haya comido
algunas de esas frutas?
Tal vez.
¿Qué quiere decir:
''muerto y enterrado''.
Te entierran en la tierra
y te cubren.
Estás muerto y enterrado.
¿Entienden?
Como el bebé de la Sra. Jones.
¿Recuerdas, Em?
El doctor lo sacó
del campo de repollos.
- ¿Campo de repollos?
- Así es.
Pero lo regresó
y volvió a plantarlo.
Para que pudiera crecer
y convertirse en ángel.
Cavé en todo el campo...
y no había ni bebés
ni ángeles.
Sólo gusanos.
¿Qué hay en esas fotografías?
Es una historia
sobre gente graciosa que se casa.
Hay algo escrito
al pie de cada una.
Déjame ver.
- ¿Alguna vez se casó?
- Siete veces.
Hijos en cada puerto
de Callao a Macao.
A última cuenta eran diecisiete.
Nunca vi a ninguno de ellos.
Diablillos de ojos rasgados...
diablillos negros...
incluso un par de rosados,
como Uds.
Y todos con mis ojos.
''Subyugación. ¡Nada como el hogar!''
Paddy, ¿Qué es subyugación?
Algo que he tratado
de evitar toda mi vida.
Vuelvan aquí.
¡No les dolerá!
¡No queremos ir a nadar!
¡No tenemos ropa de baño!
¡Al diablo con su ropa de baño!
¿La usan cuando se bañan?
Esto no es una bañera.
Es el océano.
Cuando veas un barco, corre a encender
la señal de fuego. ¿Me escuchas?
Tira con fuerza.
Ahí está el nudo. Hazlo tú.
Ahí lo tienes.
Chócala, compañero.
¿Dónde encontraste eso?
No lo encontré.
Lo hice con el nudo que me enseñaste.
¿ Tú lo hiciste?
¡Vaya!
Lástima que no sea
un poco más grande.
- Vamos a nadar.
- Sí.
Vuelve a ponerte
tus pantalones.
¡No quiero usar
esas prendas viejas!
No es correcto
que anden desnudos todo el tiempo.
Por fin solos.
Richard.
Emmeline.
Quiero que ambos
me prometan algo.
Quiero que me prometan que nunca
irán al otro lado de la isla.
¿ Por qué, Paddy?
¿Por qué? Porque yo lo digo.
¡Por eso!
Hay cosas malas ahí.
Hay cosas viles,
malignas y siniestras.
- ¿Como qué?
- Sí, Sr. Button. ¿Como qué?
Para empezar,
ahí es donde vive el cuco.
¿El cuco?
¡Así es!
¿Saben lo que pasa cuando el cuco
atrapa pequeños como Uds.?
Se los come.
Se los hecha a la boca, como caramelos.
Los mastica y se los traga,
con huesos y todo.
¿Saben lo que es la ley?
Bien. De ahora en adelante,
esa es la ley, ¿entienden?
Nadie va al otro lado.
Te ves graciosa.
¡Niños!
¿Dónde están?
Ja-ja, míreme.
Ja-ja, mírenme.
Es gracioso cuando bebe
de ese barril.
Ésta es una danza seria.
Cante la de las chicas
cuchi-cuchi.
Vamos.
¿Están listos?
Has visto cómo se menean
Has visto cómo se contonean
No hay un hombre
que desprecie ese manjar
He ido a Londres
He ido a Francia
Te lo juro
con toda mi gracia
Nunca vi a una mujer bailar
Como las chicas cuchi-cuchi
del viejo Bombay.
¿Dónde está Paddy?
No está.
Ahí está. Debe haber nadado
hasta ahí y se quedó dormido.
Vamos.
¿ Para qué haces eso?
La pondré en la cabeza
del Sr. Button...
y cuando tú digas ''Bu''
brincará con esto puesto.
Paddy, despierte.
Somos nosotros.
¡Despierte, despierte!
No te preocupes, Em,
estaremos bien.
Sácame de este lugar.
¡Mira!
Parece un buen lugar
para quedarse por un tiempo.
- Em, despierta. Es Navidad.
- ¿ Navidad?
Ayer conté 52 marcas grandes
en el árbol y él vino anoche.
- ¿De qué estás hablando?
- Papá Noel. Y vi a sus renos.
Todos ellos.
Veamos si nos trajo algo.
¡Vamos, Em, apúrate!
Ahí estaban los renos, ¿ves?
¡Mira nuestras medias!
¡Hay algo en ellas!
Mira.
- Lo que siempre quise.
- ¿Qué son?
¿Qué parecen?
Son bolitas.
Estas son las jaspeadas
y estas son las sólidas.
Tú lo hiciste todo.
Pero--
Te engañé,
¿no es cierto?
¡Tú!
¿ Por qué siempre peleamos?
No lo sé.
Esa debería ser nuestra ''revolución''
de año nuevo. No pelear tanto.
- Trataré, pero--
- ¿Pero, qué?
No sé qué me pasa
cuando digo las cosas que digo.
Tengo muchos pensamientos extraños.
¿Qué clase de pensamientos?
Sólo pensamientos.
Pensamientos graciosos de ti y de mí.
Cuéntame.
No podría.
Son sólo pensamientos.
No significan nada.
- ¿Dónde encontraste estas?
- En unas pequeñas conchas.
Son hermosas.
Gracias.
Oh, vamos, señores--
Oh, pequeño pueblo de Belén--
Atravesando por la nieve
en un trineo abierto con caballos--
Todos los--
¡Richard!
¡Auxilio!
¡Auxilio, Richard, auxilio!
¿Qué pasa?
- Estás sangrando.
- ¡No! Estoy bien.
Pero estás sangrando.
¡Vete!
¡No me mires!
¡Sólo vete!
¿Qué pasó, Em?
¿Por qué estabas sangrando así?
- No lo sé.
- ¡Mentirosa!
Es verdad.
No lo sé.
La gente no sangra así
a menos que se lastime.
Tal vez estés muy lastimada
y no lo sepas.
- Déjame ver.
- ¡No! No quiero que veas.
- ¿Pero, por qué?
- Porque no.
¡Eso no es justo!
Yo no te oculto nada.
Te digo todo.
¡Todo!
¿Qué estás mirando?
Tus músculos.
¿Qué tienen?
Estás muy tonta últimamente.
Siempre diciendo cosas raras.
Siempre mirándome gracioso.
¿ Te estás enfermando?
Pues no vayas a contagiarme.
Dime otra vez.
¿Dónde están tu madre y tu padre?
En el cielo.
¿Pero dónde está el cielo?
Ya sabes-- Allá arriba.
Tu padre tal vez esté ahí también.
No, no es cierto. Algún día,
él vendrá en un barco a buscarnos.
¿Lo oyes?
No.
¿Alguna vez lo oyes tú?
A veces,
creo que sí.
Creo que Paddy
era un mentiroso.
Nos dijo que había una olla de oro
al final de cada arco iris...
y eso era mentira.
Dijo que si cavábamos lo suficiente
llegaríamos a China.
Y Papá Noel nunca llegó.
¿Alguna vez piensas en él?
Sí.
Sé que no te gusta
hablar de eso...
¿pero alguna vez te preguntaste
lo que sucedió realmente?
No quiero saber
lo que sucedió.
Yo sí.
Hay tantas cosas
que no comprendo.
¿Por qué los peces dejan de nadar
y flotan después de las lluvias?
¿Por qué se escuchan las olas
dentro de las conchas grandes?
¿Por qué me crece
pelo en todo el cuerpo?
Me gustaría que
cayera del cielo...
un libro con todas
las respuestas del mundo.
Lo leería hasta saberlo todo.
No puedes saberlo todo.
Sólo Dios sabe todo.
Dios. Él, igual que Papá Noel,
no puede encontrarnos.
¿Me pregunto qué pensarán
los peces?
¿Qué estás haciendo?
Tratando de animarte.
Vamos, ríete.
No servirá.
Ahí está otra vez.
¿Crees que sea el cuco?
Tal vez sea otra persona.
No. Habría venido a conocernos
y a saludar.
Eso es lo correcto.
¿ Y si quiere lastimarnos?
Le enterraría un arpón.
¡Mira! Soy el mejor pescador
que jamás ha existido.
Yo soy la mejor. Tú los asustas.
Yo pesco todos los que quiero.
¡Es mi danza de los peces!
No los asusta.
Los atrae a la superficie para poder
arponearlos. ¿Qué importa lo que digas?
La cantidad que atrapes no cuenta.
Es cómo lo hagas.
¡Ya basta!
Por favor,
toca otra cosa.
¿Por qué haces eso
si sabes que me hace enojar?
''No los asusta. Los atrae
a la superficie para poder arponearlos''.
¡Te voy a arponear a ti !
¡Aquí estoy!
Regresa o te daré una paliza.
No te atrevas a darme una nalgada.
Te lo advierto.
Te pondré frutas de ''Nunca despertar''
en la comida. Hablo en serio.
Di: ''Richard es el más inteligente
de la isla''. Dilo.
Basta.
Me estoy enojando.
- ¡Suéltame!
- Dilo.
Richard es el más inteligente
de esta isla.
- El mejor nadador.
- El mejor corredor.
- Y el mejor constructor.
- Eres el mejor en todo. ¡Déjame!
Es verdad.
Espera, Richard Lestrange.
Nunca sabrás cuándo sucederá.
Una pequeña mordida
y nunca más despertarás.
Has visto cómo se menean
Has visto cómo se contonean
No hay un hombre
que desprecie ese manjar
¡Richard!
- Richard.
- ¿Qué te pasa?
- La vi.
- ¿Qué cosa?
- La cara que Paddy pensó era el cuco.
- ¿Fuiste al otro lado?
Paddy estaba equivocado. No era el cuco.
¡Creo que es Dios!
Es como dijo el Pastor Logan.
Con cara de: ''Tienes que ser bueno
o verás''. Y estaba sangrando.
- No te creo.
- lgual que Jesús.
No vuelvas ahí.
¡Es la ley!
¿ Y si es Dios?
¿No deberíamos ir a rezar?
¿No se enojará
y nos prohibirá ir al cielo?
No quiero hablar de eso.
- ¿Qué te pasa?
- ¿Richard?
Aquí estoy.
Comiste las frutas de--
Estoy bien.
Tuviste un mal sueño.
Nunca me dejes.
Promete que siempre estarás conmigo.
Lo prometo.
¡No!
¿Qué estás haciendo, Richard?
¡Vete!
¿Adónde vas?
iEspera!
¿Qué sucede?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué quieres?
¿Por qué no quieres hablarme?
¡Déjame tranquilo!
¡Ahí hay un barco!
¡Emmeline!
¡Un barco, Emmeline!
¡Un barco!
iUn barco!
La señal de fuego.
No la encendiste.
¿Por qué no la encendiste?
Sabes que irme de aquí
es lo más importante para mí.
Lo sé.
Primero, gritas pidiendo ayuda.
Luego me lanzas palos.
Viene un barco.
¡Un barco!
El primero que vemos
desde que llegamos y lo dejas pasar.
Lo dejaste pasar.
¡Se acabó! ¡Estoy harto!
Estoy cansado de esperar
a que te mejores.
lré a San Forisco sin ti.
No construirás un barco suficientemente
fuerte para llegar a San Forisco.
Es la cuarta vez.
Todos se han hundido como piedras.
¡Cierra la boca!
¿Por qué no te rindes? Ni siquiera
sabes dónde está San Forisco.
Eres un tonto.
Nunca saldremos de esta isla.
Gracias a ti.
Aquí vivimos.
Es nuestro hogar, ahora y siempre.
¡No! No podría vivir aquí para siempre
contigo. Ni siquiera me agradas.
Nunca te habías reído de mí,
nunca habías tenido secretos para mí.
Tú tampoco eres tan perfecto.
Te he visto jugando con él.
Y se lo diré a tu padre,
si algún día viene aquí.
¡Te odio!
- ¡Casi me pegas!
- ¡Retira lo que dijiste!
Lo he visto todo. ¿Qué pasa cuando
lo has estado haciendo un buen rato?
¡Cállate!
¡Eso no es justo!
- Yo no te espío.
- Mentira. Me miras los senos.
Sólo porque se ven graciosos.
¿Sabes lo que pareces?
Pareces una de esas fotografías
que Paddy tenía en su cajón.
- Una de las chicas cuchi-cuchi.
- ¡No es cierto!
Deja de hacer eso
o no volveré a hablarte.
Cuchi-cuchi.
Se menean, se mueven y tiemblan.
Richard, lo siento.
No quise golpearte.
Quisiera que estuvieras
muerta y enterrada.
¿Qué estás haciendo?
Es mi cabaña.
Yo la construí.
Yo te ayudé.
Yo hice la mayor parte.
Busca otro lugar para vivir.
Dije que lo sentía.
¿Qué más quieres que te diga?
¡No quiero que digas nada!
No quiero volver a verte.
Sólo espera, Richard Lestrange.
Me las vas a pagar por esto.
¿Qué te pasa?
Vete.
¿Qué pasó?
Pisé uno de esos peces
que parecen piedras.
No te quedes dormida.
Por favor.
Por favor, despierta.
Dios.
Llévame con Dios.
¿ Y la ley?
Dios, no hagas que Em
no despierte más.
No hablaba en serio cuando dije
que la quería muerta y enterrada.
He olvidado casi todas
mis oraciones, Dios.
Pero--
Padre nuestro...
que estás en el cielo--
Vén a nos tu reino...
con libertad y justicia
para todos.
Amén.
Em, ¿estás bien?
Em, he estado tan preocupado.
- ¿ Ya no estás enojado conmigo?
- Claro que no.
Estaba tan asustado.
Lo único que podía pensar era--
¿Qué pasa si pierdo a Em?
¿Qué haría?
Aquí hay comida
para que recuperes tus fuerzas.
¿Ves esa isla de ahí?
Sí.
He estado pensando-- Tal vez la
persona que hace sonar esos tambores...
vive ahí
y viene aquí a rezar.
Tal vez.
¿Quieres intentar caminar?
¿Estás bien?
Sí.
- Bésame.
- Estás pegajoso.
¿ Y qué?
Bésame.
- ¡Deténte! No puedo respirar.
- Pero no quiero detenerme.
¿Qué estás haciendo?
Deténte.
Siento algo gracioso
en mi estómago.
Yo también.
Mi corazón late
muy rápido.
El mío también.
¿Puedes dejar de comer?
Te estás poniendo gorda.
¿ Vendrás a darme calor?
¿Dónde está Em, Coco?
Lo siento, Richard.
Ayer no quisiste hacerlo
en todo el día.
¿Qué pasa?
¿ Ya no me quieres?
Sí, te quiero
más que nunca, Richard.
¿Entonces por qué
no quieres hacerlo?
Por ahora me duele,
eso es todo.
Cuando deje de doler,
lo haremos.
¿Cuándo será eso?
No lo entiendo.
¿Por qué duele?
No lo sé.
No sé nada.
Pero si tocas mi vientre ahora mismo,
puedes sentirlo.
¿Sentir qué?
¿Cómo hiciste que se moviera así
tu panza?
No fui yo.
No lo está haciendo sola.
Sí lo está haciendo.
¡Ahí!
¡Lo sentí otra vez!
¿Por qué hace eso, Em?
No lo sé.
¡Em!
¿Em, dónde estás?
¡Emmeline!
¿Emmeline, dónde estás?
¡Richard!
¿Em, qué pasa?
¿Te lastimaron?
¿Quiénes?
¿Qué pasa?
¡Dime qué hacer!
¡Contéstame!
- ¿Por qué tuviste un bebé?
- No lo sé.
Hola, bebé.
Mira.
Creo que tiene hambre.
¿Qué le damos de comer?
Trata un poco de fruta.
Aquí tienes.
Mira.
Buena.
Fruta.
No le gusta.
Dame. Probaré esto.
¿Qué hago?
¿Por qué estás haciendo eso?
Los hombres de los tambores.
- Los vi.
- ¿Cuándo?
La noche que llegó él.
¿Cómo eran?
No quiero hablar de ellos.
Paddy tenía razón.
Nunca debimos ir al otro lado.
¡Nunca debimos desobedecer la ley!
- ¿Saben que estamos aquí?
- No lo creo.
Si vienen algún día,
¡les haré lo que le hago a los peces!
¡Se los meteré en los ojos y en
el estómago y les sacaré lo de adentro!
¿Recuerdas en el barco
cuando tratamos de llegar al bote?
¿Cómo los hombres
se empujaban unos a otros?
¿Recuerdas sus miradas?
Es lo mismo con los hombres
de los tambores.
No entiendo por qué.
¿ Por qué las personas son malas
unas con otras?
- ¡Ven acá! ¡Apúrate!
- Estoy ocupado vigilando.
Tienes que ver esto.
Le enseñaste a nadar.
Buen chico.
Agua.
Mira los peces.
Ve por el bote.
Siéntate.
Ve a dar un paseo.
Le daré a Paddy un paseo.
Mira el pájaro.
Mira, Paddy.
¿Ves los peces?
¿Qué es lo que ves?
¿ Ves un barco?
¿Puedes hacer esto?
¡Richard!
Dijo mi nombre.
Mira, Paddy,
estamos dejando huellas.
Como en Boston
en invierno.
¿Recuerdas las peleas de bolas de nieve?
Supongamos que es nieve.
Mira, está helando.
Hace frío.
¡El cuco!
Tráelo para que vea, o se lo dirá
alguien de la tripulación...
y tendremos que volver mañana.
Disculpe, señor.
Hemos visto algo.
Ahí.
¿Qué opina?
¿Podemos acercarnos?
Trataré. Debemos tener cuidado
con ese arrecife.
Mira esa cara.
Bote.
No, no pueden ser ellos.
¿Sabes llegar a ese lugar
donde vivíamos con Paddy?
Claro.
Voy ahí a buscar bananas.
¿Me llevas?
- Pensé que te daba miedo.
- Quiero verlo otra vez.
Adentro.
¿ Vienes?
¡Richard!
¡Tiburón !
Tengo que ir por los remos.
Ayúdame, Em.
Nos estamos alejando.
¡Vete!
Mira qué lejos estamos.
No puedo detenerlo.
Paddy, mira.
Puedes oírlo cuando toca el agua.
Mira. ¿Lo ves?
¿Lo oyes?
Tengo sed.
Si tuviéramos un poco de agua.
Peces.
¡No, Paddy!
- ¿De dónde sacaste eso?
- Sácalas de tu boca.
¿Qué estás haciendo?
¡Sácalas de tu boca!
Se tragó algunas.
Ven acá.
No cierres los ojos, Paddy.
Por favor, no te duermas.
Richard.
Por favor.
Tres puntos a porta, señor.
Parece un pequeño bote.
¿Hay alguien en él?
No logro distinguirlo.
Capitán, tres puntos a porta.
¿Están muertos?
No, señor.
Están dormidos.