Aquí. Justo aquí.
Sólo espera.
Lo siento. Llego tarde.
Yo...
Todavía no estoy muerto.
También sirve para curar.
Y para celebrar, ¿sabes?
Oye.
- Gracias.
- Me gustaría sentarme en esa mesa.
- ¿Por qué?
- Lo sé, pero aún están comiendo--
- Me doy cuenta.
No lo sé, creo que--
Creo que, como, en un año o algo así,
ya sabes, estaré lista.
Pero, ya sabes, en serio...
Quiero casarme.
Sólo, como que, eventualmente, ¿sabes?
Sólo que no quiero justo ahora.
Además, estamos como,
yendo tranquilos, ¿entiendes?
Lo cual es normal. Digo, le ocurre a
todas las parejas. Nos pasó a nosotros.
¿Adónde le dijiste que ibas?
- A visitarte.
- Sí, claro.
A visitar a mi papá.
- ¿Y se lo creyó?
- Lo invité en realidad, pero...
...resulta que estaba muy,
muy ocupado.
Siempre fuiste una pésima mentirosa.
Eso no es justo.
- Lo amo en verdad, ¿sabes?
- Bueno, sí.
Es el tipo correcto para ti.
Quiero decir, ¿qué quieres hacer?
¿Piensas en... familia?
¿Soltería?
¿Universidad? ¿Trabajo?
No tienes que preocuparte por mí.
El mundo es mi maldito pañuelo.
Gracias por venir.
Tenía ganas de verte.
Me alegra que hayas venido.
Saluda a Alan por mí.
No lo creo.
¿Tiene que estar en alguna parte?
No, señor.
¿Cuánto hace que está esperando?
Diecisiete minutos, señor.
Que entre.
Sí, señor.
Adelante.
Señor, sargento segundo
Montgomery reportándose.
Descanse.
¿Cómo le está yendo, Montgomery?
- Va todo bien, señor.
- Le tengo una tarea, Montgomery.
Sucede que para los pocos meses
que le quedan de alistamiento...
...tendrá la oportunidad de brindarle
a su país su servicio más valioso.
Lo asignaré al equipo
de Notificación de Bajas.
¿Señor?
El capitán Stone le mostrará
dónde está todo.
Él es el experto.
Pero hasta que lo haga,
quiero dejar las cosas bien en claro.
Aunque la mayor parte de su tiempo
seguirá ocupada con sus otras tareas...
...ésta debe ser su prioridad absoluta.
Esta misión no sólo es importante...
...es sagrada.
- Señor, si me permite.
- Adelante.
Nunca he recibido asistencia por duelo,
mucho menos lo he dado.
No soy religioso, señor.
Sólo estamos allí para notificar.
Nada de Dios. Nada del Cielo.
Montgomery...
...este trabajo requiere carácter.
Ahora, he tenido soldados notificando
que comienzan a tartamudear.
Hombres tan nerviosos que leen
de un guión o se equivocan el nombre...
...o la dirección.
Demasiadas lágrimas.
Necesito hombres de estatura sólida.
Usted es un soldado modelo.
Demonios, un maldito héroe.
Una baja es un soldado muerto
herido, desaparecido...
...capturado, asediado o sitiado.
Por supuesto, nuestro trabajo
mayormente se trata de muertos.
Lo que tiene que hacer
es bastante simple...
...leer el manual, aprender el guión...
...apegarse al guión, completar lo que
quede en blanco en el reporte de baja.
- ¿Pude hacerlo?
- Sí, señor.
¿Podría mirarme cuando hablo con usted?
Muchas gracias.
Nunca diga cosas como "perdido"
o "expirado" o "se ha ido"...
...cosas que la gente interpretaría mal.
Una vez conocí a un tipo...
...que le dijo a una anciana que su
nieto ya no estaba con nosotros.
Pensó que había desertado con
el enemigo, comenzó a llamarlo traidor.
Necesitamos ser claros. Necesitamos
decir "asesinado" o "muerto".
Lo que no decimos es "difunto"
o "el cadáver".
Llamamos a cada baja por su nombre.
Los honramos. ¿Me entiende?
- Sí, señor.
- Entonces míreme, Sargento.
No hablará con nadie más
excepto el pariente más cercano.
Nada de amigos, nada de vecinos,
nada de compañeros de trabajo o amantes.
Las horas de operación van
desde las 0600 hasta las 2200 horas.
No queremos despertar a nadie
en mitad de la noche...
...aunque, si me pregunta, darles
con la noticia en la cara al amanecer...
...no es exactamente una buena manera
de comenzar el día, desayunar eso.
¿Qué hacemos si el pariente más cercano
no se encuentra cerca?
Nos vamos. No esperamos. No acechamos.
Volvemos más tarde.
Esta es una misión de cero defectos.
Una operación relámpago.
¿Eso es todo, señor?
Algo más.
No toque a la persona.
Evite el contacto físico
con el pariente más cercano...
...a menos que sea una emergencia,
como un ataque cardíaco o algo así.
Representa a la Secretaría del Ejército,
no a Will Montgomery.
Así que en el caso de que sienta que
debe dar un abrazo o algo, no lo haga.
Sólo lo meterá en problemas.
No voy a ofrecer ningún abrazo, señor.
- ¿Eso es todo?
- No.
Estas son las reglas.
No es el trabajo.
El trabajo se trata...
...de algo más.
Tiene que hacerlo
antes de que pueda comprenderlo.
¿Está usted loco?
No, señor.
Eso espero.
Entonces eso es todo.
Puede retirarse.
Sargento, una cosa más.
Nos comprometemos a notificar 24 hs.
después de validar la identificación.
Lo ideal sería en 4 horas.
Competimos contra FOX, CNN,
Drudge Report, lo que sea.
Sin mencionar a cualquier soldado con
un teléfono celular o una cámara web.
El punto es ser los primeros.
Entonces, ya sea que esté en la cama...
...o en la iglesia o en el ballet,
este bebé se queda encendido.
Sí, señor.
Probado y verificado.
La batería dura mucho también.
No tiene igual.
Sé lo que está pensando.
Piensa: "Mierda, soy un maldito
héroe de guerra condecorado...
...a quien le quedan sólo tres meses
de servicio y me involucran...
...en el escuadrón
de los Ángeles de la Muerte".
"Me consiguen un localizador,
un discurso hecho y...
...un comandante lunático para surfear
en un océano de malditas penas".
¿Tengo razón?
Más o menos, señor.
¡Estamos en mitad de la puta noche!
¡Apaga esa maldita música!
Ahí está su problema.
¡Atención a los detalles, soldado!
¡Lea el manual de mierda!
Tiene una temperatura de 54º C.
Limpieza con arena a alta presión.
Ha derretido la manguera
justo debajo de la cobertura.
Corte la succión.
Cada segundo que pasa
al costado del camino...
...incrementa las posibilidades
de que le disparen...
...de que le disparen a sus muchachos,
de que vuelen a sus muchachos.
Ninguna armadura improvisada
va a protegerlo.
Además, estaría jodiendo una operación
de $5 millones a la semana...
...porque no tiene una manguera
de refrigeración de 25 centavos.
Así que sea previsor.
Tenga 10 atrás.
Sea previsor. Esté preparado.
Sea previsor.
Bueno, debería ser
en las próximas cuadras.
Deberíamos preguntarle a alguien y ya.
No.
Primero, los hombres no piden
indicaciones, mucho menos los soldados.
Los soldados que notifican,
definitivamente, no piden indicaciones.
Nada de GPS. Nada de MapQuest.
Nosotros navegamos.
Segundo, nunca querrá
estacionar muy cerca.
Oyen un auto estacionando, se acercan a
la ventana, ven salir a dos soldados...
...es nada menos
que un minuto de tortura.
Ahora debo advertirle que algunos
de ellos poseen armas.
Golpear es de mal agüero
pero tocar el timbre es enervante.
O peor, a veces nos encontramos con
esos horripilantes timbres-chirridos...
...esas mierdas melodiosas
rompen tu concentración.
# Mambrú se fue a la guerra
Chiribín chibirín chin chin #
Y "lo lamento pero su esposo ha muerto"
no van de la mano. Así que golpeo.
Tampoco me gusta mucho decir
"buenos días" o "buenas tardes".
No aporta nada de bueno.
Solía presentarme, eso es estándar
pero ahora creo que es grosero.
No se trata de mí.
No use lentes.
Estamos buscando a la Sra. Tina Burrell.
¿Se encuentra en casa?
¿Leroy está en problemas de nuevo?
Soy su novia.
Necesitamos hablar con la Sra. Burrell.
De acuerdo, entre.
Adelante.
Por favor, siéntese.
Acabo de preparar té.
¿Gusta una taza?
Señora, ¿podría ir a buscar
a la Sra. Burrell?
Sí, está al final de la calle.
Acaba de llamar. Volverá en un minuto.
Creí que había dicho que no esperábamos.
Si no llega en treinta segundos,
nos vamos.
Siéntate.
Me llamo Monica.
Soy la novia de Leroy.
Y aquí está su bebé. Es niño.
Pero aún no lo sabe así que no le
cuenten porque no voy a llamarlo Junior.
¿Qué hizo?
Lo siento, señora. Tenemos órdenes
de hablar con la Sra. Burrell.
Bueno, yo también lo soy.
Quiero decir, iba a serlo.
Íbamos a casarnos, pero entonces
despidieron a mi padre y--
Sé que Leroy siempre abre la boca
para decir algo equivocado...
...pero es un buen hombre.
Por favor, tan sólo díganmelo.
Volveremos.
Señor, dígame.
¿Por qué? ¡No, por favor, Dios, no!
¿Por qué, Dios mío?
- ¿Qué ocurre--
- Tengo malas noticias, Sra. Burrell.
La Secretaría del Ejército me ha pedido
que exprese su profunda pena...
...dado que su hijo,
el soldado raso Leroy Burrell--
¡No, no, no!
¡Tienen que irse! ¡Tienen que irse!
- Lo siento mucho, Sra. Burrell.
- No. Escuche. ¡No!
Ese es mi bebé.
No podemos hacer esto ahora--
- Mataron a su hijo ayer--
- Monica-- ¡Dios mío! Mi casa es un desorden.
- Notificación de Bajas--
- ¡No! ¡No diga eso de mi bebé!
¡No diga eso de mi bebé!
- Lamento mucho su pérdida, señora.
- ¡No! ¡Haz que se vaya!
Un oficial de Notificación de Bajas
la contactará pronto...
- ...para ayudarla con el funeral.
- ¡Dile que deje de decir eso!
Las dejamos con el vecino de al lado.
- ¿Cómo lo tomó?
- Mal. Muy mal.
- Está bien.
- Sí.
Estaremos allí a las 1000 horas.
Muy bien, gracias. Buena suerte.
El Oficial de Notificación de Bajas
está en camino.
No existe tal cosa
como un cliente satisfecho.
¡Helado! ¡Helado!
Whisky doble, por favor.
- ¿Agua caliente y limón?
- Y un vaso de hielo.
Estoy en Alcohólicos Anónimos,
si te lo preguntas.
Sobrio por tres años. Para que sepas,
nunca bebí algo más fuerte que soda.
Por supuesto, mi papá
bebía casi cualquier cosa.
Les dicen que se preparen
cuando despliegan a sus hijos...
...pero nunca escuchan, ¿cierto?
Los soldados van a la guerra
y todos agitan banderas y aplauden...
...miran gráficos, estudian estrategias,
tienen "opiniones informadas".
Y luego vuelan las balas y los soldados
mueren y todos se sorprenden muchísimo.
¡Al carajo! ¿Creyeron que iba
a ser como Fear Factor...
¿Dónde vio acción?
Tormenta del desierto y
Escudo del Desierto.
Nunca tuve una oportunidad con
Libertad Resistente...
...o Libertad Iraquí,
para mi desilusión.
No fue una guerra
con todas las letras pero...
...también tuve mi bautismo.
Ud. no fue él el único
a quien le dispararon.
Entonces, dicen que salvó
a sus compañeros.
¿Quiere saber lo que creo?
Creo que ellos deberían mostrar cada
maldito funeral por televisión. En vivo.
Tener al Presidente por aquí
de vez en cuando y elogiar...
...el vicepresidente...
hacer que la gente se acostumbre.
Digo, ¿estamos en guerra o no?
- Gracias.
- Claro.
- Avísenme si necesitan algo más.
- Ya lo sabes, Emily.
Me gustaría cortarla y usarla
como una máscara de gas.
- La tengo en la mira. Ni lo piense.
- Entendido.
Me imaginaba que podía usar
la carta de ser sensitivo.
Contarle cómo fueron mis días
en el valle de la muerte.
Y otra vez, la simpatía
sale por la culata...
...y ella nunca se irá.
Créame, he estado casado tres veces.
Dos veces con la misma mujer.
Así que, ahora ya sabe
cuál es la misión.
Sí.
Si no está hecho para ello...
...no lo está.
Entonces, ¿tiene novia?
¿Tiene que pensarlo?
Kelly.
Estuvimos juntos
desde que éramos pequeños.
Luego, cuando fui desplegado, todo--
Ella quería comprometerse,
Ud. se echó atrás...
...y al minutos se había ido, Jody
se metió con un tipo.
Probablemente se salvó de esa.
El único motivo para casarse
de esa forma es el pago adicional.
Atrápalas y luego suéltalas.
Por supuesto, ellas siempre pueden
quedar embarazadas y dejarte seco.
Es muy fácil.
Yo solo le dije que era libre.
No quise que golpearas su puerta.
Sí, bueno. De todas formas,
hay muchas Shelly allí afuera.
Kelly.
En Vietnam,
solían enviarte un telegrama.
Si era tu esposa,
¿qué podría querer?
¡Por qué no me matas, hijo de perra!
¡Sí! ¡Vamos! ¡Vamos!
Eso fue rápido.
¿Está levantado?
Sólo me aseguraba de que lo esté.
- ¿Es un broma, señor?
- No, no. Yo sólo--
Desde que dejé de tomar,
me quedo despierto hasta tarde...
...especialmente luego
de notificarle a alguien.
¿Cree que tal vez se quede
luego de que se termine su período?
Digo...
Diablos, Ud.--
¿Cuál es su correo electrónico?
¿Tiene mensajería instantánea?
No tengo computadora.
¿En serio? ¿Y cómo es eso?
Es gracioso.
- ¿Qué?
- Está llamando a mi buscapersonas.
- No, no lo hago.
- Mierda.
Prepárese.
Lo veré en su puesto.
¿Qué está pasando?
Tienes que irte.
No me mires así. Yo me voy así que
tú también te vas. Vamos, andando.
No lo entiendo. ¿Eres casado o algo así?
No, no. Yo sólo tengo que trabajar.
¿Trabajar? ¿De repente,
en el medio de la noche?
¿A qué te dedicas? ¿Recibir bebés?
Dale Martin. Dale Martin. Dale. Dale.
Especialista Eric Martin,
asesinado en acción--
- Lo tengo cubierto.
- Yo hago éste.
- ...en el sur de Iraq--
- Está bien. Yo lo haré.
Me asignaron hacer algo
y voy a hacerlo, señor.
Especialista Eric Martin, sur de Iraq.
Bueno, está bien.
Es un hombre esta vez.
¿Y?
Intentan mucho más mantener la calma.
También son los que pueden lastimarte.
Yo me encargo de éste.
Bien, entonces, busque bien
adentro de sus pantalones...
...tome un puñado de pelotas
y hágalo bien.
Vamos.
¿Disculpen?
¿Sr. Martin?
¡Mierda!
¿Dale Martin?
El Secretario del Ejército me ha pedido
que le expresara su profundo pesar...
...de que su hijo...
...el Especialista Eric Martin,
fue asesinado en acción ayer...
...en el sur de Iraq debido
a un disparo de francotirador.
Recibirá un informe más completo
tan pronto como sea posible, señor.
Lo que podemos decirle es que su pelotón
cayó bajo el fuego de francotiradores...
...y que fue una muerte instantánea.
Lo lamento.
Mire ese árbol.
Dije que mirara ese maldito árbol.
Tiene la misma edad que mi hijo.
"Si yo no voy,
¿quién va a ir en mi lugar?"
Eso era lo que él decía.
Un Oficial de Notificación de Bajas
se contactará en cuatro horas--
- ¡Malditos bastardos!
- Lo notificará en--
Lo notificará en cuatro horas.
¿Hay algún vecino, amigo, familiar...
- ¡Maldito idiota!
- ...que pueda venir a consolarlo?
¿Por qué no estás tú allí?
¿Por qué no estás tú muerto?
- Lo lamento, señor.
- ¿Por qué no estás allí ahora?
- Lo lamento.
- Malditos cobardes.
- Vamos.
- ¡No me importa que lo lamentes!
Terminamos aquí.
No me digas que lo lamentas, carajo.
¿Quieres decírselo a su madre?
¿Vas a decírselo a su madre?
¡Él tiene 20 años, carajo!
Sigue caminando.
- ¡Maldito cobarde!
- Sigue caminando.
- Dije--
- ¡Me importa un carajo!
¡Sargento! Si lo vuelve a tocar,
yo me encargaré.
¿Qué? ¿Encargarse de qué?
¿Usted se encargará de qué?
¡Malditos cobardes!
Bueno, creo que de alguna manera
todos somos hijos de Dios.
Para mi es todo galletas
de la fortuna, señor.
No estoy realmente contento
con estas gotas...
...voy a prescribir algo más.
¿Que dice el doctor sobre la pierna?
Está mejor, aunque estoy
como apoyando más al ojo.
No es una carrera.
Un politraumatismo requiere
mucha paciencia.
Las partes del cuerpo están literalmente
en horarios distintos.
"Y todos los caballos del rey
y todos los hombres del rey", ¿cómo es?
"No se pudo unir a Humpty de nuevo".
Es el teléfono de Kelly,
habla Alan.
Contestador apagado.
Mierda.
Hijo de perra.
No diga nada, yo seré el que hable.
Sargento.
- Licencia y registro.
- ¿Qué hice?
Se pasó una luz roja hace
como un kilómetro.
- Era amarilla.
- Era roja cuando él pasó.
- Es una emergencia.
- ¿Qué tipo de emergencia?
Murió un soldado,
vamos a notificar a la viuda.
- Esa no es una emergencia.
- Se trata del tiempo.
Usted sabe eso.
Sí, bueno, si tiene un accidente
camino a su notificación...
...y mata a alguien, o se mata usted,
¿cómo se sentirá eso?
Esa es una acción de un tarado.
- ¿Puede creer esta mierda?
- ¿Perdón?
No, está bien, él está bien.
No quiero hacer esto de
cualquier forma.
¿Quiere hacerlo usted?
Vaya a esta dirección,
su nombre es Olivia Pitterson...
...toque a su puerta,
y rompa su corazoncito.
Maldita sea,
bien, pretendamos que esto no sucedió.
Deje que se entere que lo mataron por
medio de un chico en el periódico local.
Déjelo ponerla en espera, porque ella no
le importa una mierda a usted, ¿verdad?
No, ¡No!
Usted solo hace su trabajo.
Váyanse de aquí.
- ¡Muy bien, oigan!
- Sí, yo también.
¡El último está listo!
Bastante alto, ¿verdad?
Podría ser peor...
...podría ser Navidad.
Jesús.
¿Sra. Pitterson? Sra. Pitterson.
¿Es usted la Sra. Pitterson?
¿Cómo sucedió?
¿Habló ya alguien con usted, señora?
¿Cómo murió?
Fue muerto en acción ayer en
la ciudad de Mosul.
Esa es toda la información que
tenemos por ahora, señora.
Pero el secretario del ejército
le extiende su más profunda simpatía--
No es necesario.
Pero--
Los invitaría a entrar, pero
mi niño pequeño--
¿Se supone que debo llamar
a los padres de Phil?
No, a menos que usted
lo desee, señora.
La forma DD-93 de su esposo la nombra
la primera a informar a su muerte...
...y a ellos como segundos.
Ellos se mudaron a Florida.
¿Es eso aún correcto?
Si.
Un equipo local de notificación
ha sido alertado...
...y están esperando nuestro
aviso para proceder.
Bien, muchas gracias, adiós.
El Oficial de Notificación de Bajas
la contactará en poco tiempo...
...para ayudarle en los arreglos
para el funeral.
Bien, gracias.
Adiós.
Señora, ¿quiere que nosotros
le notifiquemos a su hijo?
¿Qué?
No, no.
Yo puedo decírselo a mi pequeño.
Bien, adiós.
Sé que esto no es fácil para ustedes.
- Si tiene más preguntas, sólo--
- No. No. No, gracias.
¡Sargento!
"Sé que no es fácil para ustedes".
¿Puede creer eso?
Es la primera vez.
Se está acostando con alguien.
¿Vio la camisa que estaba colgando?
Su esposo muere a 15.000 Km. y ella
ya tiene un hombre en el tendedero.
¿Vamos a entrar a este
vehículo en algún momento cercano?
Entramos en la vida de esta gente,
no sabemos una mierda.
Confíe en mí...
...no quiere saber.
Vamos.
De ahora en adelante vamos en tren,
su auto es una basura.
¿Porque me das panqueques?
Porque eres mi bebé y
te amo.
¿Qué sucede?
¿Va a pretender que no tiene una?
Sé que tiene su fotografía.
Estoy dispuesto a apostar la
siguiente ronda a eso.
¿Qué tenemos aquí?
Lindo.
Puede pagar la siguiente ronda.
Linda.
Muy linda. Un manjar.
Podría mojar un panecillo
con ella.
Sí, bueno, ella tiene un novio
muy en serio.
No, no lo creo. No esta chica.
No hay nada serio en ella.
Ella está bailando allá en Villa Perdida
mientras Ud. sufre por ella.
¿Aún tiene su número?
Espera.
Ven aquí.
Siéntate. ¿Te puedes sentar?
Escucha, creí que habíamos
pasado un buen rato la otra noche.
Estuviste maravillosa, así como yo...
...y siento mucho haberme tenido que ir,
pero esta es otra noche.
Estoy embarazada.
Sólo te estoy jodiendo.
- Ten una buena vida.
- Una buena vida.
Oye, subiste mis esperanzas.
Un vaso con hielo,
agua caliente, limón.
Totalmente pagados.
Creo que me voy a ir.
¿A dónde?
- Me voy a casa.
- ¿Para qué, porno por internet?
Vamos, ni siquiera tiene
una computadora.
Que--
Estaba bromeando, quédese.
Olvídese de las mujeres.
Hablaremos de otra cosa, ¿de acuerdo?
Duerma cuando esté muerto.
¿Cuál es su situación?
¿Están sus padres por ahí?
Mi padre está muerto.
Mi mamá es una... loca.
No la he visto en años.
Otro niño perdido buscando
una familia, ¿verdad?
Eso creo.
¿Por qué se alistó?
- Un reto.
- ¿Un reto?
¿Por qué aún está aquí?
Bueno, me ofrecieron una comisión,
y nadie me retó a irme.
Y yo lo reto a que se quede.
Oye, no vamos a mentirte, Irak,
Afganistán, a donde vayamos, hostil.
Oye, es una locura, pero
es real.
El trabajo del ejército.
Ir contra terroristas, salvar vidas.
¿Arriesgando nuestras vidas?
No tengo que recordarte cuántos
americanos perdieron la vida...
...sólo por ir a trabajar una
mañana de Septiembre, ¿verdad?
- Es cierto.
- No, no lo pensaba así.
Dispara, hay riego en el
ejército, hay riego en la vida.
Pero estamos hablando sobre
recompensas...
...y estamos hablando
de una sensación que obtienes...
...pero no comiendo hot dogs en un
juego de pelota o en el supermercado.
Hablamos acerca del honor
y la disciplina.
- Autorrespeto.
- Gracias.
Sólo quiero joderme alguna mierda.
- Eso viene con el trabajo a veces.
- Oigan, vamos.
¿Tienes algún tipo de habilidad
que quieras traer al ejército?
Déjenlos en paz, solo son unos chicos.
Vaya señora, estos jóvenes quieren
servir a su país.
- Están aquí libremente.
- ¿Quieren echar una mirada?
- Está bien, señora--
- ¿Quieren adivinar para que es esto?
- Señora--
Hay una etiqueta en el ataúd de mi
esposo que dice "mantener invisible".
- Señora, lo sentimos mucho--
- Chicos altos y guapos como ustedes.
- Caben en una caja de zapatos.
- Entiendo que esté molesta.
- ¿Por qué no se calma?
- Señora, por qué no lleva a su hijo--
¿Por qué no lleva a su hijo a casa
y se tranquiliza?
¿Por qué no se van ustedes a casa?
¿Por qué no nos vamos todos a casa?
- ¡Así es, a casa!
- Estamos todos juntos en esto.
- Sargento, vaya a caminar.
- ¿Por qué no todos se van a casa?
- Sí, señor.
- Chicos, saben donde encontrarnos.
- ¿Qué estás mirando? ¡Ve a casa!
- ¿Está usted bien?
Sí.
- ¿Necesita algo?
- ¿Qué? No, gracias.
Lo siento, cariño, vamos.
- Vamos.
- ¡Odio este traje!
Levántalo.
Te he pedido que lo levantes.
Levántalo, ahora.
No hagas eso.
Iba por una prescripción...
...en el centro comercial.
Por eso es que estaba
en el centro comercial.
Tengo este ojo--
Tengo que tomar gotas, para--
¿Está bien ahora?
Sí.
Se reseca. Es como... manchas.
Va a necesitar una... una transmisión
nueva pronto.
¿Le puedo pagar algo?
No.
Debo comprar un auto nuevo
en algún momento...
...sólo que se siente incorrecto,
usted sabe, con el dinero nuevo.
¿Usted toca?
No.
Trabajo en Lock and Keep.
Es un sitio de almacenaje
en la calle tercera y Battalion.
Usted sabe, algunas veces
la gente deja cosas. Cosas lindas.
Un colchón nuevo, mesita de café...
...retratos enmarcados de
extraños.
Me tengo que ir.
Gracias por su ayuda.
Sí.
Consiga una transmisión nueva...
...pronto.
En serio.
Gracias por el paseo.
Gracias, adiós.
¡Eso es! ¡Sí, vamos!
¡Sí!
Eso no es lo que dije.
Pero está tratando de jodérsela,
¿verdad?
No estoy tratando nada, señor.
Arreglé su auto.
Vio la camisa, ella tiene a alguien.
¿Quién?
- No lo sé.
- ¿No lo sabe?
Jesús, ¿por qué siempre son
las tranquilas?
¿Dónde está su moral, héroe?
Demasiado fácil. Le trae la muerte de
su esposo y después trata de joderla.
Y por cierto, si está interesada en Ud.,
realmente le gustan las cosas raras.
Es un verdadero caso de locura.
Se lo estoy advirtiendo.
Gracias, señor, tomaré
nota de ello.
Apuesto que su esposo no pudo
esperar para irse y regresar al teatro.
Para la central, un auto detenido
bloqueando el carril central.
El tráfico está lento--
Estamos aquí para hablar
con la Sra. Galindo.
¿Qué, es alguna clase de broma?
- No, señor.
- No hay ninguna Sra. Galindo aquí.
- ¿Marla Galindo? Dice que se mudó--
- Espere. ¡Marla!
¡Marla!
- ¡Marla!
- ¿Qué?
- Estoy tan cansado de esta mierda.
- ¿Qué? ¿Qué fue lo que hice?
Hay un par de soldados abajo,
preguntan por una señora Galindo.
Papá, íbamos a decírtelo, pero yo--
¿Dime qué?
¿De qué estás hablando?
Espera un minuto, espera un minuto.
¿Que está sucediendo?
Íbamos a decírtelo, pero yo--
Sabía lo que pensabas, y teníamos
muy poco tiempo antes que--
- ¿Qué, te casaste con ese grasoso?
- ¡Por favor, no lo llames así!
- ¡Siempre haces eso!
- Señora Galindo--
¡Aguarde! ¡Estoy lidiando con
algunos problemas familiares aquí!
- ¿Podrían salir?
- Déjalos decir lo que tienen que decir.
- Tengo malas noticias, señora Galindo.
- ¿Nos dejan solos un momento?
Su esposo, el cabo Mario Galindo,
murió anoche in Irak por...
...un artefacto explosivo improvisado.
El Secretario del Ejército me ha pedido
que le expresara su más sincero pésame.
Un Oficial de Notificación de Bajas
la contactará en las próximas horas.
- Lamentamos mucho su pérdida, señora.
- Bueno, bueno.
Papi.
- Lo siento tanto.
- Lo sé, lo sé.
Iba a decírtelo.
¡Tengo una buena! ¡Tengo una buena!
Estaba este jefe de la tribu, un tipo
que parecía viejo, le calculé unos 50.
Tal vez mayor. Tal vez 60 años.
Su rostro estaba todo hundido y gris.
Le faltaban varios dientes.
El tipo tenía el maldito escorbuto.
Toda clase de, ya saben,
mierda del desierto.
Lo llamábamos Haji-Wan Kenobi.
Me dice que él no está acostumbrado
a hacer tratos como éste con un niño.
Entonces le digo:
"Oye, viejo, tengo 28".
29 el mes que viene.
Sí, no soy un niño, abuelo.
Pero entonces, el jefe dice:
"¿28? No puedes tener 28.
Eres un hombre hermoso".
"Debes tener 20 ó 21".
Y pienso: ¿De qué está hablando?
¿Qué le pasa? ¿Qué le pasa, le gusto?
¿Quiere tener relaciones conmigo?
Pero el tipo, comienza a deprimirse.
Empieza a decir: "Este país
es una mierda. Está maldito".
Intento decirle:
"Oye, viejo, no está tan mal...
...desde que vinimos y liberamos
sus traseros arenosos".
Y luego dice: "¿No está tan mal?"
"Mírame. ¡Tengo 27 años!"
¡Todo es por cogerse cabras!
Al pobre infeliz, le dieron una aquí,
un par por aquí, una atravesó su pecho.
Casi se podía oír a los pulmones
desinflándose, como--
Uno de sus hombres lo hizo.
En fin, era un tipo gracioso.
Haji-Wan Kenobi.
Me caía bien.
¿Qué pasa? ¿Qué es esto?
¿De repente es un funeral?
Enseguida vuelvo.
¿Estás bien?
Sí, claro.
Buenas noches, chicos.
Nos vemos el lunes.
Es como volver de otro planeta.
¿De qué estás hablando, viejo?
Estoy bien.
Estoy en casa, nene.
Estoy en mi maldito hogar, dulce hogar.
Cada generación en Estados Unidos
tiene que tener una guerra, tú sabes.
La necesitamos. Porque tenemos que
agotar nuestras armas, así hacemos más.
Y tenemos que llevar soldados
a las guerras, así pueden...
...comandar al grupo que sigue.
No hay nada de malo en eso.
Oye, Sargento. Señoritas, este es
el sujeto del que les hablé.
Will, ellas son Claire y Laura.
- Soy Lara.
- Hola, amor.
- Lara, lo siento.
- No.
- Encantada de conocerte, Will.
- No estoy segura que pueda.
Sí, la mismísima Lara.
- ¿Vas a entrar?
- Sí, en un minuto.
- Voy a comprar.
- Ya entraré.
- Sí, estoy bien.
- Señoritas.
Todos están preocupados.
¿Qué? ¿Por qué me estás mirando así?
¡Preparen, apunten, fuego!
¡Preparen, apunten...
...fuego! Preparen.
Presenten armas.
Con permiso.
¿Usted es Angel Vásquez?
¿Habla inglés?
No.
El Secretario del Ejército me ha pedido
que le extienda su más profundo pesar...
...ya que su hija, Patricia--
Murió en un accidente de helicóptero...
...a las 7 de la mañana,
en la provincia Anbar de Irak.
Será notificado más adelante
cuando haya más información disponible.
El Secretario del Ejército le extiende
su más sincero pésame a usted...
...y su familia en esta trágica pérdida.
Pregunta si estamos seguros de esto.
Se ha hecho una identificación
positiva, señor.
Dice que no puede ser.
Lo siento mucho, señor.
Hola, soy Kelly.
Lamento haber enviado esa invitación.
Eso fue realmente--
Fue realmente tonto.
Sabes, yo quería que pudiéramos--
No sé. Espero que
no estés furioso, ¿está bien?
No entraste en la reserva, entonces--
Supongo, tú sabes,
que tenía miedo de decirte y...
...no sé, hay como, toda esta tensión.
Tampoco quiero esta estúpida fiesta
de todos modos, y sus padres--
Lo siento, es como que
ni siquiera es tu problema.
Estoy loca, lo sé.
Alan y yo tuvimos
una gran discusión por eso y--
No vengas, ¿de acuerdo?
Sólo olvídate de la invitación
y olvídate de mí. Sólo--
Lo siento.
¿Matt?
Hola, amigo.
Apuesto que el otro niño
recibió su merecido, ¿no?
Te traje esto.
Era la bandera de mi Unidad.
Ya tengo dos.
Matt, dile gracias.
Gracias.
Muchas gracias.
Ya sabes, banderas y cacerolas,
parece que no tengo suficientes.
Si puedo... hacer algo--
Sé dónde encontrarte.
De todos modos, nos vamos de la ciudad.
¿Adónde van?
No lo he decidido.
Sabes, es gracioso.
Siempre hemos tenido que mudarnos
donde el ejército nos enviara...
...y ahora no sé adónde ir.
Si necesitas ayuda, ya sabes,
empacando o guardando cosas en cajas...
Sabes, puedo empacar esta casa
en un día y desempacarla en dos.
Mucha práctica.
- Gracias por la bandera.
- De nada.
Estábamos pensando ordenar pizza.
- ¿Puedo mirar televisión?
- Luego que termines tus brócoli.
Mami, no hay brócoli.
Debo haberlos dejado en el microondas.
Tal vez deba irme...
...pero gracias... por la pizza.
Y fue agradable estar contigo, Matt.
¿Por qué él no debe comer sus brócoli?
Podría comer brócoli.
No comeré los míos.
Entonces comeré los tuyos.
Syain Spray-Away, el único
removedor de manchas instantáneo...
...que puede eliminar las manchas
en cualquier lugar en que se encuentren.
Worry-free-Oxy-clean
usa el poder del oxígeno.
Levanta delicadamente las manchas
sin frotar ni fregar.
No se pueden evitar las manchas
de café o cátchup--
Es como si no las hubiera tenido
desde el primer momento.
Como el viernes es mi último día...
...pensé que podías quedarte
con algunas cosas, ¿sabes?
Están sobrando aquí,
y es un desperdicio.
Cualquiera que nos estuviera
viendo ahora...
...diría que eres un buscavidas
intentando aprovecharse de mi dolor...
...que soy una puta
y que no estoy verdaderamente apenada.
¿Alguna vez perdiste a alguien?
Sí.
Amigos, por allí.
Mi padre en tiempos de paz.
Un conductor ebrio.
¿Lo atraparon?
No, mi padre era el conductor ebrio.
Mi madre me despertó
en la mitad de la noche...
...y dijo que habían fallado los frenos.
Nunca la vi llorar.
Pero me obligó a ser un mecánico
a los 10 años.
Así que tu madre fue la que te notificó.
¿Quieres bailar?
No hay música.
Me voy a duchar.
Pero, ¿por qué?
Porque huelo mal.
Me voy a preparar una taza de café.
¿Quieres una?
- ¿Quieres una taza de café?
- No, gracias.
No puedo, lo siento.
Está bien.
Cuando Phil se alistó
para una segunda vuelta...
...era como si necesitase ir.
Quedarse en casa
ya no era una opción.
Me sentí aliviada al verlo marcharse.
Lo extrañaba, pero no--
No extrañaba al hombre
que acababa de partir...
...porque extrañaba al hombre
que había sido tiempo atrás.
Una mañana, abrí el placar...
...y se salió una camisa...
...y la olí.
Olía asquerosamente.
Olía horriblemente.
No era como de otra mujer
o alcohol, o cigarrillos, o--
Olía a furor...
...y miedo.
Olía al hombre en el que
se había convertido allí, ¿sabes?
Y no nos trataba muy bien a mí
ni a su hijito cuando estaba en casa.
Así que de alguna manera, dentro mío,
era como si ya estuviese muerto.
De cualquier manera, lavé la camisa...
...y entonces llegaste.
Una vez lo amé.
Y es raro, porque ahora está muerto.
Y yo... lo amo nuevamente.
Pero más por mi muchachito.
Lo siento. No debí haberte traído aquí.
Dios, estoy apenada.
No lo estés.
No es que no quiera, es que--
Lo sé. Yo también.
Voy a ir a buscar a Matt
y recogerlo temprano.
A él le encanta eso, y los otros chicos
se ponen verdes de envidia.
Está bien.
¿Está bien si...
...me quedo aquí unos minutos?
Seguro.
Cierra con fuerza la puerta.
La cerradura está un poco extraña.
De acuerdo.
Gracias.
Un soldado muere
en una misión operativa encubierta...
...en algún lugar en el que nunca
admitimos haber estado...
...el ejército llama a esta muerte
un accidente.
¿Por qué? Para proteger al siguiente.
Otro soldado muere
durmiendo en una cuneta...
...lo llamamos muerte en combate...
...sólo para otorgarle sentido.
¿Qué quieres decir?
¿Qué quiero decir?
Quiero decir que a veces al ejército...
...debe importarle algo más grande
que la verdad.
Y no es que a ellos no les importes tú.
Por el contrario, no hay una familia
en la verde Tierra del señor...
...que se ocupe mejor de ti
que el ejército de los estados Unidos.
¿En verdad?
En verdad.
La vida de civil es para la gente
que no ha visto la mierda.
Es demasiado tarde para ti.
Ya has visto la mierda.
No puedes revertir eso.
No puedes ser un agente
de seguros ahora, hermano.
Es demasiado tarde.
¿Cómo va ese hermoso jardín?
Va muy bien. Es mi orgullo.
Sí. Te debe tener muy ocupado.
El tamaño de esas frutillas.
Nos vemos, Ralph.
Adiós, Sra. Flanigan.
Adiós.
¿Ralph Flanigan?
¿Lo conozco?
¿Usted es el padre de Walton Flanigan?
¿Sí?
¡Dios, no!
Dios mío, ¿qué pasa? ¿Ralph?
¿Ralph?
- ¿Ralph?
- Dios, no.
- Señora--
- No.
- Háblame, cariño.
El Secretario del Ejército
me pidió que le expresara...
...su más profundo pesar,
ya que su hijo, Walton Flanigan...
...murió ayer en Irak.
Él... no.
El Secretario del Ejército le extiende
su más sincero pésame...
...a ustedes y a su familia
por su trágica pérdida.
No.
Un Oficial de Notificación de Bajas
los contactará dentro de unas horas.
¿Necesitan algo? ¿Que los llevemos?
¿Quieren que llamemos a alguien?
- No.
- Lo siento mucho, señora.
Lo siento mucho, señor.
¿Adónde se fueron?
Despegaron.
- ¿Qué?
- ¿Qué te dije el primer día?
No toques a los familiares directos.
Tienes que despabilarte, carajo.
No estás en la secundaria.
No estás en una maldita banda de rock.
Estás en el ejército.
Sí, lo sé. Sé que estoy en el ejército.
Di mi sangre al ejército.
Recibí un impacto en un fuego cruzado
que duró más que toda tu guerra.
No tomé sol en Kuwait con el resto
del Grupo de Operaciones. ¡Yo combatí!
Ese no era tu trabajo y
no seguiste el procedimiento.
Al carajo con el procedimiento, Tony.
Son seres humanos.
Son personas.
No son como tú.
Sube.
Te va a llevar una semana
a este paso. Sube.
¿Adivina qué? Ya lo olvidé.
Oye, testarudo, ¡sube al maldito auto!
Gracias.
Dorsett cree que necesitas tomarte
un tiempo. Despejar tu cabeza.
Me dijo que te cuidara.
Sí.
No necesito nada.
Te volviste caminando. Lo necesitas.
Estamos libres hasta el martes.
Ya tengo todo planeado.
Sólo trae tu malla y tu unidad de asalto
y a las chicas les encantará.
¿Qué chicas? ¿Les encanta qué?
Vamos. Ellas no irán si estoy yo solo.
# La leche en la botella #
Bueno, eso suena como--
Eso suena muy bien.
¿Qué tienes puesto?
Oye, vamos. Eres mi amigo, ¿cierto?
No he tenido uno en décadas.
¿Está bien? Así que no me hagas rogar.
Necesito tener sexo,
y tú también, ¿cierto?
¿Podemos ir en mi auto?
Te dejaré elegir a la chica.
¿Qué te parece?
¿Estás segura que tu padrastro
no se va a aparecer?
No, él está pescando en Alaska
hasta el fin de la temporada.
Pescando.
En Alaska.
Qué lindo.
Eso no me distrae.
Qué vergüenza.
Dios.
¡Sí!
- ¿Quieres un chicle?
- Sí.
Asfíxiame, asfíxiame. Vamos, vamos.
Lo sé. Lo siento.
- Vamos.
- Ella ni siquiera cierra la puerta.
Sí.
Continúa.
Vamos.
Qué asqueroso.
Oye.
¿Queda alguna cerveza en el auto?
¿Qué demonios estás haciendo?
Está bien. Está bien.
Sólo me estoy relajando.
Tiempos extraordinarios, ¿cierto?
Oye, no me molestes, ¿sí?
Tú eres mi amigo, ¿no?
Oye, vamos. Estuvimos
en el infierno y volvimos juntos.
Tres años así.
¿Sabes qué? Él sabe lo que hace.
Es bueno. Vayamos a dormir.
Sí, vamos a la cama.
- Ve a la cama.
- Maldito imbécil.
Soy más divertido cuando bebo.
Sargento.
Te la perdiste.
Ese es todo el problema.
Es todo el problema esta vez en Irak.
En Vietnam, esos tipos tuvieron sexo
de todas las formas posibles.
Bosnia: los mejores burdeles del mundo.
Tormenta del Desierto: teníamos barcos
con prostitutas filipinas...
...listas para servir.
Sí, ¿pero esta guerra? No sé.
Toda la basura religiosa, Las Cruzadas
y Jihad, y nadie tiene sexo.
Digo, esa debe ser la mitad del motivo,
por eso todos están enojados, ¿no?
¡Oye, Charlie, no hagas surf!
- Volvamos.
- Sí.
Estoy pensando que tal vez
debería tener un hijo.
No debería haberte dejado beber.
No, mira, ése es tu otro problema,
justo ahí, héroe.
Todo es tu culpa.
Todo es tu responsabilidad.
¿Alguien va a hacerse pedazos?
Bueno, aquí está Will con un pegamento.
Algunos soldados se emborrachan--
Oye, déjame decirte algo.
Tomé una cerveza
el mes pasado, ¿está bien?
Hace unas semanas, tomé otras más.
- El otro día--
- ¿En serio?
Hoy no va a ser el día
en que recaiga en la bebida.
Este va a ser el día en que ya
no me voy a molestar en fingir.
¡Mierda, aléjense de nosotros,
imbéciles!
¡Hijos de puta! ¡Maldita sea!
Está bien.
¡Al carajo!
Volvamos.
Stone, volvamos.
¿Dónde aprendiste sobre nudos?
Niño explorador.
Ven al amor como un nudo. Fácil de atar,
fácil de desatar, difícil de soltarlo.
Amigo, ¿cuál es tu problema?
¿Eres dueño de este lago?
- Prepárese, sargento.
- Sí, señor.
Hola, señoritas.
- ¿A qué fraternidad pertenecen?
- ¿Qué diablos?
Esas chicas seguramente exageraron.
Fue solo una pequeña pelea. Eso es todo.
Pensé que tenían onda.
Lo lamento, amigo.
Oye, ¿qué tan lejos llegaste
con esa chica Laura?
- Lara.
Qué nombre. Lara.
# Dame un hogar donde el búfalo vaga #
# Donde el venado y el antílope juegan #
# Donde rara vez se escucha
una palabra desalentadora #
# Y el cielo no está
nublado todo el día #
# Hogar, hogar en el campo #
# Donde el venado y el antílope juegan #
# Donde rara vez se escucha
una palabra desalentadora #
# Y el cielo no está
nublado todo el día #
# Hogar, hogar en el campo #
¡Bill! Hola, qué bueno verte.
Gracias por venir.
Debiste haber avisado, ¿está bien?
Alan va a enloquecer.
Oye. Yo no sabía que tú--
Alan, qué bueno verte.
Ha pasado un tiempo.
Sí. Por Dios, te ves terrible.
Me siento terrible.
Tony, él es Alan.
Alan, él es Tony, futuro esposo.
Hola, Tony.
¿Qué pasó con ustedes, chicos?
Yo no me preocuparía por ello.
Hacemos nuestras propias proezas.
Kelly, Tony. Tony, Kelly. Novia.
Enchanté. Hubba-hubba.
Bueno... vamos a conseguirles
unos tragos a estos muchachos.
- Estaba a punto de despabilarme. Vamos.
- Suena bien.
Vamos, Alan.
Ven, ¿de acuerdo?
- Te ves hermosa.
- No.
Sí.
- ¿Qué es esto?
- Nada.
Entonces, en nombre de todos
en este salón...
...y de aquellos que no pudieron
estar aquí esta noche...
...Kelly y Alan...
...un brindis por toda
una vida juntos, ¿sí?
¡Eso! ¡Eso!
Kelly y Alan.
Hay cosas muchas mejores que podríamos
estar haciendo ahora que estar hablando.
¡Me gustaría decir algo!
Dios Santo. Antes de que lo hagas...
Me gustaría que todos brinden
por nuestras tropas.
¡Bien dicho! ¡Bien dicho!
Ama la guerra u ódiala.
Los apoyamos completamente, muchachos.
¡Bien dicho! ¡Bien dicho!
- Ellos nos apoyan.
- Completamente.
Alan...
Kelly...
...familiares y amigos...
...el Secretario del Ejército...
...tiene el honor de felicitarlos
por su compromiso.
# Nos encanta estar aquí #
# Puedes apostarlo #
Retírense.
¡Vamos, sargento!
Mierda.
¡Acabas de tragarte una .556
en tu labio superior!
¡Esto es América!
Oye.
Es hora de levantarse.
Dios, ¿estoy muerto?
No.
Dios Santo, ayúdame.
Tengo que llamar a mi padrino.
Ambos deberíamos salir de esto juntos.
Podrías retirarte.
Podríamos ir a pescar a Alaska.
No, Dorsett nunca me dejará ir.
Él no es tu dueño.
Él me salvó la vida.
Me mantuvo sobrio... hasta ayer.
El Ejército es mi dueño
y eso está bien para mí.
Eso no está bien para mí.
Vamos.
Todo lo que siempre quise...
...fue que me dispararan.
¿Es eso mucho pedir en el
campo de batalla? ¿Una batalla?
Creí que habías dicho
que tuviste tu bautismo.
Sí, bueno, mentí.
No vi mucha guerra.
Atención.
Mi nombre es Dale Martin.
¿Se acuerda de mi?
Sí, señor.
¿Quiere saber lo último
que me dijo mi hijo?
Él dijo: "te veré la semana próxima".
Fue por teléfono.
Eso fue lo que me dijo, desde allá.
Y todo lo que yo le dije fue: "sí".
Yo--
No soy un buen hablador.
Pero--
¿Podría perdonarme, por favor?
Señor, no hay nada que perdonar.
Mi madre dijo que habría
días como este.
Nuestro teniente estaba
recibiendo fuego a dos cuadras...
...y entonces tomé la decisión
de movernos por un callejón...
...para poder entrar en este mercado haji
que sabía que tenía acceso al techo.
Disparos de francotiradores
nos llegaban de todos lados.
Era solo...
Y todos estábamos confundidos
tratando de cubrirnos...
...cuando un bomba explotó.
Ya sabes, nos hizo volar.
Y nosotros estábamos--
Pero pude ver a Timmerman
aún de pie y él estaba--
...él tenía este alerón colgando
al costado de su cabeza...
...y cuando se da vuelta,
pude ver que era...
...un lado de su cara.
Dos de mis muchachos, que venían detrás
nuestro, fueron alcanzados y les grité:
"Salgan del camino".
Pero ellos gritaban tan fuerte
que no pudieron oírme.
Así que fui y levanté a uno de ellos.
Estaba--
No sé, tercer, cuarto mes, 18, 19.
Saqué al otro con la mano
que me quedaba libre...
...nos fuimos y los puse
detrás de neumáticos de camión.
Y estábamos recuperando el aliento...
...tratando de comunicarnos por radio
con el helicóptero...
...cuando veo a Derek...
...desangrándose en medio de la calle.
El fuego de los francotiradores
había disminuido...
...y él estaba de espaldas.
Tenía las manos en alto, de este modo.
Parecía estar... rezando.
La radio no hacía más que ruido,
así que me precipité hacia él.
Era...
Tomé su muñeca...
...lo arrastré por la calle y lo puse
detrás de un auto viejo incendiado.
Y él no dejaba de mirarse las manos.
Seguía mirando sus malditas manos.
No dejaba de abrirlas y cerrarlas.
Y cuando las abría,
repetía una y otra vez:
"No siento mis manos.
No siento mis manos".
Y miré su manos.
Sus manos estaban bien.
No había ningún vacío
donde debían estar...
...mientras que su pierna izquierda
estaba a media cuadra de distancia.
Así que empecé empujarlo
para que quedara debajo del auto...
...mientras le decía: "Derek, tus manos
están bien. Tus manos están bien".
"Quédate aquí".
Y me miró como si yo...
...le estuviera mintiendo.
Y fue entonces cuando la bomba
artesanal estalló debajo de él.
Jesús.
Y pedazos de su cuerpo
chocaron contra el mío.
Eran como...
...esquirlas de carne.
Cuando volví, fue como si hubiera
estado en el campo de batalla.
Fui a Ramstein.
Ya en el hospital, me desmayé...
...y vinieron unos tipos.
No podía ver muy bien pero él tiró un...
...galoncito sobre
mi pecho desnudo y yo...
...estaba conectado a cables, máquinas,
monitores de frecuencia cardíaca...
...vías intravenosas
y toda esa mierda.
Mierda que no necesitaba.
Y...
...dijo: "Hijo...
...eres un héroe".
Por supuesto que lo eres.
No.
No, yo-- No.
Yo lo puse allí.
Eso fue lo que hice.
Fui yo. No era mi intención.
No lo planeé.
Nada está planificado.
Es imposible planear algo.
Sólo tienes el momento
y eso fue lo que hice.
Yo...
...lo coloqué sobre la bomba.
Según sé, eso no es
lo que hace un héroe.
Un par de semanas después,
andaba con muletas.
Cirugía mayor.
Parche y protector ocular.
Y todo se veía gris:
Las enfermeras, las flores, la sangre.
Vagué por los pasillos del hospital.
Me retumbaban los oídos.
Tomé el ascensor hasta el último piso
y luego subí por la escalera.
Y supuestamente no debíamos ir allí...
...pero allí era donde los médicos
fumaban durante sus descansos.
Así que la puerta estaba abierta.
Y todo--
Vivir ya no tenía sentido.
Era--
Estuve un rato ahí...
...parado en el borde.
Hacía frío y estaba oscuro...
...y me sentí en paz.
¿Por qué no saltaste?
Salió el sol.
¿Salió el sol?
Sí.
Amaneció y...
...ya no sentía deseos de morir.
¿Quieres otra?
No. Quiero...
...una Pepsi.
Esta cerveza falsa sabe a ropa sucia.
Pásame la pelota. Pásame la pelota.
¿Adónde vas?
A Louisiana.
Me llevo el piano.
¿Qué?
¿Por qué?
- ¿Tocas?
- No.
Un poquito.
Mi mamá me obligaba
cuando era niño.
Lo detesto.
Oye, no tienes que--
Muchísimas gracias.
- ¡Sí!
- Adiós, Will.
Buena suerte.
No me destaco por ser oportuno.
Yo no diría eso.
¿Me dirás dónde estarás?
Tu dirección.
No me molesta conducir.
Creo que podré encargarme de eso.
¿De acuerdo?
Está bien.
¿Correo electrónico?
Sí. Pero antes tendré que comprar
una computadora.
Aunque podría revisar mi correo
en la de Tony.
¿Te quedarás?
Lo estoy pensando.
¿Por qué no entras
y me das tu dirección...
...así te escribo una carta?
Me gustaría eso.
Sí.
Subtítulos por aRGENTeaM.
http://www.argenteam.net