Me llamo Lance Clayton.
Mi mayor temor en la vida
es acabar completamente solo.
Soy escritor.
Soy escritor, pero hasta ahora
nada de lo que he escrito...
...ha sido publicado.
La Piscina de Darwin...
Ernest Hemingway
dijo una vez...
...que todo lo que quería hacer
era escribir una oración verdadera.
También trató de quitarse
la comezón en la nuca...
...con una escopeta.
Siempre soñé con ser
un autor famoso...
...con crear una obra importante...
Algo que se conectara
con la gente y la ayudara...
...mientras sufrían debido
a la condición humana.
También algo que generara
una pila de dinero.
He escrito novelas, libros,
artículos para revistas...
...e incluso cuentos
para niños.
Todo fue rechazado.
Pero una vez vendí
algunas tarjetas de salutación.
- No me ando con monadas
- Piso fuerte y sin sigilo...
Se sintió bastante bien.
ANDROIDE DE PUERTA A PUERTA
Pero no hallo muy satisfactorio...
...al proceso creativo en sí.
Debo ser honesto...
quiero llegar a una audiencia.
Esta es mi quinta novela.
Me prometí que,
si la rechazaban...
...abandonaría la escritura.
El Mejor PAPA del Mundo
Vamos, muchacho,
llegaremos tarde.
Oye, amigo, yo...
¿Kyle?
Ay, cara...
¿Qué carajo?
- Dios. ¿Kyle?
- ¿Papá?
- ¿Qué haces?
- ¿Qué haces tú?
- Dios, estaba acabando, puto.
- Dios santo.
- Creí que estabas muerto.
- ¿No llamas primero? Por favor.
Llamé. Bueno, sí.
- Fuera.
- Dios, yo...
- Sal de mi cuarto.
- Me fui. Estoy saliendo.
- Me fui.
- ¿Has oído hablar de la privacidad?
- Chiflado.
- Sí, yo soy el raro.
Sí. Ay, Dios.
¿Qué carajo?
¿Papá?
- Papá.
- Ah, sí. Claro.
Te levantaste temprano.
- No eres cómico.
- De acuerdo.
Qué lunes.
¿Por qué escuchamos esto?
Porque me gusta
Bruce Hornsby.
Basta.
Bruce Hornsby es puto.
Tiene hijos, Kyle.
Tú también.
- Y eres puto.
- ¿Porque me gusta Bruce Hornsby?
- Sí.
- Pon música que te guste, ¿sí?
No, odio la música.
- ¿Odias la música?
- Sí.
- ¿Toda la música?
Lo único más gay que la música
es la gente a quien le gusta.
¿Ahora toda la música es gay?
¿Y el heavy metal?
Es probablemente la más gay
de toda la música gay.
Kyle, pudiste haber muerto
esta mañana.
Bueno... de la vergüenza.
Lo que haces es peligroso.
¿Qué? ¿Pajearme?
No, no... eso...
todos tenemos necesidades, Kyle.
¿Necesidades?
¿De qué hablas?
La masturbación es natural,
¿de acuerdo?
- ¿Sabes lo que no es natural?
- ¿Qué?
Hablar de pajearse con tu papá.
Eso no es natural.
- Mierda.
- No hagas eso, por favor.
- ¿Por qué?
- Porque tienes los pies sucios.
Porque yo lo dije.
- Déjame bajarme aquí.
- Iré al estacionamiento.
Lance, me veré como un tonto
si entro contigo, ¿de acuerdo?
Es malo para mi reputación.
No me llames Lance.
Es tu nombre, ¿no?
¿Lance?
Más despacio, muchachos.
Buen día.
Danny.
PROHIBIDA LA CORRESPONDENCIA
EXTERNA
- Buenos días, Lance.
- Buen día, rector Anderson.
- ¿Qué fue eso?
- Correspondencia personal...
...pero usé mi propio franqueo.
- Bien.
- Sí.
¿Puedo hablarte un momento?
Claro.
Tu curso de poesía...
...no es muy popular.
La poesía tampoco, señor.
Pero quienes asisten a él
obtienen muchos beneficios.
Sí, sí,
seguramente así es...
...pero lo siento...
Si el número de alumnos...
...no mejora el próximo semestre,
tendremos que cancelarlo.
Sólo tenemos presupuesto
para una electiva de inglés...
...y el curso de escritura creativa
de Mike Lane es un éxito.
Sólo quería avisarte.
Pues gracias, señor.
- ¿Qué pasó, Sr. L?
- ¿Cómo estás, viejo?
- Bien, ¿y Ud.?
- ¿Listo para jugar esta noche?
- Sí, ¿vendrá?
- Claro, allí estaré.
- Bien.
- Arroja un touchdown por mí, ¿sí?
- Por supuesto.
- Hola, Lancelot.
- ¿Qué pasó, viejo?
- No mucho, Mike.
Muy bien.
Buen día, Srta. Reed.
- Hola, Sr. Clayton.
- ¿Cómo está?
Bien. ¿Cómo está Ud.?
Ah, mi favorito.
Creí que no se suponía que los maestros
tuvieran favoritos.
Estudiantes favoritos no.
Soy un tipo afortunado.
¿Cómo consigue una dama como tú
un fulano como yo?
No insultes mi gusto.
Yo soy la afortunada.
¿Terminaste?
Sí. Quería que fueras
la primera en leerla.
Qué honor.
¿En serio?
Quizá te lleve a cenar
a un lugar caro.
¿Qué tal si vienes a mi casa
por algo caliente y picante?
¿Es una indirecta?
No, sólo iba a hacerte mi chili.
Y luego a acostarme contigo.
Estupendo.
Que tenga un día
muy profesional, Srta. Reed.
Igualmente, Sr. Clayton.
- Cuídese.
- Un día extremadamente profesional.
Andrew, quiero mostrarte algo.
¿Qué es?
Puaj. ¿Le cagan encima
a esa mujer?
Feliz cumpleaños. Es pornografía
alemana de mierda.
¿De acuerdo?
Es excitante, ¿no?
No, viejo, ¿qué carajo
te pasa?
Nada.
No dirías eso si vivieras
en Europa.
Los europeos tienen la mentalidad
mucho más amplia...
...que los estadounidenses reprimidos.
La mierda está en auge
en Alemania.
Sí, pues no estamos en Europa
y no me gusta este tipo de cosas.
Sí, lo sé, porque eres puto.
Viejo, es asqueroso.
Yo lo haría...
...se lo haría a alguien.
De verdad.
La dejaría como salchicha
con chili.
Hola, Jennifer.
Vamos, cariño, ese coño
no se comerá solo.
¿Qué carajo acabas
de decir?
Nada.
Eres un maldito cerdo.
Vaya. De acuerdo.
Sostén eso.
Quítate de encima, atleta tonto.
¿De qué hablas?
Ni siquiera hago deporte.
Tú...
Vamos, chicos, termínenla.
Termínenla.
Sí. Sí, así es, perra.
¿Me ayudarás a levantarme?
- Vamos.
- ¿No puede controlar a ese animal?
Vamos, rudo, andando.
Vamos, chicos.
Andando.
Kyle...
...¿qué le dijiste a Jennifer?
Nada.
Le dijo que su coño
no se comería solo.
¿Oye eso?
Eres...
qué grosería.
- Y tú eres un pervertido.
- Silencio.
Kyle, ¿dijiste eso?
Jennifer, Chris,
regresen a clase.
Kyle, debo hablar contigo
y con tu padre.
Kyle...
...en este momento estás en período
académico probatorio...
...y tus notas no muestran
señales de mejoría.
Si no te corriges...
...tendré que expulsarte.
- ¿Entiendes?
- Sí, Sr. Anderson.
Entiendo.
Ahora sal de aquí...
y no más problemas.
Espérame afuera.
Lance...
...esto no es fácil para mí.
¿Qué no es fácil,
Sr. Anderson?
¿Cómo ha estado actuando
Kyle en casa?
¿A ti te parece normal?
Ah, sí.
Tú y yo sabemos que,
a veces...
...lleva tiempo que
estas cosas surjan.
¿Cuáles cosas?
Creo que las malas notas
de Kyle y su comportamiento...
...son señales de un serio problema
de desarrollo.
Su lugar está
en una escuela diferencial...
...donde pueda recibir la atención y
cuidado apropiados que requiere.
- ¿Qué?
- No es nada de qué avergonzarse.
Señor, él...
no es lento.
Sólo está siendo molesto.
Dele otra oportunidad.
Pues lo hice.
Le di muchas.
Es verdad.
Muy bien.
Muy bien, pero mejor que empiece
a dar señales de mejoría, y pronto.
Y tiene que dejar de molestar
a los otros estudiantes.
Gracias, señor.
Gracias.
- Estás castigado.
- Me escaparé.
¿Y vivirás con tu madre?
¿Y Todd, su juguete?
Qué gran idea.
- Te quitaré la computadora.
- Claro que no.
Sí, lo haré.
Dios santo, Kyle...
...¿qué hice para merecer esto?
No pedí nacer.
Yo tampoco.
Eres tan cómico.
Espera, lee desde aquí.
Empieza alli...
- ¿Qué leen?
- "No lo experimentamos...
...como una restricción".
- ¿Qué es eso?
- Dios, eres tan cómico.
Es... anda, dámelo.
- Esto es vergonzoso.
- Publicaron a Mike...
- ...en "The New Yorker".
- "New Yorker".
- Hola.
- ¿"The New Yorker"?
Se trata del primer robot
que se une a la NBA.
- Es una parodia sobre el racismo.
- Racismo.
- Es comiquísimo.
- No es así.
No, en serio, es muy bueno.
Lo llamó "Yo, Delantero".
¿Lo entiendes?
Sí, como "Yo, Robot".
- Sí, pero "Yo, Delantero".
- Sí.
Es... realmente muy difícil
llegar a "The New Yorker".
- ¿Sí?
- Sí, en serio.
Es lo primero que presenté.
Eso es incre...
es una gran sorpresa.
¿Lo primero? No.
Qué estupendo.
Te felicito.
- ¿Qué es eso?
- Publicaron a Mike en "The New Yorker".
No me digas.
¿Puedo verlo?
- Claro.
- Se trata del racismo.
Repámpanos. No te nos vuelvas
demasiado famoso.
¿Qué es eso?
Mike publicó un artículo
en "The New Yorker".
Mira eso.
Muy bien.
Tú mandas, tú mandas.
Sí.
Deberían leerlo
ante toda la escuela.
Qué gran idea.
Mike, ¿lo leerías
ante toda la escuela?
Si me tuercen el brazo, sí.
¿Puedo llevármelo?
- Sí, claro.
- ¿Puedo leerlo tras él?
Es increíble.
Felicidades.
Oye, sopla mi silbato.
Vamos..."The New Yorker".
Por "The New Yorker". Sí.
Me muero por tener
mi propia copia.
"New Yorker".
No es una revista nacional...
- ...pero es increíble.
- No.
En realidad, sí es
una revista nacional.
- Es nacional.
- ¿En serio?
Vaya, no lo sabía.
¿Cómo está Kyle?
Genial.
Criar un hijo es tan difícil.
No me malentiendas, mi Hunter es
lo mejor que me haya ocurrido.
Pero vaya que puede
ser terrible.
- ¿Qué edad tiene?
- Dos años, casi 20.
Ay, Dios.
El niño es un conquistador.
Me pregunto a quién sale.
No tengo idea.
¿Cómo lidia con la separación?
Muy bien.
No sabía que fueras separado.
Sí. Ha sido difícil...
...pero se suponía que su madre y yo
hiciéramos un bebé juntos...
...no que viviéramos juntos.
- Qué triste.
- Sí.
Gracias.
¿Con qué frecuencia lo ves?
Fin de semana por medio.
No bromean cuando dicen
que criar a un hijo...
...es el trabajo más difícil
que vayas a amar.
Pues suenas como un gran papá.
Bueno...
...hago todo lo que puedo.
Hola, Andrew.
Hola.
Disfruto de nuestras charlas.
- ¿Kyle?
- Hola... hola, papá.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué? Nada.
¿Qué hace Andrew aquí?
¿Qué? No molestes
a Andrew, ¿de acuerdo?
- Tiene asma.
- Entonces no debería tomar lácteos.
- ¿Qué?
- Estás castigado. Envíalo a casa.
No puedo, papá.
Dios, nunca me escuchas.
Ya te dije,
no tiene padre...
...y su madre es alcohólica.
Kyle, envíalo a casa.
No puedes tener invitados.
Bueno, ¿sabes qué?
Puedes hacerlo tú.
Yo no le haré eso.
¿Sí? No te importa nadie
más que ti mismo.
- ¿Kyle?
- Eres tan... ¿qué?
- ¿Qué quieres?
- ¿Quieres hacer tarea?
Me encantaría,
pero no puedo.
Tienes que irte a casa.
¿Por qué?
Pregúntaselo a mi padre.
Bueno, Andrew puede quedarse.
Pueden hacer la tarea.
Ah, ahora puedes quedarte.
Puedes...
Anda, entra.
Cállate.
Ahora me dirás que me calle.
- Sí.
- Patán.
Sr. Clayton, ¿tiene algo
de comer?
Claro, Andrew.
Soy vegetariano.
Aquí tienes, Andrew.
Sólo es queso.
Espero que no sea problema.
- Cuidado, está caliente.
- Gracias, Sr. Clayton.
Kyle, veamos
cuánto tienes aquí.
En internet. "Los granjeros
confiaban en el buen suelo...
...animales de carga,
la luz solar y...
...la transpiración".
¿Te refieres al sudor?
No, a la transpiración...
cuando llueve.
Eso es...
es "precipitación".
No, quise decir "sudor".
Está caliente. ¿Quieres
tomar algo, Andrew?
¿Estás bien?
Trato de escribir.
- Lo siento.
- Por favor.
¿Hola?
- Hola.
Ni bien acabe de ayudar
a Kyle con su tarea...
...iré a tu casa a poner mi pene
en tu vagina.
Fue una directa.
Ay, debí haberte llamado.
No pude ir a la tienda
así que no hice chili.
Ah. Bueno, iremos a cenar.
No sé si sea buena idea.
Realmente no deberíamos salir
donde pudieran vernos los alumnos.
¿Sabes qué? Compraré algo
y lo traeré.
¿Me odiarías si lo hiciéramos
mañana en la noche?
No me siento muy bien,
y ya es medio tarde.
No. No, mañana en la noche
será estupendo.
De acuerdo.
¿Seguro que no estás
enojado conmigo?
No, para nada.
Bueno.
Entonces buenas noches, azúcar.
Buenas noches, paletita.
Veamos cómo vas
con el informe, ¿eh?
- Es bueno.
- Sí.
¿Ves, Kyle?
¿Qué haces?
El enfriamiento.
¿A qué hora tienes
que estar en casa, Andrew?
No importa.
Porque sólo son
las 9:30.
Podemos ir a una tienda de video
y alquilar una película.
¿Eres estúpido?
Odio mirar películas.
Solía gustarte
cuando eras chico.
Sí, porque tú querías
que me gustara.
Las películas son para perdedores
y putos artistas.
Ah. ¿Qué te gustaría hacer?
¿Podemos jugar "Doom"
en mi computadora Andrew y yo?
Sí.
Sólo "Doom,"
nada más.
Tu papá me cae bien.
¿Mi papá?
Es un maldito idiota.
"La locura ríe...
Bajo presión sufrimos...
¿No podemos darnos
otra oportunidad?
¿Por qué no podemos darle
al amor...
Otra oportunidad?
¿Por qué no podemos
darle al amor...
Darle al amor...
Darle al amor"...
Para.
Jason, tú no escribiste eso.
Es una canción de Queen y Bowie:
"Bajo Presión".
¿En qué pensabas?
No creí que la conociera.
Jason, soy blanco.
- Cielos.
- Siéntate.
Gracias.
Chicos, ¿por qué están aquí
si ni siquiera se esfuerzan?
La poesía se trata de decir algo
desde el corazón...
...algo personal.
¿De acuerdo?
¿Sí, Ginger?
Yo tengo algo
un tanto personal.
Estupendo. Adelante.
"Llovía ayer en la tarde...
El agua goteaba de las lilas
que mi madre ama...
Y al sentarme y ver correr la sangre
de entre mis piernas...
Y sentir yo misma
el dolor de la maternidad...
Me pregunté si habría sido
niño o niña".
Gracias.
Eso fue muy personal.
Si alguna vez necesitas
hablar, cuenta conmigo.
¿Por qué?
Hola, pastelito.
Hola, corazón de melón.
¿Qué ocurre?
Nada.
Algo te molesta.
¿Te gusta Mike?
¿De qué hablas?
No te enojes.
Sé que nunca hablamos...
...de no ver a otras personas.
Lamento haberlo dicho.
Yo...
¿Igual cenaremos juntos?
- ¿Hola?
- Hola, patán.
Lo siento tanto.
Sí, eres un verdadero mierda.
No dejes que vuelva a ocurrir.
Soy tan patán.
Y nunca volverá a ocurrir.
- ¿Hola?
- Aquí estoy.
Estupendo.
Gracias.
Es genial.
Es una pieza interesante.
¿Sí? Tú eres una pieza interesante.
Esto es como
la secundaria, ¿no?
Salvo que yo no tuve novias
en la secundaria.
Pues esas chicas eran idiotas.
Yo habría sido tu novia.
Si tuviéramos una máquina
del tiempo...
...veamos...
Yo estaría en la secundaria
y tú serías un feto.
- Creo que eso es...
- No, eso no está bien.
No, para nada.
Resumen del fin
de semana:
No hicimos nada,
seguido de nada...
...con un gran final de nada.
Ya era hora, Felter.
Creo que lo hacen.
¿Qué?
¿Tú... crees
que ellos cogen?
Andrew, Andrew, mira...
...tienes que saber que coger coños
es mierda de vírgenes, ¿sí?
Cuando estoy con una perra,
voy directo al ojo marrón.
¿Qué?
Le meto la verga
en el ojete.
Esa parte la entendí, pero nunca
has estado con una mujer.
Muérete.
Kyle, siempre estoy contigo.
Lo sé.
No, no estás siempre conmigo.
- Claro que sí.
- Que no.
Perdedor.
Ah, estás jodido.
- Estás...
- Olvídalo, Kyle. No lo valen.
"Ajá", sí. Eso es, ríanse,
malditas putas.
No seas tímida.
Eso es.
Ah, sí.
Hola, amigo.
¿Qué hacías?
Mi tarea. ¿Qué parece
que hago?
¿Qué?
Nada. ¿Necesitas una mano?
Ya sabes,
con el informe, o...
No. No, es... no.
Muy bien.
Escucha, esta noche
tengo una cita.
Podría prepararte algo de comer
antes de irme.
¿Con quién es la cita?
Pues no se supone
que lo sepa nadie...
...porque podría causar
problemas en la escuela.
Con Claire.
¿Conozco a la tal Claire?
La Srta. Reed. ¿Eh?
¿En serio? Sales con la PGT,
qué estupendo.
- ¿La qué?
- PGT...
- "profe que me gustaría tirarme".
- Qué boquita.
Oye, así la llaman los otros chicos
en la escuela.
¿Qué te parece la Srta. Reed?
Pues tiene buen cuerpo,
la cara, no tanto.
- Lo haríamos por atrás.
- Oye, vamos.
Kyle, ¿cuándo te volviste
tan pervertido?
Suenas como tu tío Pete.
Las mujeres con más que eso.
¿Qué opinas de su personalidad?
Es muy engreída y falsa.
¿Por qué te cuento siquiera
estas cosas?
- ¿Hola?
- Hola.
- ¿Aún vamos a comer?
Lamento tanto no haberte
llamado antes.
Mi madre está al borde
del colapso nervioso.
Su perro se quemó
con una planchita para cabello.
Jugaban a buscar o algo así...
está completamente loca.
Lamento tanto lo de esta noche.
No estás enojado, ¿no?
Para nada.
Pues buenas noches, pastelito.
Buenas noches, sorbete
de sandía.
Su hierba huele terrible.
- Ah. Lo siento.
- No importa.
- ¿Quiere un poco?
- ¿Bromea?
Casi no puedo respirar.
Lo siento mucho.
Sin embargo...
...si fuera a ofrecerme
brownies con hierba...
...no diría que no.
- ¿En serio?
- Sí.
Esta noche,
cuando se cambie...
...¿le molestaría cerrar
las cortinas de su cuarto?
¿Por qué?
Creo que mi hijo la espía.
Salga de aquí.
No, no. Creo que la mira
cambiarse.
¿Su hijo?
Creí que era un zombi.
Ojalá.
Me gustan los zombis.
¿Ah, sí? ¿Le gustan?
A mí también.
- ¿En serio?
- Sí.
Me gustan las primeras, por ejemplo,
"La Noche de los Muertos Vivos".
A mí también.
Sí, no es para verla solo.
- Las nuevas no me gustan.
- No.
- Los zombis son muy rápidos, ¿vio?
- Sí, demasiado. Sí.
Yo concuerdo con Simon Pegg:
"La muerte es un impedimento...
...no una bebida para energizar".
¿Qué haces?
Dios, papá.
Casi haces que me cague.
¿Terminaste la tarea?
Sí, hace mucho rato.
Sí.
- Sí.
- ¿Qué...?
¿Estás drogado?
En serio, hueles a hierba.
¿Fumas hierba?
- No.
- Puedes decírmelo.
- ¿No usas mota?
No, tú no usas mota. No.
¿Entonces qué...
qué es ese olor?
¿Qué olor?
Probablemente haya un zorrillo
afuera, ya sabes.
Ay, sí, claro,
un zorrillo.
¿Sabes qué?
¿Por qué no hacemos
algo juntos mañana?
¿Por qué?
¿Porque te sientes mal?
Sí. No.
Digo, sería divertido
hacer algo juntos, ¿sabes?
De acuerdo.
Sí, sí. Construir
un cohete, por ejemplo.
Claro, si quieres.
Eso es retardado.
Sí.
- ¿Qué quieres hacer tú?
- Nada.
Vamos, Kyle,
algo debe apasionarte.
- ¿Quieres saber qué me gusta?
- Sí.
Me gusta mirar vaginas...
...todo el día.
- Ahí tienes.
- Sí.
Pero quizá hacer algo
no relacionado a la vagina.
Ya sabes, afuera de ella.
Bueno... podríamos ir
al centro comercial.
Bueno. Y luego ir al cine.
Sí, claro, en el centro
comercial, ¿sabes?
Y luego quizá buscaremos
una computadora nueva.
No, no, sólo pasaremos
el rato.
Papá, ¿te dije que teníamos
que comprar otra computadora?
No, yo dije... si me hubieras
escuchado...
...dije que podíamos buscar
una computadora nueva, ¿sí?
Y luego iremos a ver
tu película.
Bien. Pero no compraremos
una nueva computadora.
Sí, de acuerdo.
Suena bien.
Esta no es la pantalla
más grande.
Dios santo,
¿qué tal un "gracias"?
¿Tienes el período o algo así?
¿Puedo no decir nada?
Oye, ¿ése no es...
no son Mike y la Srta. Reed?
Sí.
Viejo, yo no dejaría que mi perra
me tratara así.
- Tú no tienes una "perra".
- ¿Cómo lo sabes?
- Hola, Kyle.
- Hola.
- Sr. Clayton.
- Hola, Andrew.
Vaya, te la compró.
- Genial
- No tanto. No es la más grande.
¿Qué...? Papá, iremos a casa
a conectarla.
¿Qué pasó con el cine?
Papá, iremos a cenar
más tarde.
Bien, de acuerdo.
¿Qué hará Ud., Sr. Clayton?
Probablemente vaya
al cine solo, Andrew.
¿Qué haces?
La cargarás el resto
del camino.
¿Qué, vas a llorar?
Maldito maricón.
Maldita sea.
EL GRAN ESCANDALO
FENOMENOS
- ¿Hola?
- Hola, soy yo.
¿Qué hiciste hoy?
Estuve con Mike. Se puso
muy mal por su divorcio.
Estaba deprimido porque tenía
que ir a una boda...
...así que lo acompañé
al centro comercial a comprar un traje.
Lo sé. Los vi.
¿Sí?
¿Por qué no saludaste?
No sé. Me pareció raro.
¿Te molesta que tenga
amigos hombres?
No, me molesta que mantengas
nuestra relación en secreto...
...y salgas en público con él.
Bueno. ¿Qué haces esta noche?
Salgamos.
Iremos a algún lugar bonito...
...donde el mundo pueda vernos.
¿Qué tal al Outback Steakhouse?
Todo el mundo estará allí.
Podemos comer entradas
australianas...
Espera, no puedo. Le prometí
a Kyle que saldríamos juntos.
Déjame invitarlos a los dos.
- Por mi cuenta.
- ¿En serio?
Qué bonito.
- Oye, Kyle.
- Estoy aquí dentro.
¿Por qué siempre inclinas esta foto?
Porque la odio.
Me veo idiota.
Creo que te ves guapo.
Esta noche iremos a cenar
con Claire.
¿Qué? No.
- No, no es así.
- Ay, vamos.
- Creí que salía con el Sr. Lane.
- No, no, sólo son amigos...
...y ella trata de ayudarlo a superar
una etapa difícil.
¿Por qué te lo explico, Kyle?
Bueno, papá, mira...
...ya es malo que me vean
con un profesor como padre...
...pero que me vean con dos
es SIDA.
Bien, vístete.
Ponte algo bonito.
Si no actúas bien en la cena,
te apuñalaré en la cara.
¿Qué te gusta hacer, Kyle?
Nada.
¿Nada? Debe gustarte
hacer algo.
Kyle acaba de comprar un nuevo monitor
para su computadora.
¿Y qué te gusta hacer
en la computadora?
Bueno, qué cómico
que lo preguntes.
- Me gusta...
- Jugar, más que nada.
- Kyle, ¿a quién le envías mensajes?
- A Andrew.
¿Por qué no paras
mientras comemos, hijo?
No, no puedo.
Es importante.
Guárdalo.
Entonces, Kyle...
...¿tienes novia?
No le hablaré de mis asuntos
personales.
De acuerdo.
Cuidado.
¿Uds. lo hacen?
Sí, todo el tiempo.
Sin parar.
Ahora estoy adolorida.
No me hagan vomitar.
¿Haces deportes?
No, no. Soy muy torpe,
como mi papá.
Pues yo estaba en el equipo de clavados
de la universidad.
Eso no es realmente un deporte.
Es caerse.
Lo siento.
No te ofendas,
pero es cómico.
¿Por qué no alquilamos una película
después de cenar?
Claro, en tanto
no sea de horror.
- ¿En serio?
- No me gusta el horror.
¿Y los zombis?
¿Te gustan?
¿Les gustan los musicales?
A mí me encantan.
Bob Fosse era un gran director.
Hizo "Dulce Caridad"
y "All That Jazz".
- "Cabaret".
- Uno de los grandes musicales nazis...
...aparte de "La Novicia Rebelde",
¿sabes?
Luego hizo "Star 80".
No fue un musical, pero...
- Sólo me gustan los musicales.
- Ah, bueno.
- A mí también.
- "Willy Wonka".
¿Cuál?
Pues, Gene Wilder.
A mí me gusta Johnny Depp.
Sí.
¿Pero sabes qué?
Gene Wilder me gusta...
- ...en "El Joven...
- ...Frankenstein".
"¿Qué joroba?"
¿La viste?
- No.
- Pues deberías.
- Es increíble.
- Realmente maravillosa.
Sí. Todos la han visto.
- Seguramente.
- Sí.
- Buenas noches, Srta. Reed.
- Buenas noches, Kyle.
¿Crees que lo harás esta noche?
- Cállate.
- Vamos, está buenísima, viejo.
En serio, si no te la tiras...
...oye, si no te la tiras,
viejo, eres...
- ...eres un imbécil.
- ¿Quieres parar?
No actúes como si no pensaras
en eso todo el tiempo tú también.
- Sé que así es.
- Kyle.
Me dejarás a mí primero,
lo entiendo.
- Quieres que me vaya.
- Sólo quiero despedirme a solas.
- ¿De acuerdo?
- Con tu verga.
Kyle, lo arruinas todo.
¿Quieres cerrar el culo?
Dios, necesitas acostarte.
Ve con ella.
Ya regreso.
Muy bien. No hagas nada
que yo no haría, ¿sí?
Aparte de matarla,
eso me deja muchas opciones.
Hola, cariño.
Hasta mañana, Kyle.
Buenas noches, puta.
Oye.
- Eso fue divertido.
- ¿El beso?
Te mostraré algo, vamos.
Esta noche no.
¿Me estás rechazando?
Me encantaría quedarme, pero le prometí
a Kyle que volvería pronto.
No le caigo bien.
Ah, no. Le gustas mucho.
Me lo dijo cuando lo dejé.
- ¿Sí?
- Sí.
Dijo que era un tipo afortunado.
No, la afortunada soy yo.
Debo irme.
- Vamos. Es casi un adulto.
- Sí.
¿Cómo volverás a casa
con esa erección, eh?
No sé, pero hay un chiste
sobre la palanca de cambios...
...que no puedo recordar porque
la sangre abandona mi cerebro.
Que duermas bien.
Qué bonito.
Te llamo mañana.
- Eres cruel.
- Buenas noches, arvejilla.
Buenas noches, queso crema.
Sabes, yo...
Maldita seas.
¿Seguro?
Ya volví.
Kyle.
Ay, Kyle.
Te dije que dejaras de hacer eso.
¿Kyle?
Bienvenido nuevamente, Lance.
Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Si necesitas más licencia,
tómatela.
Nadie te culparía por hacerlo.
No, estoy bien.
Gracias.
Ginger.
Hola, Mike.
Gusto en tenerte
de regreso, Lancelot.
Gracias.
Sr. Clayton.
¿Cómo estás?
Bien. Lo siento mucho.
Gracias.
Y lamento lo de mi mamá.
- ¿Por qué?
- Vomitó en su plantero...
...en la reunión en su casa
tras el funeral.
Me preguntaba quién había sido.
Bebe demasiado.
Lo sé.
No te preocupes, Andrew.
Significó mucho para mí
que vinieras.
Gracias, Sr. Clayton.
Sr. Clayton...
Algo no tiene sentido.
¿Qué, Andrew?
¿Tan deprimido
le pareció Kyle?
¿A qué te refieres?
Para hacer lo que hizo.
El sólo...
...no parecía estar tan triste.
Andrew, Kyle era un tipo complejo.
Sí, ya diría yo.
Hola.
¿Cómo estás?
Bien.
Qué bueno.
Quiero disculparme por no haber podido
estar más a tu disposición.
Es que tengo problemas
con la muerte.
No te preocupes, yo...
...igual he sido un zombi
últimamente.
Lo siento de verdad.
Por favor, no te enojes.
Para nada.
Hagamos algo pronto, ¿sí?
De acuerdo.
Alégrate, corazón.
Me gustas.
Gracias.
Casi nadie fue al funeral.
Me sentí mal.
Debí haber ido.
No se culpe, fue en día
de semana.
Lance...
...éste es el Sr. Pentola.
- Sr. Pentola.
- Dr. Pentola.
Ah, doctor.
Un gusto, Sr. Clayton.
Mi más sentido pésame.
Gracias.
El Dr. Pentola
es terapeuta.
Lo llamamos porque temíamos
que la muerte de Kyle...
...pudiera causar otros suicidios.
Es consejero de duelo.
Antes de empezar...
...he leído muchas notas
de suicidio...
...y ésta me pareció...
...profunda.
¿En serio?
Necesito preguntarle algo...
...y quiero que sea totalmente
honesto conmigo.
Por supuesto.
¿Kyle tenía amigos?
¿Disculpe?
Es que nadie ha venido a verme.
Ud. tendría que conocer a Kyle.
Pues yo no diría ninguno.
Un par de chicos vinieron a verme
con depresión adolescente...
...problemas alimentarios.
Uno vino con piojos.
Lo conozco.
La verdad no es mi área
de experiencia...
...pero nadie vino a hablar de Kyle.
¿Quiénes eran sus amigos.
- Andrew Troutmen.
- ¿Y quién más?
Es todo.
Kyle andaba solo.
Un lobo solitario.
Tendré que pedirle a Andrew...
...que venga a verme.
Eso también corre
para Ud., Lance.
Si necesita hablar,
si quiere descargarse...
...por favor, venga a verme.
Claro, doc, lo haré.
Gracias, Lance.
De nada, Sr. Anderson.
Muy bien, chicos,
¿quién quiere leer ahora?
- Aquí.
- Muy bien.
¿Quién me dará $20?
Ay, vamos.
Muy bien. De acuerdo.
Jason.
Adelante.
"¿Negro?
Quizá sea joven
pero no soy tu sirviente.
No recogeré tu algodón
ni tus platos sucios...
Sí, canto y bailo...
Pero lo hago con la dignidad
de mis ancestros.
Yo no soy tu mono".
Muy bien.
Sigan negros, amigos.
¿Alguien más tiene su haiku?
SOLO PARA ADULTOS
- ¿Hola?
- Hola, pastelito.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué haces?
- Miro a Mike jugar al básquet.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Seguro?
- Ah, sí.
- Dios mío.
- ¿Qué?
Debo irme. Mike acaba de ganar
el partido.
Sí, Mike.
- Hola.
Le preparé algo.
¿Qué?
Esos brownies.
- Ah.
- Sí.
Pues pasaré a comerlos.
Pensaba en que quizá podría pasar
y los comeríamos juntos.
No, no puedo.
- ¿Por qué no?
- Estoy ocupada.
Bonnie, realmente necesito
hablar con alguien.
No me gusta la gente
en mi apartamento.
Mi apartamento ahora está
un poco triste, ¿sabe?
Si... si lo dejo pasar,
no puede decírselo a nadie.
- De acuerdo.
- Muy bien.
Entonces...
- ...brownies, ¿eh?
- Sí.
Pase.
Por favor, no se lo diga
a nadie, ¿sí?
Porque yo... no quiero
que me echen.
- Se lo prometo.
- Gracias.
Sé que corro peligro
de un incendio...
...y sé que no es racional, pero...
Siento que si tiro algo...
...ocurrirá algo terrible.
- No, lo entiendo.
- Bien.
¿Qué pasa, cariño?
Sé que mi hijo era un patán,
pero lo extraño.
Claro que sí.
Ya pasará.
Ahora no lo parece.
¿Sabes que he leído
todos tus libros?
¿Cómo?
Los tiraste a la basura.
Ah, sí.
Eres muy talentoso.
¿En serio?
Honesto.
Tienes un don.
Y no puedes abandonar.
No lo haré.
Escucha...
...tendrán una maratón de zombis
en televisión...
...y yo cordialmente...
...lo invito, señor.
Pues bendita sea, señora.
Es una cita.
Bien.
No olvides los brownies.
- No lo haré.
- No.
Tu perro me está mirando.
¿Cuál perro?
Te embromé.
- Me alegra haberte alcanzado.
- ¿Qué pasa?
Sabes que, mientras que respetamos
la privacía individual...
...también respetamos la libertad
de expresión en la escuela.
- Sí.
- Pues uno de los chicos del periódico...
...fue a la internet y halló el informe
policial de la muerte de Kyle...
...el informe de su muerte.
Y ahora han publicado
la nota de suicidio.
- Ay, Dios mío.
- Sí, y acabo de enterarme.
Pensé que debías saber que está
por todo el campus.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Vas a estar bien?
Seguro.
Realmente lo siento mucho, Lance.
Es la maldita
Primera Enmienda, ¿eh?
Sí.
"A todos los que odio...
...no sé por qué escribo esto.
Nunca les importó lo que pensaba
o sentía mientras estaba vivo.
Además son todos
demasiado huecos...
...para comprender el dolor que siento".
"Lo que me trae a ti, papá.
No te culpes.
Te esforzaste mucho y fuiste el mejor
papá que un chico podría querer.
La culpa de que haga esto
es de un defecto en mí...
...en mi alma.
Lo siento".
Te quiero, papá.
¿Alguien ha visto
a Carl o a Steven?
Ah, ¿sí?
¿Están en la escuela?
Sí, los vi esta mañana.
En primer lugar, quiero agradecerles
a todos su presencia...
...especialmente a los nuevos.
Significa mucho para mí.
¿Quién tiene experiencia
escribiendo poesía?
- Sí, Heather.
- ¿Puedo preguntar algo?
Claro.
¿Cuál era la banda favorita
de Kyle?
Le gustaba Bruce Hornsby.
¿Sí, Ray?
¿Escuchaba metal?
- Un poco de Ozzy.
- Lo sabía.
¿Alguien tiene preguntas
sobre poesía o...?
¿Sí, Jason?
¿El muchacho conoció a Jesús
antes de irse?
Pues yo diría que era agnóstico...
...pero creo que era espiritual
a su manera.
Sí... ¿sí, Heather?
¿De qué signo era?
Ah, nació el 18 de abril,
así que...
Aries.
No puedo creer
que no lo supiera.
¿Alguien conoce a Ezra Pound?
¿A Lawrence Ferlinghetti?
¿Saben qué le gustaba realmente
a Kyle?
Emily Dickinson.
¿Qué banda es ésa?
No era una banda.
Era una poetisa.
- ¿Está buena?
- Era victoriana.
Si te gustan las chicas muy tapadas,
era una de ellas.
Qué bien.
- Sr. Clayton.
- Peter.
- ¿Puedo hablarle?
- Claro.
Se trata de la nota de Kyle.
Me... afectó mucho.
Pareció afectar a muchos estudiantes.
No estoy feliz, Sr. Clayton.
Vivo una mentira.
Soy gay.
Y la nota de suicidio de Kyle...
...me ayudó a cobrar el valor
para finalmente anunciarlo.
¿Estás seguro de querer hacer eso?
Yo también soy incomprendido,
como él.
Sólo quiero ser feliz.
Te felicito, Peter.
Te deseo lo mejor.
Gracias.
Hola, Sr. Clayton.
- Sr. Clayton.
- Ginger.
Kyle tenía razón.
Emily Dickinson es genial.
¿Verdad?
- ¿Sr. Clayton?
- Sí.
- Escribí otro poema.
- Me muero por oírlo, Heather.
- John. Doctor.
- Hola.
Claire.
Sr. C., ¿qué tal?
"Piel blanquísima
y cabello tan oscuro...
Ojalá hubiera sabido
cuánto sufrías...
Podría haberte abrazado
mientras llorabas...
Eras demasiado dulce
para quedarte...
...en este mundo terrible...
Pero siempre te tendré cerca
de mi corazón...
Mi ángel de pantalones cargo".
Era un chico tan dulce.
Y amable.
Ay, por favor.
Están por todos lados.
Como padre...
...no sé qué haría si Hunter
hiciera algo así.
Lo siento muchísimo, Lance.
Gracias.
Es tan triste. No sabía que fuera
tan buen escritor.
¿Escribió algo más?
Sí.
Sé que es realmente personal,
¿pero crees que podría leerlo?
Sólo si vienes a mi apartamento.
No quiero que sus cosas anden
flotando por allí.
Claro. ¿Qué tal esta noche?
Genial.
Mi partido de desempate
es esta noche.
Bueno, pucheros no.
Sabes que no soporto
los pucheros.
Gracias, Mike.
¿A qué hora?
Necesitaré un rato
porque no he limpiado, sabes.
Sí, lo entiendo.
- Bueno, ¿a las 8:00?
- Estupendo.
Buena suerte esta noche.
Gracias.
Si crees que sea mala idea...
No, no, no.
Para nada.
Hallé algo que Kyle escribió...
...y realmente creo que necesitas oírlo.
De acuerdo.
Es de su diario.
"Esta noche fui a cenar
con mi papá y Claire.
Me alegro tanto por él...
...pero, al mismo tiempo,
verlos juntos sólo demuestra...
...que nunca seré feliz.
Sé que nunca hallaré
a una mujer como ella...
...tan bonita, tan perfecta.
Ella parece completarlo.
Ojalá triunfen.
Espero que duren.
Espero dejar a mi papá
en buenas manos.
Nadie pudo entenderme.
Ni siquiera me entiendo yo mismo".
No sabía que alguien pudiera sentirse
así sobre mí.
Le caía bien.
De verdad.
Sí, de verdad.
Pensé que mentías
para hacerme sentir mejor.
No.
Nunca lo haría.
- ¿En serio?
- En serio.
Sr. Clayton.
- Buenos días, Heather.
- Sí.
Buenos días.
¿Tiene algo de Kyle?
¿Qué?
¿Que pudiera regalarme?
Un segundo.
Aquí tienes.
¿Bruce Hornsby?
Era su favorito.
Gracias.
Necesito hablar de anoche.
- Sí, yo también.
- Sí.
Estoy cansada de ocultar
nuestra relación.
- Dan.
- Lance.
- Ginger.
- Sr. Clayton, mire esto.
Heather.
Hola, Sr. C.
Ah, Peter.
No me deje colgado.
No sé si Kyle se lo dijo
alguna vez...
...pero éramos como hermanos.
Ganaré el partido de esta noche
en su honor.
Genial, Peter.
¿Sr. Clayton?
No parece bien, ¿no?
¿Qué cosa?
El modo en que actúan todos...
...como si Kyle les hubiera
caído bien.
No, no lo parece.
¿Sabe qué más es raro?
- ¿Qué?
- La nota de suicidio de Kyle.
¿De qué modo?
Esa cuestión de ser
una molécula insignificante...
...rebotando en un universo sin dios
ni significado.
No lo tome a mal,
pero Kyle era...
¿Qué?
Medio tonto.
Kyle en realidad era inteligente,
Andrew.
Sólo fingía ser tonto,
incluso a tu alrededor...
...para que la gente
no lo molestara.
Sí, quizá.
- Es mío.
- Suéltalo, loca...
Ay. Quítate.
Ni siquiera te gustaba Kyle.
A ti tampoco.
Cállate, puta.
Necesito hablar con alguien.
Para eso estoy aquí.
Me siento terrible.
El suicidio deja muchas víctimas.
No se critique.
Kyle puede haber tenido
un desequilibrio químico.
Y sé que la publicación
de la nota...
...le ha causado angustia...
...pero, de muchos modos, ha sido
algo muy positivo.
Los estudiantes vienen a verme.
Es la oportunidad que esperaba.
¿Quién sabe a cuántos de estos chicos
puedo ayudar...
...sólo porque se expresan
por primera vez?
Tiene que recordar la parte
donde Kyle escribió:
"Te quiero, papá".
¿Pero y si realmente él
no sintiera eso?
Pero sí lo sintió.
Lance...
...el suicidio es
una solución permanente...
...para problemas temporales.
¿Quién sabe...
...a cuántos chicos no perderemos
debido a esa nota?
Anímese sabiendo...
...que Kyle quizá no haya
muerto en vano.
Dr. Pentola.
Lance, no se ve muy bien.
Tuve un fin de semana difícil.
Lo pensé muchísimo...
...y pensé en lo que dijo
sobre la nota de Kyle...
...y su efecto en los otros chicos...
...y...
...éste es el diario de Kyle.
Se lo traje para que lo lea.
Quiero que lo lea, y si cree que tendrá
valor para los otros chicos...
...quiero publicarlo y repartírselos.
- Veré si puedo darle un vistazo.
- Gracias.
¿Y bien?
Es tan triste.
Sí.
Kyle era un escritor...
...tan poderoso y fuerte.
Tan torturado.
Sí.
¿Cómo vas a titularlo?
Pensaba en "Soy Lo Que Odio".
¿Qué?
"Soy Lo Que Odio".
Kyle lo escribió en el capítulo seis.
- ¿En serio?
- Sí.
No me gusta para nada.
¿Por qué?
Para mí, un mejor título...
...sería...
"No Me Conocen".
¿Sabes?
Porque no lo conocíamos.
Pero él no lo escribió,
quiero decir...
Sí, pero lo sentía.
- Lo infieres.
- Sí.
"Soy Lo Que Odio" no tiene
sentido como título.
Dame un beso.
Ven aquí.
Todos aman el libro.
Sí.
- Hiciste lo correcto.
- Sí. Sí.
Cógeme.
- Lo hago.
- Más fuerte.
No, no, no.
Desde atrás.
Bueno. Bueno.
- ¿Así?
- Sí.
- De acuerdo.
- A la izquierda.
A la izquierda.
Mi izquierda. La mía.
Muy bien. Sí.
Sí. No pares.
No pares. No pares.
- Para, para, para.
- Bueno. Lo siento.
- Tírame del cabello.
- ¿Así?
- No... no tan fuerte.
- Ah, bueno.
¿Listo para nuestra maratón
de los muertos vivos?
Pues ése es el tema.
Surgió algo.
Es como una emergencia.
No puedo ir.
- Lo siento.
- No. Está bien.
- ¿Podemos hacerlo otro día?
- Pero sí, querido. Dios.
Sí, escucha, yo...
espero que todo esté bien.
Ah, sí. Sólo es
una pequeña emergencia.
- Bien. Nos vemos.
- Lo siento. Adiós.
¿Todo bien, amigo?
Sí, estupendo.
- Aquí tienes.
- Gracias.
¿Sabes qué línea
me sorprendió de verdad?
Fue cuando Kyle escribió:
"EE. UU. Es uno de los mejores países
que se hayan robado".
Eso fue brillante.
Me recuerda a mi Hunter.
Lance, tengo que confesarte algo.
Te traje aquí con falsos pretextos.
Necesito preguntarte algo.
¿Te parecería bien si rebautizáramos
la biblioteca...
...como Biblioteca Memorial
Kyle Clayton?
Pero Ud. iba a ponerlo en una clase
diferencial.
Sí.
Sí, y me siento
muy mal al respecto.
El no era lento.
Obviamente era brillante.
Sólo estaba aburrido.
Sabes, nos confundimos
por completo con él.
Sólo espero que nuestro error
no tuviera nada que ver con...
...bueno, con lo que pasó.
Estoy muy seguro de que no.
Gracias, Lance.
Significa mucho que digas eso.
Este homenaje será una inspiración
para otros estudiantes...
...y ayudará a mantener viva
la memoria de Kyle.
Claro, señor. Wyatt.
Gracias, Lance.
Gracias.
Al igual que en mi noche de graduación,
nada entró en el hoyo.
No, está bien.
Será un homenaje de buen gusto.
De muy buen gusto.
¿Hola?
Está bromeando.
Muchísimas gracias.
- Vaya.
- ¿Qué?
Pentola. Le envió el diario
de Kyle a la Dra. Dana.
Le encanta. Quiere que esté
en el programa.
Me llevará a L.A.
- ¿Qué es la Dra. Dana?
- Es como Oprah.
Bueno, no es tan importante
como Oprah.
Digo, es un buen programa, ¿saben?
A las mujeres realmente
parece gustarles.
- Andrew.
- ¿Está ocupado, Sr. Clayton?
No, no, sólo empacaba
para mi viaje.
Sí, a ese programa de TV.
"Dra. Dana".
¿Qué pasa?
Me siento mal.
Ojalá hubiera sabido
que estaba tan deprimido.
Tú y yo también.
¿Sabe qué es raro sobre el libro?
¿Qué?
Kyle nunca habla
de vaginas, sexo anal...
...fisting, o lamer anos.
Tienes razón, le falta en el área
de lamer anos.
Pero creo que está allí,
Andrew, a su modo.
Yo era su mejor amigo.
El libro es tan inteligente y triste.
El nunca hablaba así conmigo.
Ojalá lo hubiera hecho. Quizá
no habría acabado así.
No te culpes, Andrew.
Si algo sé
es que te apreciaba.
¿Entonces por qué
no me habló?
¿Qué quieres que te diga, Andrew?
Quizá sea como te dije antes,
era súper inteligente...
...y no quería que se supiera pues temía
ser tratado distinto.
Pero no tiene sentido.
Ya lo trataban como a bicho raro.
Si fuera tan inteligente, le habría
encantado refregárselo en la cara.
Ay, Dios santo, Andrew.
¿Por qué no puedes dejarlo en paz?
No sorprende que tu madre beba.
¿Sabe una de las últimas cosas
que me dijo Kyle?
Dijo que Ud. es
un maldito estúpido idiota.
Que la pase bien en su programa de TV.
Kyle sigue muerto.
¿Estás casi lista?
Creo que deberíamos ir yendo.
Creo que deberías calmarte.
Y yo que deberías ponerte pantalones.
No usaré pantalones.
Estoy muy nervioso.
Sí, deberías estarlo.
Gracias.
Uso psicología reversa.
No funciona.
Tengo que orinar de nuevo.
- Hola.
- Sr. Clayton...
...no quiero ser grosero,
pero volvieron a llamar del show...
- ...y realmente deberíamos ir yendo.
- Bien, muchas gracias.
Cariño, era el chofer.
Dijo que llamaron del show.
Tenemos que ir yendo, ¿sí?
Te ves preciosa.
Vamos yendo, anda.
- ¿Hace que mi trasero se vea grande?
- No, no, para nada.
- No se lo puede ver.
- ¿Qué quieres decir?
- Quiero decir...
- ¿Dices que no tengo trasero?
Digo que está allí,
pero que no es demasiado.
- Me cambiaré de nuevo.
- No.
Sabes, cariño...
...realmente debería ir para poder
sentarme con el productor...
...y repasar lo que voy a decir.
Eso me ayudaría mucho.
- Muy bien.
- De acuerdo.
- ¿Qué te parece?
- Fabuloso.
- Realmente...
- No.
Me gusta ese vestido.
A veces, por el camino,
la gente vomita en mi auto.
- ¿Sí?
- Sí.
Bien, andando.
- Se ve bonita.
- Gracias. Eres muy dulce.
Gracias.
¿Cuál de Uds. está en el show?
Yo.
- No, le irá muy bien.
- Gracias.
Hola, soy Lance Clayton
para el show "Dra. Dana".
- Hola, amigos.
- Dr. P.
Lance, hola. Jerry Klein...
hablamos por teléfono.
Podemos dejarlos pasar.
Síganme. Podemos ir directamente.
Llevamos cierto retraso.
- Encontraron tráfico, ¿eh?
- Ah, sí.
- Maravilloso.
- Esta es Claire, mi novia.
- Hola, Claudia. Jerry Klein.
- Claire.
No tendremos tiempo de repasar
las notas como planeamos...
- ...así que lo haremos en maquillaje.
- ¿En maquillaje?
- Y queda por aquí. ¿Claudia?
- Claire.
Muchas gracias por enviar las fotos
de Kyle. Son hermosas.
- El libro también.
- Yo envié el libro.
¿Ella mostrará el libro?
Es una pregunta de director.
Yo soy productor de segmento.
¿Cómo sabemos
cuando la cámara me enfoca?
Estarás en la sección
de amigos y familiares.
¿Podrías tomar asiento?
Bueno, sí. Claro.
Sólo tengo un par de cosas
que discutir con Lance.
- Lance, ¿tienes alguna pregunta?
- No, no.
- Mira aquí, por favor.
- Bien, bien.
Entonces, Lance, si empiezas
a hablar de tu hijo...
...y empiezas a llorar...
- Sí.
- ...o a emocionarte...
- Bien.
- ...adelante. No te avergüences, ¿sí?
- Sí.
- Y si lloras...
...levanta la mirada.
No, mire hacia abajo, por favor.
- No bajes la vista. Levántala.
- ¿Puede mirar hacia abajo?
No retraigas el mentón.
Y, sobre todo,
no estés nervioso.
Lance, hola.
- Mira para acá, por favor.
- No quiero molestarte.
Me llamo Bert Green.
Estoy con Artistas McKenna.
- Hola, Bert.
- El libro de tu hijo es tan fuerte.
Dios mío, es tan conmovedora.
Mi más sentido pésame.
- Ah, gracias.
- ¿Has hablado con editores?
- No.
- Porque honestamente creo...
...que ésta podría ser la autobiografía
póstuma más famosa...
...desde "El Diario
de Anna Frank," en serio.
- ¿De verdad?
- Dios mío.
Ya sabes lo que ella hizo por...
Sí. Sí, es importantísimo.
Mira, te dejaré en paz.
Pero si algo de esto te interesa...
- ...llámame, ¿de acuerdo?
- De acuerdo.
Sólo llámame.
Es un gusto conocerte.
Un gusto. Sal y mátalos.
- Hazlo.
- De acuerdo.
- Ahora estoy nerviosa yo.
- Estupendo.
- Llegó el momento, ¿sí?
- De acuerdo.
Nuevamente, Lance,
mi más sentido pésame.
Y tengamos un gran show.
Mi invitado es el Sr. Lance Clayton.
SUICIDIO EN ADOLESCENTES
Su hijo de 15 años, Kyle, trágicamente
se quitó la vida.
Pero de esta terrible historia
de pérdida...
...surgió una de esperanza.
Aquí está para compartir esta poderosa
historia, el Sr. Lance Clayton.
- Muchas gracias por acompañarnos.
- Gracias, doctora.
Sabemos que se necesita mucho valor
para hacer esto.
- Gracias.
- Muchísimas gracias.
Entonces, Lance...
SU HIJO SE SUICIDO
¿está bien si lo llamo Lance?
Sí, es mi nombre.
Una de las cosas más difíciles
para un padre es perder un hijo.
Sí, así es.
Cuéntenos de su hijo Kyle.
Es difícil, ¿no?
Sí.
Era un muchacho dulce.
Amable.
Lo siento.
Era un muchacho dulce.
- Lo siento.
- ¿Pero había mucho oculto?
La tragedia es que no supe
hasta su muerte...
...cuán triste o profundo era.
Aquí tiene un tisú.
Profundo.
Profundo, de verdad.
De verdad.
"No Me Conocen".
Esto está tan bellamente escrito.
Yo sólo...
sabe, el asunto es...
...que no sabía... estoy tan orgulloso
de él. Es un gran escritor.
Sí, es un trabajo
realmente increíble.
No importa a qué página vaya...
...hay algo que me conmueve
de verdad.
- Quiero leer algo.
- Muy bien.
"¿Es más importante que sea
una buena persona...
...o que piensen en mí
como una buena persona?
Estoy tan harto
de vivir con el temor...
...de que descubran lo falso que soy...
...de una vida donde no confío
en las intenciones de nadie...
...incluyendo las mías".
Vaya, eso es muy profundo.
Cuesta imaginar que lo escribiera
un quinceañero.
Era un alma vieja.
Sabe, no fingiré saber
lo que ocurre...
...en la mente del adolescente.
Todo lo que digo es que Kyle
cometió un error.
Si están así de deprimidos,
PADRE/HEROE
...hablen con alguien.
Y recuerden, el suicidio es
una solución permanente...
...para los problemas temporales.
- ¿Quiere mi trabajo?
- No, por favor, Dana. Gracias.
Nuevamente, el libro,
"No Me Conocen".
Y mi invitado ha sido
Lance Clayton.
Gracias.
Estuviste tan bien.
Gracias, muñeca.
Y me alegra mucho que usaras
mi título.
Es un gran título.
¿Hola?
Lance, hola.
Habla Bert Green.
- Hola.
- Estuviste estupendo en "Dra. Dana".
Gracias, Bert.
Fue como...
como mirar un ballet.
¿Tienes tiempo para vernos mañana?
Porque hay varios editores...
...que se mueren...
- ...por reunirse contigo.
- En realidad, no.
Nosotros tenemos
que regresar mañana.
Dedicarán la biblioteca de la escuela
a la memoria de Kyle.
Lo felicito.
Digo, te felicito.
Qué bueno.
Hagámoslo pronto...
...porque este libro está caliente.
Es como un volcán en el sol.
Vaya. Es mucho calor.
Hablaremos pronto.
¿De acuerdo? Adiós.
Te Queremos Kyle...
Queremos a Kyle
Te Extrañamos Kyle...
Te Extraño Hermano
Queremos a Kyle...
Lance, Lance.
Ay, Dios, me alegra
haberte alcanzado.
Tu libro ha estallado.
Así es.
Este es...
es Bill Tobin.
- Hola.
- De Simon & Simon.
- Carl Klienman, de Howard Publishing.
- Hola.
Y éste es George Kenny,
de Kaufmann Press.
Les encanta tu libro
y quieren reunirse contigo.
- Es verdad.
- En serio.
Ahora no nos molestaremos
con eso.
Tendrán oportunidad de hablar contigo
tras la dedicación, ¿de acuerdo?
- Bien.
- ¿De acuerdo?
Y también quieren un libro tuyo.
- Es increíble.
- Sí.
- Muy bien.
- Nos vemos adentro.
Estoy tan orgullosa de ti,
corderito.
Gracias.
Sr. Clayton.
Bruce Hornsby.
Le escribimos al Sr. Hornsby
y vino.
Hola, viejo. Cuando me enteré
de lo fan que era Kyle...
...pensé, ¿cómo puedo negarme?
- Gracias.
- Dios, es tan dulce.
Bruce Hornsby.
Me gustaría dedicarle esta canción
a mi mayor fan...
...Kyle Clayton.
# Otra canción llegó y se fue #
# Como los tiempos que pasamos #
# Resguardándonos de la lluvia #
# Bajo la tienda del carnaval #
# Yo reía, ella sonreía #
# Y duraba un rato #
# No sabes lo que tienes #
# Hasta que vuelves a perderlo #
# Escucha la lluvia de mandolinas #
# Escucha la música en el lago #
# Escucha cómo se rompe mi corazón #
# Cada vez que ella se escapa #
# Escucha el viento del banjo #
# Una canción triste que se disipa #
# Escucha caer las lágrimas #
# Por mi rostro cuando se vuelve
para irse... #
Sr. Clayton...
...quiero que sepa...
...que siempre sentí
que no era suficiente.
Mi papá...
...no me deja nunca en paz.
Me llama perdedor.
Pensaba en suicidarme...
...hasta que salieron la nota
y el libro de Kyle.
Me salvó la vida.
Sé que lo está mirando
y está muy orgulloso.
Gracias, Pete.
Gracias,
Bruce Hornsby.
Bienvenidos, estudiantes,
docentes...
...e invitados.
Hoy...
...celebramos a Kyle.
Kyle nos ha demostrado
muchísimas cosas...
...incluyendo cuán efímero es
en realidad...
...el tiempo que pasamos
en esta tierra.
Kyle no murió en vano.
A través de su libro...
...y de nuestros corazones,
él seguirá viviendo.
Hoy le dedicamos esta biblioteca...
...a su espíritu...
...como tributo
de su profunda inteligencia...
...y del profundo impacto que causara
en todos nosotros...
...en el breve tiempo que tuvimos
la fortuna de conocerlo.
Y ahora, para aceptar
este honor en su nombre...
...les presento a su padre...
...el Sr. Lance Clayton.
A Uds. no les caía bien Kyle.
Pero está bien,
a mí tampoco.
Yo lo quería.
El era mi hijo...
...pero también era una basura.
El no era muy inteligente...
...y no se suicidó.
Kyle murió accidentalmente
mientras se masturbaba.
Yo hice que pareciera
un suicidio...
...y escribí la nota de suicidio.
También escribí su diario.
Gracias.
Eres un desgraciado.
Sí.
Solía pensar que lo peor en la vida...
...era acabar completamente solo.
No es así.
Lo peor en la vida
es acabar con gente...
...que te hace sentir
completamente solo.
Yo sabía que Ud.
Había escrito el libro.
Me gustó.
- ¿En serio?
- Ud. es buen escritor.
Creo que debería
seguir escribiendo.
Gracias, Andrew, lo haré.
Oye, Andrew.
- ¿Qué vas a hacer?
- Nada.
¿Quieres algo de comer?
Eso me gustaría mucho, señor.
Soy vegetariano.
Lo sé.
La Noche de los Muertos Vivos...
FIN
El Mejor Papá del Mundo