Hola.
Yo soy Andy.
Y quiero darles las gracias
por venir a ver mi película.
Ojalá fuera mejor, ¿saben?
Pero es tan estúpida.
Es terrible.
Ni siquiera a mí me gusta.
Todos los hechos
más importantes de mi vida
están cambiados y mezclados
con fines dramáticos.
Así que,
he decidido eliminar
todas las memeces.
Ahora la película es más corta.
De hecho,
éste es el final de la película.
Muchas gracias.
No bromeo.
Adiós.
Pueden irse.
¡Vaya!
Siguen ahí.
¡De acuerdo!
¿No se habrán enfadado?
Lo he hecho para librarme de esos
que no me entenderían
y no quieren ni intentarlo.
En realidad, la peli
es una auténtica pasada.
Está llena
de personajes pintorescos,
como el que he interpretado
y el que interpreto ahora.
Nuestra historia comienza...
en Great Neck, Long Island.
Esa es nuestra casa.
Y ese es el coche de mi padre.
Ese es mi padre.
Ese es mi hermanito, Michael.
Esa es mi hermanita, Carol.
Y esa es mi madre.
¿Janice?
¿Andy está en su cuarto?
Sí.
Bien.
Veamos nuestro siguiente caso.
La situación es ésta:
El Sr. Oso dice que la Sra. Gata
le hizo perder la cabeza.
Y la Sra. Osa dice
que ella lo vio todo
y no es verdad.
Nuestro invitado de hoy:
El Sr. Oso.
- ¿Qué tal, Sr. Oso?
- ¿Andy?
Hijo, esto se tiene que acabar.
Esto no es una cadena
de televisión.
En esa pared
no hay ninguna cámara.
No es sano.
Deberías estar en la calle,
haciendo algún deporte.
Pero ya tengo
mi programa de deportes.
Sabes a qué me refiero.
Tendré que ponerme duro:
Basta de jugar solo.
Si quieres actuar,
tienes que tener público.
¡Lo tengo ahí!
Eso no es un público.
Es una pared.
Un público lo forman personas,
personas de carne y hueso.
Andy Kaufman y Howdy Doody
presentan,
"¡La canción de los animales!"
Yo nombraré el animal
y tú harás su sonido, ¿ok?
Sí.
Ohhh, la vaca hace...
"Muuuu."
Y el gato hace...
"Miau, miau."
Y el pájaro hace...
- "Pío, pío."
Y el león hace...
"Groarrr."
Y el perro hace...
"Guau."
Y el gato hace...
"Miau."
Y el pájaro hace...
"Pío."
Y el cerdo hace...
"Oink".
Y así es nuestra canción.
El estilo cómico de Andy Kaufman,
señoras y señores.
Sr. Besserman,
¿mañana a la misma hora?
No sé, Andy,
creo que voy a despedirte.
¿Me está echando?
Si ni siquiera me paga.
No te lo tomes mal,
pero tu número es de aficionado.
Canciones propias
de críos de 6 años,
- títeres que no hacen gracia...
- Pero...
es algo original.
Nadie lo ha hecho jamás.
No soy como todos los demás.
Pero todos los demás
ponen al público a cien.
¡Estaban a cien!
¡Había un tío
que estaba muy alterado!
¡Estaba furioso! Muchos otros
se fueron en mitad de tu número.
¡No puedo servir copas
a la gente que se marcha!
Es por las copas,
no por la comedia o el arte.
¡Sólo es por las copas!
¡Usted sólo quiere servir copas!
Yo dirijo un negocio,
el del espectáculo.
Espectáculo, negocio.
Sin el negocio,
no hay espectáculo.
Y para ti, no lo hay.
¿ Y qué quiere que haga?
¿Lo de "Tomen a mi mujer"?
Pues sí, al menos es un chiste.
Prueba con eso.
Como "¿por qué fueron
los siameses a Inglaterra?"
Pues no lo sé.
¿Por qué fueron a Inglaterra?
Para que el otro pudiera conducir.
¿Por qué el otro no aprendía
a conducir sin más?
Quizá esto no sea para ti.
Cuenta chistes sobre el tráfico,
haz imitaciones.
Quizá algo un poco verde.
¡Muchas gracias!
¡Buenas noches!
¿ Ya?
Ya.
Muchas gracias.
Una cosa que no me gusta
es que haya mucho tráfico,
¿saben?
Esta noche he tenido
que venir desde...
y en la autopista
había tanto tráfico,
que he tardado una hora y media
en llegar hasta aquí.
Pero ya que hablamos
de cosas horribles...
Mi mujer, tomen a mi mujer.
Por favor, tómenla.
No.
No, sólo como ejemplo.
Yo amo a mi mujer.
Pero ella no sabe cocinar.
Cocina realmente mal.
Es terrible.
Ahora me gustaría...
me gustaría ofrecerles...
imitaciones.
Me gustaría empezar con...
Jimmy Carter.
El Presidente
de los Estados Unidos.
Hola.
Soy Jimmy Carter,
el Presidente
de los Estados Unidos.
Muchas gracias.
Y ahora me gustaría ofrecerles
a Elvis Presley.
Budd, ¿qué se sabe de ese tío?
Creo que es de Lituania.
Muchas gracias.
Me ha encantado tu número.
Lo siento,
no quería asustarte.
Me ha encantado.
Muchas gracias.
Tengo entendido
que eres de Lituania.
No.
Yo soy de Caspiar.
Caspiar, ¿eh?
Es una isla muy pequeña
que está en el Mar Caspio.
Se hundió.
Lo lamento.
Escucha,
puede que esté chiflado,
pero creo
que eres muy interesante,
y si necesitas un representante
podemos hablar.
De acuerdo.
"George Shapiro".
¡Señor Shapiro!
¡Vaya!
Es un gran honor.
De Caspiar, ¿eh?
Quiero ser la mayor estrella
del mundo.
Bueno, la gente adora
a los humoristas.
No soy humorista.
No cuento chistes,
no sé lo que hace gracia.
Soy artista de variedades.
- Ah, ya.
- Gracias.
Te recomiendo especialmente
la raíz de loto.
En fin, prometes mucho,
pero lo que me preocupa
es dónde puedo colocarte.
No eres un cómico de micrófono,
y tu número no es de los que se
pueden llevar fácilmente al cine.
Así que ayúdame.
¿Tú dónde te ves?
Siempre quise actuar
en el Carneige Hall.
Eso tiene gracia.
Mira, yo no busco la risa fácil.
Quiero reacciones viscerales,
que el público viva
toda una experiencia.
Que me amen, que me odien,
que se vayan.
Todo es bueno.
Andy, tienes un... Algo.
Cuando sea famoso
voy a venderlos.
"Perteneció a Andy Kaufman".
Quédate éste.
Seguramente valdrá un montón,
porque estaba en mi nariz.
¡Estás chiflado!
Pero puede que seas brillante.
Hola, soy George Shapiro.
Sí, ¿eres George Shapiro?
- Sí, el mismo.
- "El mismo".
Cinismo, esnobismo, autismo.
¡ldiotismo!
¡Vaya idiotismo!
¡Dime algo que no sepa, retaco!
- ¿Puedo ayudarle en algo?
- Sí, aléjate de Andy Kaufman,
si sabes lo que te conviene.
¡Cretino!
¿Quién es usted?
¡No me toques las pelotas,
calvorota!
¡Soy Tony Clifton!
¡Un nombre a respetar,
un nombre a temer!
¡Y Kaufman
es un cabrón embustero!
¡Es un psicópata!
Y ahora,
abrid lentamente los ojos.
Os sentiréis descansados,
relajados y alerta.
Quiero darle las gracias,
Su Santidad.
Mi corazón irradia pura energía.
- De acuerdo.
- Oh, no, espera.
- Espera.
- ¿Qué?
Lo siento.
Tengo una pregunta.
¿Existe algún secreto
para ser gracioso?
Sí.
El silencio.
Bienvenidos a "Saturday Night Live".
Como sorpresa de este primer
programa, nuestro invitado,
¡Andy Kaufman!
¿Pero qué le pasa?
Es un tiempo muerto.
¿Señor Kaufman?
- Hola.
- Por aquí, por favor.
- Ok.
George le está esperando.
Andy.
- Gracias por venir.
- Gracias a ti, George.
Anda, siéntate.
- Vaya, ¿en cuál?
- En cualquiera.
Los dos son rojos.
Sí.
En éste, creo.
- ¿Has tenido un buen vuelo?
- Pues sí.
- Ha sido muy buen vuelo.
- Bien.
Y la azafata ha sido muy amable
y me ha regalado los auriculares.
- ¡Eso es magnífico!
- Sí.
Andy,
yo tengo algo mejor.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
Algo grande.
Está bien.
- ¿Ok?
- Ok.
Vas a tener la gran oportunidad,
muy lucrativa y única en la vida
de actuar en una comedia
de máxima audiencia.
¿Una comedia?
Sí.
Y es una serie con clase.
Todo transcurre
en una parada de taxis.
Y tú vas a ser "El Patán".
¿Patán?
No, no, no.
"El Patán".
El genial personaje chiflado
al que todos los críos imitan,
y que llevan en todas las mochilas.
Odio esas comedias,
nunca me han gustado.
Esa gente ha visto
tu personaje extranjero.
¿Sí?
Y quieren convertirlo
en un mecánico adorable
y tontorrón,
llamado...
"Latka."
- No.
- ¿No?
- ¿No a qué parte?
No a todo.
No me parece bien.
¡Es el sueño
de cualquier cómico!
No soy un cómico, George.
¡Y esas series son la peor forma
de entretenimiento!
¡Son tan sólo chistes idiotas
y risas enlatadas!
No sabes a qué vienen,
pero ahí están.
Y son risas de muertos,
¿lo sabías?
- ¡Son de gente muerta!
- ¡Andy, esto tiene clase!
Me da igual.
Quiero generar
mi propio material.
Oye, escucha.
Escúchame.
Llevo en este negocio 20 años, Andy.
¡Ya lo he visto antes!
¡Sé lo que ocurre!
Si dejas pasar esta oportunidad,
nunca, jamás,
tendrás otra parecida.
¡Jamás!
Sí.
De acuerdo.
Lo haré.
¡Pero con condiciones!
Sí, claro, en eso consisten
las negociaciones.
¿Qué haces?
Escribo mis condiciones.
¿Qué?
¿Te estás burlando de mí?
- Son mis condiciones.
- ¡Esto es ridículo!
Es lo que necesito
para poder hacer la serie.
Pero, ¿qué es esto?
"Cuatro apariciones estelares
de Tony Clifton".
¿Quién es Tony Clifton?
Es un cantante de Las Vegas.
Antes solía imitarle
y nos peleamos por eso.
¡El tal Clifton me llamó!
- ¿Ah, sí?
- ¡Está loco!
- ¡Te odia!
- No, no.
Sólo se hace el duro.
Pero se lo debo.
Y si soy el nuevo "Patán"
la cadena ABC va a tener
que darme lo que quiera.
El Sr. Kaufman sólo saldrá
en la mitad de los episodios
de "Taxi".
El Sr. Kaufman exige 90 minutos
de meditación sin interrupciones
antes de rodar.
El Sr. Kaufman tendrá
su propio episodio especial.
Y "Taxi" debe garantizar
cuatro apariciones
estelares de Tony Clifton.
- ¿Quién?
Tony Clifton.
¿Quién coño es Tony Clifton?
No lo sé.
¡Y ahora...
"Mama Rivoli's" tiene el orgullo
de presentar
a un cantante
de fama internacional.
¡Señoras y señores,
el Sr. Tony Clifton!
¡Está lleno de humo!
¡Yo no salgo!
¡No pienso respirar ese aire!
Señoras y señores,
debido a los esfuerzos vocales
del Sr. Clifton,
y por respeto hacia él,
tengan la amabilidad de apagar
lo que estén fumando.
¡Demonios, he pagado 10 pavos
por este puro!
Lo siento.
¡Y ahora...
señoras y señores,
el Rey del espectáculo...
Tony...
Clifton!
¿Qué?
¡Si está fumando...!
¡Volare!
¡Cantare!
Es bueno que quiera cantar.
Tu amor me ha hecho volar.
Tengo alas de gorrión.
Tengo alas...
Tengo alitas
del "Kentucky Fried".
¡Clávate una aguja y di "ayyy"!
- Santo Dios.
- Aclaremos algo.
Actúo en muchas salas
de Las Vegas.
¡Necesito estar aquí tanto
como un tiro en la cara!
Vamos a conocer al público.
Muy bien.
Hola, ¿cómo están?
¿De dónde es?
Sí, sí, sí.
Sí, sí, sí, sí.
¡Vaya!
¡Aquí hay alguien que lleva
mucho perfume!
Serán esos días del mes.
Conozco esos trucos.
¿Cómo está?
¿Le está gustando
esta pasta carbonara?
Parece que sí.
¡Se ha sentado usted
sobre el requesón!
Perdone, es su culo.
Horrible.
¿Qué tal, se está divirtiendo?
Sí.
¿Cómo se llama?
Bob.
- ¿Bob?
- Bob.
Bob.
¿ Y cuáles su apellido?
¿Bob Alicón?
Gorsky.
¿Gorsky?
- ¿Es polaco?
- Sí.
¿lntenta hacer humor polaco?
- No, es...
- ¡Calle!
- Es mi apellido.
- ¡Silencio!
¡Odio los comentarios racistas!
¡Basta de ridiculizar
a los bobos polacos!
¡Mi humor es decente!
¿Quiere humor?
Pues aquí tiene humor.
Tome humor, amigo.
Siéntese y disfrute, ¿ok?
¡Y tú!
¡Shapiro!
Nos vemos en el camerino,
calvorota.
Volare.
¿Qué quieres?
Sólo una conversación
amistosa, George.
¿Tienes hambre?
¡Estás muy flaco!
Tú, tú, tú, tú...
"ltaliano, cacciatore,
scallopine, parmesano".
No entiendo ese número.
Es puro espectáculo
a la antigua usanza.
Un villano gusta a todos.
¿Pero qué hay de ese pobre tipo
al que has humillado?
Un número excelente.
- Ha sido genial, impresionante.
- Sí, lo mismo digo.
Éste es mi guionista
y viejo amigo, Bob Zmuda.
George, hola, soy Bob.
Es muy creativo.
Sí, soy el cerebro
de esta operación.
Sigue soñando.
Una vez fingió que un león se había
escapado del zoo de Chicago.
Aquello fue fantástico, George.
Cuarenta actores corriendo por el zoo.
Lo cerraron 3 días.
- Dos días.
- "¡Hay un puto león, mierda!"
¿No te apellidas Gorsky?
No te creas todo lo que oigas.
- Esto no puede salir de esta sala.
- De acuerdo.
No se le ocurra apuntarlo.
¿De acuerdo?
Tony Clifton es Andy Kaufman.
Y Andy Kaufman es Tony Clifton.
Lo negarán a toda costa,
pero créanme, es cierto.
Es un gran negocio.
Dos Andy Kaufman
por el precio de uno.
¡Andy!
- ¡Andy!
- ¿Qué hay?
Han aceptado.
Te lo van a dar todo.
¡Todo!
¡Brutal!
- ¡Lo que quieras!
- ¡Brutal! ¡Muchas gracias!
Ha sido genial.
Tengo que hacer "Taxi",
¿verdad?
- Tienes que hacerlo.
- Está bien.
¿Empieza la fiesta para Latka?
Hasta que te quites ese mono, no.
¡Me gusta esta fiesta!
No, no, Latka, escúchame.
Escúchame.
En esa masa hay una droga.
- No.
- Sí.
No.
¿Cama?
¡Nunca había estado
tan emocionado
en toda mi vida!
¡Y ésta por mi madre!
¡Y ésta por mi padre!
¡Y ésta por mi abuelo!
Espero que tengas
una familia pequeña.
Muchas gracias.
- Voy a dejarlo.
- ¿Qué?
Cada episodio es peor
que el anterior.
Todas las semanas
te ven 40 millones de personas, Kaufman.
¿ Y qué sabrán ellos?
¡Absolutamente nada,
y eso es lo mejor!
Mira, te da credibilidad.
Haz que te quieran ahora,
y más adelante,
en tu especial,
podrás comerles el coco.
Ya no tendrás límite, tío.
¿Ah, sí?
¡Me da igual!
Señor, hay un problema
con el especial de Kaufman.
Dicen que no cumple
con los requisitos técnicos.
¿Técnicos?
Muchas gracias por venir.
Oh, no, gracias
por invitarme al programa.
- Muy bien. Ahora, muévela.
- No.
¡Es mi especial!
¡Yo tengo el control creativo!
- ¡Muévela!
- No.
¡Hazlo, vamos!
- Hola.
- Cuidado, por favor.
A partir de aquí sólo se permite
energía positiva.
He oído cosas fabulosas
sobre el especial.
¿Has topado con algún bache?
Y se llama Colin.
El Niño Prodigio dice
que juegue con el control vertical.
- A ver, quiero verlo.
- Enséñaselo, Colin.
Gracias por invitarme
al programa, Andy.
Vaya, me...
¡Será genial!
¡Todos creerán
que su tele no funciona!
Y se levantarán de sus sitios,
se acercarán,
girarán los botones,
llamarán a la tienda:
"¡Eh, pagué un montón
de pasta por esta tele!"
¡Golpearán el televisor,
pero no podrán arreglarlo!
Andy. Andy.
No queremos que la gente
se levante de sus sillas.
Pero es gracioso.
Es una buena broma.
La gente tiene que poder ver bien
el programa.
Pero si sólo
van a ser 30 segundos.
Cinco.
Veinte.
Diez.
Hecho.
Muy bien, Andy, 10 segundos.
- Diez segundos, está bien.
- De acuerdo.
- Diez segundos es lo que quería.
- Es perfecto.
¿Sabes, Howdy?
Llevo viéndote
desde que era un chaval.
Ni siquiera sabía lo que era
la tele, pero ya te veía.
Fíjense qué monada, ¿eh?
Es estupendo.
Es conmovedor.
Y te quiero.
Te quiero mucho.
Esto no hace gracia.
Es un rollo tipo arte y ensayo.
¿Qué sentido...?
Es la parte mágica del programa.
Y luego cambia por completo.
Es algo tronchante,
realmente gracioso.
Por el amor de Dios,
somos la principal cadena.
¿No puede haber
una buena emisión?
No, no, es parte
del programa...
- ¿Es parte del programa?
- Sí.
¿Qué quiere decir?
Es como Andy lo quiere,
con rayas.
Gracias, Andy.
Yo también te quiero.
Dígale a Kaufman
que esta cadena
jamás emitirá ese programa.
Ése de ahí es Andy Kaufman.
¿Qué te apuestas?
Disculpa, ¿eres Andy Kaufman?
Siempre me pasa igual.
Andy.
Esto es ridículo.
Quítate ese delantal.
No.
Prefiero trabajar aquí
que en la ABC
Ah, lo siento.
Son unos idiotas.
Sí.
Éste es un oficio creativo.
Nunca se sabe
lo que le gustará a la gente.
La única razón
por la que hice "Taxi",
la única razón, fue para tener
mi propio especial.
Sí, lo sé.
Hagamos esto: Te buscaré
algunas universidades,
y luego promocionaré el especial.
Lo enseñaré por ahí,
a ver si alguien quiere comprarlo.
Como en un mercadillo.
No, yo cambio y corto.
- No, no puedes cortar.
- Pues ya he cortado.
- No puedes cortar.
- Ya verás como sí.
Tienes un contrato con la ABC
Muy bien.
¿Cuánto tiempo me queda
de contrato?
Firmaste por cinco años,
así que...
cuatro años y siete meses.
Gracias.
Es estupendo estar aquí.
Esta va a ser una gran actuación.
¡Será genial!
Vamos a empezar
por unas canciones,
¡Haz de Latka!
¡Sí! ¡Latka!
Disculpadme un segundo.
- Te he visto.
- ¿Qué?
- Dame el libro.
- ¿Qué libro?
- Dámelo.
- No pienso dártelo.
- ¿Ocurre algo?
- Todo va bien, gracias.
¿Puedo estrujarte los huevos?
Gracias.
Se lo han buscado.
Señoras y señores,
dado que son...
un público especial...
¡Hoy voy a revelar,
por primera vez en mi vida,
a mi auténtico yo!
Así es.
En verdad soy británico.
Y aunque haga el payaso,
lo considero algo zafio,
muy americano.
Prefiero las bellas artes.
De modo que hoy voy a honrarles
con la lectura
de una de las mejores novelas
jamás escritas
"Gran Gatsby",
de F. Scott Fitzgerald.
Por favor.
"En mis años más jóvenes
y vulnerables,"
"mi padre me dio un consejo
que me ha rondado"
"en la cabeza desde entonces."
"Cuando estés tentado de criticar
a alguien, me dijo..."
¡Latka!
"Ten presente que en este mundo
no todos han tenido tus ventajas."
"Pero él y yo siempre hemos sido
muy comunicativos,"
"de un modo reservado,
con lo que comprendí"
"que él quería decir
mucho más que eso."
Muchas gracias.
"En consecuencia..."
"me inclino a reservarme
todo juicio,"
"hábito que me ha abierto
a muchas naturalezas curiosas..."
"y que también me ha hecho víctima..."
¡Oh, vamos!
No, no.
No, no, por favor, silencio.
Aún nos queda mucho libro.
"Era la misma gente, o al menos
la misma clase de gente,"
"la misma profusión de..."
Hagamos esto.
¿Quieren que siga leyendo
o prefieren oír el disco
del fonógrafo?
¡El disco!
- Lo siento, no les oigo.
- ¡El disco!
¿Están seguros?
¡Sí!
Muy bien, pues.
Sí, Súper Ratón.
"Quizá su presencia le diera
a la noche
su peculiar cualidad de sofocante."
"Recuerdo mucho más
aquella que las demás fiestas
veraniegas de Gatsby."
"...la luz verde,
el orgiástico futuro"
"que año tras año retrocede
ante nosotros."
"Mañana..."
"Mañana correremos más,"
"estiraremos más los brazos,"
"y en un buen amanecer..."
"Y así avanzamos, remando
contra la corriente,"
"barridos sin cesar"
"hacia el pasado."
"Fin."
¡Muy bien!
¿Quieres actuar
en la Universidad de Arizona?
Pues dales Súper Ratón o Elvis.
- Les he dado "El Gran Gatsby".
- Sí.
- ¡Es lo mejor de Scott Fitzgerald!
- Un clásico.
- ¡Su mayor obra de arte!
- ¡Me da igual!
Andy, tienes que mirar
en tu interior,
y hacerte esta pregunta:
¿A quién intentas entretener?
¿Al público
o a ti mismo?
Con permiso.
- Bob.
- ¿Qué pasa, George?
Estoy preocupado por Andy.
Mira, esto no va bien.
Su estrés está afectando
a su trabajo.
Cálmate, George.
Así no resuelves nada, ¿ok?
Mira...
Tony Clifton saldrá en "Taxi"
la semana que viene.
Y eso, le permitirá aliviar algo
el estrés.
- ¿De acuerdo?
- No, Bob.
Andy necesita relajarse.
Ése es tu trabajo.
Tienes que llevártelo lejos
de todo esto.
- ¿Quieres venir?
- No pienso entrar.
Mierda.
- Hola, ¿cómo estamos hoy?
- Muy bien.
Hola. Mucho gusto.
- Encantada.
- ¿Cómo está?
Bárbara.
¿Y ahora qué hacemos?
Ahora eliges.
Pero, ¿y si hiero los sentimientos
de alguien?
Por Dios.
No vas a herir los sentimientos
de nadie.
Son todas profesionales.
Está bien.
Bien, ¿cuál de ellas?
¡Elijo a las dos!
Elijo a esta froilain,
und la de los grandes shtrudeln.
Mach schnell, mach schnell!
- Zmuda, te voy a matar.
- Excelente elección.
- Hola.
¿Qué tal el día, bien?
Hoy es un gran día.
Es su primera vez
con una prostituta.
¿De qué estás hablando?
Andy viene casi todos
los fines de semana.
¿Quién, Andy?
No siempre se hace llamar así.
A veces es Tony
y lleva esmoquin.
Sí.
Si yo les diera a cada una
trescientos dólares,
¿Ustedes...
vendrían a Hollywood a ayudarme
a destruir un programa de TV?
Quinientos.
¡Ábrete!
¿Creen que soy Harry Houdini?
¡Hemos forzado la puerta!
Vamos, chicas.
Bienvenidas al Follies Berenjena.
¡Bien, ya está aquí!
¡Tony Clifton!
¡Taxi, Laxy, manda un "faxy", Maxi!
- Hola.
- ¿Qué hay, campeón?
¿Cómo te va?
- Soy Ed Weinberger, ejecutivo...
- Muy bien, genial.
- Todo listo.
- ¿Qué vamos a hacer?
Aquí está su guión, Tony.
- ¿Es el guión que me dieron?
- Sí.
- ¿Es el que debo seguir?
- Exacto.
Muy bien, veamos.
A ver, bobadas, bobadas, mi texto.
Bobadas, bobadas, mi texto.
¡Es tronchante!
¡Para morirse!
Ya lo revisé anoche
y no quedé satisfecho.
- Si, bueno...
- No quedé satisfecho.
- ¿Por qué no...?
- Hice algunos cambios.
Estuve toda la noche
con estas bellas damas.
Esta es Limonada.
¿Empezamos?
Te calma la sed.
Y ésta es Melonia.
¿Cómo está
mi pequeña frutería, eh?
¡Esta es la nueva sintonía de "Taxi"!
¡Vamos en taxi!
George...
no puedo dejar que arruine
todo el episodio,
así que, le tenemos
que despedir.
Pues no sé cómo se lo tomará.
Sólo hay que decírselo.
Pero ése de ahí es Tony,
no es Andy.
¿Qué coño importa quién sea?
Le voy a echar.
De acuerdo, está bien,
pero será mejor avisar a Andy.
Está en San Francisco,
dando un concierto.
Llamaré a mi secretaria.
Diane, soy George.
Intento hablar con Andy,
que está en San Francisco.
De acuerdo.
- Le localizaré.
- Espero.
- ¿Diga?
- Andy, te pongo por el altavoz.
- Hola, Andy.
- ¿Hola?
Estoy aquí con Ed,
de "Taxi".
- Hola, Ed.
- Hola, Andy.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
Bien.
Andy, ha habido problemas
con Tony.
Oh, no.
- ¿Se ha hecho daño?
- No.
- No, no es nada de...
- ¿Le ha hecho daño a alguien?
No, no, no es eso.
Andy, el motivo por el que
te he llamado
es porque tengo el mayor respeto
por todo tu arte.
Déjame decirte que siempre
te he agradecido eso.
Gracias.
Pero en este momento,
debo pedirte permiso
para despedir a Tony.
¿Por qué?
George, eso va a matar a Tony.
- Ha esperado esto toda su vida.
- Tendrá otras oportunidades.
Tenemos que hacerlo,
es un actor horrible.
Está bien.
Pero por favor,
suavizad el golpe.
Confía en nosotros.
¡Jódete!
¡No pienso irme!
Teníamos un acuerdo.
¡Sé con quién has hablado!
¡Has hablado con alguien!
¡He estado hablando
con Andy Kaufman!
¡No conozco
a ningún Andy Kaufman!
¡Seguridad, vengan aquí!
¡Lleváoslo!
¡Seguridad!
¡No le hagan daño!
¡Tiene mucho talento!
¡No quiero que salga de aquí
ni una foto!
¡Trae!
¡Coged a Zmuda,
está compinchado!
¡Si alguna vez vais a Las Vegas,
no podréis entrar!
¡Deme esa cámara!
¡Vuelva!
- Deme esa cámara.
- ¿Qué cámara?
¡Veinte pavos a que ahora
trabajaréis para mí!
¡Quiero usar el teléfono!
Aquí dentro no, señor.
¿ Y el servicio?
Puede que me haya cagado.
- ¿ Y agua?
- No.
- ¿Aspirinas?
- ¿Una toallita?
- No.
¡En ese caso,
ha sido un honor!
¡Me voy de aquí!
¿QUIEN ES TONY CLIFTON?
¡Esto es genial!
¡Es demasiado, tío!
Le da vida a Tony, ¿sabéis?
Le da 3 dimensiones.
Es bueno para su carrera, George.
¿En serio?
¿Quieres que actúe Tony Clifton
en el "Harrah's Tahoe"?
Sé que a los universitarios
les encanta Andy Kaufman.
Gene, quiero que esto
quede muy claro.
Si contratas a Tony, no esperes
tener también a Andy.
Sí, sí. Correré ese riesgo,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Como quieras, es tuyo.
¡Silencio!
¡Callaos, coño!
¡Todos!
¡Un ruido más y os hundiré
la cabeza en la sopa!
¡Cuando hago así,
significa que quiero silencio total!
Porque hay un artista
en el escenario.
Mucho mejor.
Tenga yo razón...
...o esté en un error.
Tanto si encuentro
en el mundo...
...mi lugar o sólo rencor.
Tengo que ser yo.
Lo voy a intentar,
no puedo fallar.
¡Andy!
- ¡Es Andy Kaufman!
- ¡Muchas gracias!
Gracias, yo hago
las escenas de riesgo.
¡Bravo!
Tengo que ser.
¿Qué coño pasa?
¡Kaufman!
¡Me está jodiendo el número!
¿Dónde pone que sale Kaufman?
¿Puede prestarme esto
un segundo?
Ahora estás mojado, ¿eh?
¡Parece que te hacía falta
una buena copita!
¡Y ahora, Kaufman, largo de aquí!
¡Eso por fastidiarme el número!
¡Largo de aquí, tamborilero!
¡Fuera!
- ¡No te vayas, Andy!
- Tengo que ser...
Volare.
Cantare.
- Por Dios...
- ¡Cierra la maldita puerta!
¡Ciérrala!
Mírate.
Y estás orgulloso.
Como un pipiolo idiota
que llega del cole diciendo:
"Mira, papá, he suspendido."
¿Pero a que ha sido gracioso?
"Sí, ha sido gracioso, Andy.
Mucho."
Sí, ha sido gracioso durante un rato,
hasta que el público se ha dado
cuenta de que Tony no eras tú.
¿Qué habéis hecho?
Una broma rebuscada
que sólo divierte a dos personas
en todo el universo: A ti...
y a ti.
Sí, así es, George, sí.
Y creemos que es tronchante.
¿Pero qué sentido tiene?
- ¿Qué sentido tiene?
- ¡Es divertido, George!
¿Así cómo vas a ser
la mayor estrella del mundo?
George,
a estas alturas, el público espera
que le sorprenda constantemente.
Pero aparte de fingir mi muerte
o de incendiar el teatro,
ya no sé qué más hacer,
porque siempre
tengo que llevarles ventaja.
Es como un ballet.
¿Has visto eso?
Son fabulosos.
Me encantaría ser un luchador
en plan malvado.
No, lamento decírtelo,
pero aquí el problema es...
que tú no tienes
su físico ni su aspecto.
Son tíos enormes.
Te harían pedazos.
Podría meterme con alguien
más pequeño que yo.
No, las mujeres son superiores
en muchas cosas.
¡Es verdad!
Cuando hay que cocinar, limpiar,
pelar patatas,
rallar zanahorias, parir un bebé,
fregar los suelos,
nos dan mil vueltas.
No cabe duda.
Pero para la lucha libre...
¡Silencio!
¡Cállense cuando esté hablando
un hombre!
¡Si hay en la sala alguna
mujer capaz de subir aquí
y demostrar que me equivoco,
me callaré la boca
y le pagaré 500 dólares!
¡Yo puedo!
¡Vamos!
¿Quién se atreve conmigo?
- ¿Cómo te llamas?
- Me llamo Lynne.
¡Lynne es nuestra voluntaria!
¡Eres patético!
- ¿ Y qué vas a hacer, muñequita?
- Quiero una pelea limpia.
Sin patadas, mordiscos, arañazos,
ni cabezazos.
- ¿Él va a jugar limpio?
- Él es un profesional.
Tienes que inmovilizarme
y evitar que lo haga yo.
¡Sí, lo he entendido!
Muy bien, ahora daos la mano.
A vuestros rincones.
Empezad cuando suene la campana.
¿Lo veis?
¿Veis esto?
¡Sin estrangular!
¡Te lo dije!
¡No hagas eso, Kaufman!
- ¡Primer aviso!
- ¿Qué he hecho?
¡Le has tirado del pelo!
¡No te daré un segundo aviso!
¡Callaos!
¡Yo soy el campeón!
¡No, quieta!
Estoy limpiando el sudor.
¡Uno...
...dos...
...tres! ¡Se acabó!
¡Fin del combate!
¡Se acabó!
¡Ya está!
¡Has perdido!
El ganador y aún indiscutible
campeón mundial
de lucha libre unisex,
¡Andy Kaufman!
¡Yo soy el ganador!
¡Yo tengo el cerebro!
¡Señorita!
Tenga, su foto obsequio de Merv...
- y su cera.
- No quiero la cera.
Todos los invitados reciben cera.
Y un vale de una cena para dos
en "La Langosta Roja".
Muchas gracias.
Oye, quería darte las gracias
por haber luchado tan bien.
- Te lo agradezco mucho.
- Deja de darme coba.
- No, espera.
- ¿Qué?
Espero que no te tomaras
en serio todo aquello.
Lo que dije sólo formaba
parte del show.
Como en los viejos tiempos,
cuando los charlatanes de feria
ponían al público a mil.
Así que sólo finges ser un idiota.
Es lo que hago mejor.
Sí, desde luego, lo haces.
Lo haces realmente muy bien,
es verdad.
Merv ha recibido 3.000 cartas
repletas de insultos.
No me hagas reír, George.
Andy,
Merv no recibe cartas
de ese tipo.
Así pues, hemos triunfado.
Sacamos de quicio a todo el mundo,
como el "punk".
Andy, te detestan.
En tu próxima aparición,
las mujeres la van a armar.
- ¿Tú crees?
- ¡Sí!
Porque no les diste
ni el menor indicio
- de que era una parodia.
- Porque sólo lo he hecho una vez.
Se acostumbrarán.
Porque pienso hacerlo
otra vez, y otra,
y otra, y otra, y otra.
¡Tiempo!
¡Ya está bien!
¡A tu rincón!
- ¿Por qué?
- ¡Muy bien, fuera!
¡Descalificado!
Dos adultos, por favor.
Gracias.
¿Quieres palomitas?
No, gracias.
Yo sí que quiero.
- Un cubo grande de palomitas.
- Sí.
Con mantequilla.
¿Por qué me has llamado?
Eres la última persona
que esperaba que llamara.
Dios, vaya, Lynne.
Quedé impresionado
con tu forma de luchar.
Sí, algo sí que te impresionó.
Tuviste una erección
en la televisión nacional.
- ¡Es verdad!
- ¡Vamos!
Si la pegué con esparadrapo.
Espero no haberte ofendido.
Estoy aquí, ¿no?
¿Quieres ir a Memphis
para casarnos?
¿Que si quiero ir a Memphis
¿Por qué a Memphis?
Porque Memphis es la capital
mundial de la lucha.
Subiré al ring y anunciaré
que me casaré
con la primera mujer
que me venza.
Y subes tú, luchamos
y me dejo ganar.
- ¿Te dejas ganar?
- Me dejo ganar. Me dejo.
Y nos fugamos
y nos casamos en el show
de David Letterman.
- ¡Dios!
- ¿Si?
¿Qué dices?
¿Esto va en serio?
¡Callaos!
¡Exijo silencio cuando yo hable!
¡Qué falta de respeto
del "Señor Hollywood"!
¡Si esta noche hay aquí alguna mujer
que crea que puede vencerme,
esa afortunada señorita
podrá casarse conmigo!
Díganme, amigos,
¿qué clase de hombre
lucharía con una mujer?
¡Kaufman!
¡Acepto tu reto, marica!
¡La señorita está cabreada!
¡Pues te diré una cosa, nena!
Vuelve a la cocina, que es tu sitio,
antes de que te haga daño.
¡No, tú irás a la cocina,
porque voy a hacer
que friegues mis platos!
¡Alto!
¡Esa es una impostora!
¡Es ni más ni menos
que la novia de Andy Kaufman!
¿Qué?
¡Ahí lo tienen!
¡No es verdad!
¡Eso no es verdad!
¡Claro que sí!
¡Todo está amañado!
¿Quién...?
Y no dejaré que le tomes el pelo
a toda esta gente.
¿Quién coño eres tú?
Soy Jerry Lawler,
¡el rey de la lucha de Memphis!
¡Es el rey!
¡Kaufman,
si quieres luchar con alguien,
yo tengo a una luchadora!
¡Está entrenada y a punto!
¡A ver si puedes ganar
a Foxy Jackson!
¡Vamos, Foxy!
¡Foxy Jackson
contra Andy Kaufman,
aquí, cara a cara!
¡Yo no he aceptado hacer esto!
¡No pienso hacerlo!
¡Lawler, yo no acepté hacer esto!
¡Va contra las reglas!
¡Yo no creo que Kaufman
se esperara a Foxy Jackson!
- ¡Acaba con él!
- ¡El "Señor Hollywood"!
Otra vez Kaufman muestra
una total falta de respeto.
¡Foxy Jackson le va a dar
una paliza a Kaufman, amigos!
¡Kaufman se agarra a las cuerdas
como si fuera un bebé!
¡Foxy está a punto de dejarle
sin su calzón!
¡Uno, dos, tres!
- ¡Menuda suerte tiene!
- ¡He ganado!
¡Quítate ya de encima!
¡Quítenle de encima, vamos!
¡Ahí está el rey!
¡Oh, Dios!
¡Ha quitado de encima a Kaufman
como si fuera un pelele!
¡El rey ha tomado cartas
en el asunto!
¿Qué estás haciendo?
¡Yo no lucho con hombres!
¡Voy a demandarte, Lawler!
Soy una estrella
de la televisión nacional.
No voy a aguantar
que un estúpido cateto
suba al cuadrilátero
y me tire a la lona!
¡No acepté luchar contigo!
¡No quise aceptar!
¡Esto ha sido una agresión!
¡Yvoy a encargar a un equipo
de abogados que te demande a ti,
que demande a tus hijos
y a los hijos de tus hijos!
¡Déjame decirte algo, Kaufman!
¡Para mí la lucha es algo muy serio!
¡Y no aguanto que un idiota
como tú se burle de ella!
¡Y aún aguanto menos
que un idiota como tú
se burle de la gente del sur!
¡Podemos ir a juicio, si quieres!
¡O puedes subir al ring con un hombre,
y luchar de verdad!
¿Quieres luchar contra mí?
¿Quieres luchar contra mí,
paleto del sur?
¡Pues te diré una cosa, Sr. Lawler!
¡Te obligaré a pedir clemencia!
¡Se han quedado de piedra!
¿Es un número?
¿O es que eres adicto
a meterte en follones?
¡Puedo dejarlo
cuando yo quiera, nena!
¿Sabes qué?
No soy un decorado.
Nunca vuelvas a tratarme así.
Lo siento.
Me dejo llevar, eso es todo.
A veces me pierdo.
Por favor, Andy,
basta de lucha libre.
¿Crees que no puedo ganarle?
¡Es el campeón del sur
de los pesos pesados!
¡Te matará!
No lo sé.
He luchado con mujeres más grandes
que él y han besado la lona.
Sí. Primero cabreas a las mujeres.
Después a todo el sur,
y después te matan.
Yyo logré el contrato.
Qué gracia.
Escucha, hay un trabajo
que quiero que aceptes.
Como invitado en el programa
"Los Viernes".
No es un gran programa
pero te conviene.
Es en directo,
te darán carta blanca,
y volverás al negocio
de hacer reír a la gente.
¿En directo?
En directo.
¡Yo no hago humor sobre drogas!
Andy, tranquilo, de eso
es de lo que trata la serie.
A los chichos les encanta.
Pero yo no tomo drogas,
y no me gusta
restarles importancia.
Me prometieron
el control creativo.
Nadie lo hizo, no es verdad.
Te mandé el guión hace 3 días
y no has dicho nada hasta hoy.
Salimos en 5 minutos.
¡Ya es tarde!
¡Vamos!
¡Que entre el público!
En directo, desde la ciudad
de Los Ángeles, "Fridays".
Nuestro invitado especial
de esta noche:
Andy Kaufman.
En este sketch, dos matrimonios
han salido a cenar.
Y todo el mundo se ha traído
a escondidas
un porro.
Y Carl ha sido el último
en escaparse al baño
para fumarse un poco.
Y ahora está volviendo a la mesa.
Vaya, los restaurantes
son asombrosos, ¿verdad?
Tantos desconocidos
atiborrándose de animales muertos.
Es increíble, ¿no?
Sí, vaya, y los lavabos
tienen tantos colores.
¿Va todo bien, Carl?
Lo siento, no puedo hacerlo.
No puedo hacer de drogado.
Lee los carteles.
No puedo hacerlo,
me siento estúpido.
¿Tú te sientes estúpido?
¿Y que hay de nosotros?
Lo siento.
Andy.
Eso no hacía falta.
¡Ya te vale!
¡Serás imbécil!
¡Se acabó!
¡Pasa a publicidad!
Te dije que no quería
hacer el sketch.
Sal del plató, vamos.
¡Suéltame, tío!
¡No me toques!
¡Estás loco!
¿Por qué estará haciendo eso?
¿Por qué?
Yo empecé a usar este...
- ¡Ven aquí!
- ¡Hemos pasado a publicidad!
¡No volverás a trabajar
en la ABC Jamás!
¡Disculpen!
¡Damas y caballeros, por favor!
Acaban ustedes de participar
en un "happening".
Para hacerlo real,
sólo algunos de ustedes sabían
lo que iba a pasar. Lo siento.
Pero no queremos preocupar
a los telespectadores,
así que ahora Andy
va a explicarles a todos
que solamente ha sido una broma.
¡Volvemos de publicidad!
Durante los anuncios,
la gente...
de la ABC me ha dicho
que les explique
que el incidente de la pelea
estaba preparado.
Ah, bien.
¡Es mentira!
¡Es una maniobra!
¿Por qué se ríen?
¡No entiendo por qué se ríen!
¡No estoy bromeando!
¡Lo que han visto era real!
¡Estas cosas pasan en todas
las cadenas, sólo que las cortan!
- Pase a publicidad.
- ¿Lo ven?
¿Lo ven?
¡Sé que me despedirán!
¡Si quieren verme
tendrán que ir a Memphis!
¿Qué hay en Memphis?
La bolsa hermética del Gigante...
Está como un cencerro.
¡Jerry "El Rey" Lawler!
¡El deportista más popular
de la historia de Memphis,
Tennessee,
hace su entrada
en el cuadrilátero!
Con un peso de 107 kilos,
Jerry "El Rey"...
...Lawler!
¡Y hace su entrada,
con un peso de 87 kilos,
el actual campeón
del Título Mundial Unisex!
¡Aquí está, es Andy Kaufman!
Podrán comprender que no hay
la menor ovación para Andy Kaufman.
No se oyen más que abucheos.
Lawler va a ajustarle las cuentas
por cada uno de nosotros,
porque hemos sido insultados
por el odioso Andy Kaufman,
el hombre de Hollywood,
California.
¡Antes de empezar con esto,
sólo quiero decirle un par de cosas
a este asqueroso público!
¡Oh, por favor!
Qué falta de respeto.
¿Me estáis escuchando bien?
¡Muy bien!
¡Señoras y señores,
esto es una pastilla de jabón!
Repitan conmigo.
"Jabón".
¡Lo único que hay que hacer
es mojar esta pastilla
y frotarse las manos con ella,
frotarse todo el cuerpo,
y pronto toda esa roña
tan asquerosa
desaparecerá!
¿Por qué está diciendo
esas cosas?
¡Sólo está calentando al público!
¡Les quiere provocar!
Le van a acabar linchando.
¡Y ahora, la segunda lección!
¡Esto es papel higiénico!
¡Oh, por favor!
¡Úsenlo!
¡Te diré una cosa, Kaufman!
¡Ya estamos hartos de ti!
¡Hagamos lo que hemos venido
a hacer! ¡Luchemos!
¡El Rey está listo, y por el bien
de Kaufman espero que él también!
¡Kaufman va a acabar
totalmente destrozado!
Nunca creí que vería
el día en que...
¡Fíjense en Kaufman!
¡Sí, no quiere ver
ni en pintura a Lawler!
¡Es una auténtica vergüenza
para la humanidad,
ese hombre de Hollywood!
¿Lo ven?
¡Yo soy de Hollywood!
¿Qué importa?
¡Yo tengo el cerebro!
- ¡A quién le importa!
- Soy el rey.
Soy el rey.
Soy el rey de Memphis,
Tennessee.
¡Andy, por favor, vámonos!
Tranquila, mamá,
estarás orgullosa.
¡Oh, a Kaufman
le ha alcanzado algo!
¡Algún hincha le ha lanzado algo!
¿Quién ha sido?
¡No pueden tocarme!
- ¡Les demandaré!
- ¡Kaufman!
¡Gano más dinero en un día
que todos ustedes juntos
en toda su puñetera vida!
¡Kaufman!
¿Has venido hasta aquí a luchar,
o a hacer el idiota?
¡Sube al ring! Te dejo
que me hagas una llave, ¿vale?
¡Vamos!
¡Lawler parece dispuesto a dejar
que le haga algún tipo de llave!
No, no, déjalo.
- ¡Déjalo ya, Andy!
- No pasa nada.
¡Déjele que suba y veamos
qué clase de hombre es!
¡Uno, dos, tres!
No puedo creer que el Rey
vaya a seguir adelante.
¡Vamos!
¡A ese bocazas sinvergüenza
le ha regalado una llave!
¡Y esto se puede animar!
¡Ya es mío!
¡Oh, cuidado, Kaufman!
¡Allá va!
¡Ya ha empezado!
¡Kaufman está en apuros!
¡Cuidado!
¡El Rey le ha plegado
como si fuera un acordeón!
¡Y ahora el Rey
le pregunta al público
si quiere ver el "martinete"!
¡Kaufman está roque!
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Le va a hacer el "martinete"!
¡Y ahí está!
¡Andy!
¡Le ha hecho mucho daño!
¡Se ha ganado
la descalificación automática!
¡Kaufman ha ganado, aunque en estos
momentos no parece un ganador!
- ¡Venga, vamos, rápido!
- ¡Abran paso!
- Hola, George.
- Hola, Lorne.
- Gracias por venir.
- No hay de qué.
Sí...
yo quería hablarte de...
volver a sacar a Andy
en "Saturday Night Live".
George, no sé si Andy
podrá seguir en el programa.
- Todo eso de la lucha es...
- Sí, sí...
Está gastado.
...lo de la lucha, sí,
estamos todos de acuerdo sobre...
- Io de la lucha.
- Es lo mejor.
- Andy es muy sincero.
- Claro.
Va a disculparse
ante Jerry Lawler,
y a arrepentirse
de todas sus travesuras.
Pido perdón por todos
los combates que he hecho,
y lamento todo el daño
que haya podido causar.
Yo sólo hacía de luchador malvado.
Era un papel, no soy así.
Y supongo que Jerry...
se lo tomó en serio.
Sin embargo usted dijo cosas
muy explosivas, no cabe duda.
Para él todo es una broma.
Como eso que lleva, no sé
si es un collarín o un antipulgas.
No es verdad.
Esto va muy en serio,
muy en serio.
Me llevaron al hospital
y estuve allí 3 días inmovilizado.
Y te diré algo más.
Mi padre dijo
que podría haber contratado a un
abogado y haberte desplumado.
Y no lo hice
porque no soy esa clase de tío.
¿Qué clase de tío eres?
¿Saben?
Creo que yo sí que contrataré
a un abogado.
Si tú fueras un hombre
te disculparías ahora mismo.
Pero eres escoria,
así que supongo
que eso es demasiado elevado
para alguien como tú,
¿qué se le va a hacer?
¿Va todo bien?
¿Está usted bien?
Esto es...
Ya me he hartado de esto, Lawler.
Te voy a demandar.
Te sacaré hasta el último centavo.
¡Que te jodan!
¿Vale?
¿Vale, Lawler?
¡Que te jodan!
Lo siento, Dave.
Ya sé que no debería usar
ese lenguaje en televisión.
No puedo hablar así,
y pido perdón. Lo siento.
Pero tú eres un... ullo,
...brón.
...ollas.
¿Vale?
¡Vaya!
Creo que se pueden usar
algunas de esas palabras
en televisión,
pero lo que no se puede hacer
es tirar café.
Algunos en "Saturday Night Live"
creemos que Kaufman
es un genio del humor.
Pero otros no lo creen.
Dicen que ya no tiene
la menor gracia.
Dejaremos la decisión
en sus manos.
Para que se quede llamen al
19005557618.
Para echarle...
EL HUMORISTA KAUFMAN
DESPEDIDO
POR VOTAClÓN
DE "SATURDAY NIGHT LIVE".
Es terrible.
Sólo he sacado un 38%.
Es "Saturday Night Live",
el mejor público de la televisión.
Te han traicionado.
Mira,
me duele decir esto,
pero creo que no deberíais
volver a trabajar juntos.
Lo siento, George,
nos pareció gracioso.
No tienes por qué sentirlo, Jerry.
Tú eres magnífico.
- Eres el mejor.
- No.
No lo habría cambiado por nada.
Fue un momento estelar
para la lucha libre.
Y para mí.
Y un momento estelar
para la ciencia de la conducta.
Eh, pero, ¿por qué
no convertirlo en un gag?
No sé, podría salir en el programa,
y decir que estaba amañado
y que exijo un recuento.
Andy, no lo entiendes.
No quieren que vuelvas.
Ahora cerrad los ojos.
Y si os vienen a la mente
pensamientos mundanos,
no os alteréis.
Es vuestro estrés
que se desenmaraña.
Lentamente volved al mantra.
¿Andy?
Por favor.
Seguid con vuestra meditación.
Ahora vuelvo.
- Hola, Andy.
- Hola.
Hola.
Esto me resulta muy difícil de decir,
pero creemos que sería mejor
que tú no asistieras al retiro.
¿Por qué?
He ido todos los años.
Lo sé, Andy,
y no dudamos de tu dedicación
a la meditación trascendental.
Pero creemos que tú y este centro
os habéis distanciado...
Filosóficamente.
¿Filosóficamente?
¿Qué significa?
Andy, la lucha, los comentarios
sexistas, las palabrotas,
no son nada propios de un individuo
con ilustración espiritual.
Parece que no sientas
respeto por nada.
Pues claro que sí.
Pero considero el mundo
como una ilusión
y no deberíamos
tomárnoslo tan en serio.
No...
No.
Por favor,
no lo hagáis.
Tenéis que dejarme...
ir a esas clases.
Me mantienen equilibrado.
Por lo visto no funcionan.
Pues ayudadme.
Ayudadme, ¿vale?
Guiadme.
Andy, no deseamos tu presencia.
Hola.
Te he traído un Häagen-Daz.
No me merezco un Häagen Daz.
Soy una mala persona.
No eres una mala persona.
Eres una persona complicada.
No conoces mi otro yo.
Tú no tienes "otro yo".
Ah, sí, lo olvidé.
Mi vida.
¿Quieres vivir conmigo?
¿Qué?
Repítelo.
Oh, Rose...
Marie...
te quiero.
Siempre estás...
en mis sueños.
¡Ya voy yo!
Kaufman y Margulies,
Centro de Investigación Sexual.
- Andy, soy George.
- Hola, George.
No creo que podamos
hacer nada por ti.
Ya.
Andy, tengo noticias pésimas.
Han suspendido "Taxi".
Déjenlo todo por ahí.
¿ Y las noticias pésimas?
¿Quieres que me pase
y lo hablemos?
No, ahora estoy ocupado.
La semana que viene.
Gracias.
Déjelo por ahí. Ahí mismo.
Y ahora, señoras y señores,
un regalo por seguir aquí.
¡La estrella de "Taxi"
y un veterano del "lmprov",
el Sr. Andy Kaufman!
Lo siento, Budd, te equivocas.
Hoy mismo me han dicho
que han suspendido "Taxi".
¿Qué?
Y además mi mujer me ha dejado,
y se ha llevado a los niños.
No entiendo por qué se ríen.
No bromeo.
Y esta mañana al levantarme,
he visto que tengo...
un quiste, o un forúnculo
en el cogote.
Miren.
¿Lo ven?
Y he pensado
que como aún
soy una casi-celebridad...
que podría cobrar...
por tocarlo.
¿Alguien querría pagar un dólar
por tocarme el quiste?
En serio.
Me vendría muy bien el dinero.
Es un chollo.
Muy bien.
Espere, no, primero pague.
Es un dólar
por tocarle el quiste a un famoso.
Bien.
- Gracias.
- De nada.
Muchas gracias.
Oye, Andy, ¿vas a decirnos
por qué nos has reunido
a las 4 de la mañana?
Sí.
Tengo cáncer.
Olvídalo.
Eso es de un gusto pésimo.
No quiero tener nada que ver.
- Nada.
- No, no, es bueno.
Sí, puede funcionar.
Muy bien, y vamos
a alargarlo un montón, ¿vale?
Te recuperas, empeoras.
No. Te mueres
y luego vuelves a la vida.
Muy gracioso.
Pero, no es ningún gag, Bob.
Tengo cáncer.
Cáncer de pulmón.
¿De pulmón?
Eso es ridículo, ni siquiera fumas.
Tengo una variedad muy rara.
Se llama carcinoma pulmonar.
Soy un tío con suerte.
¿Se lo has dicho a tu familia?
No, no.
No quiero decírselo.
Les he...
Les he jorobado ya tanto.
Andy,
mírame a los ojos
y dime que es verdad.
Lo siento.
Lo siento, perdón.
¡Lynne!
Vamos.
¡Como descubra que estás detrás
de esto, te mato, Zmuda!
¿De qué diablos estás hablando,
George?
Yo acabo de decir
que no me lo creía, ¿vale?
¡Es la clase de historia
que tramaríais para joderme!
Di la verdad, muchacho.
¡La verdad!
Mi padre dijo que Lassie me había
mordido, por eso lo dije.
Pero Lassie nunca te mordió,
y lo sabes.
¡Caso desestimado!
¿Papá?
El cáncer empezó aquí,
en los pulmones de Andy,
y se extendió al brazo izquierdo.
Hemos iniciado un programa
de radioterapia agresiva,
para intentar erradicar
las células afectadas.
- Dr. Sullivan, línea 1.
- Disculpen, ahora vuelvo.
¡Qué chorrada!
¿Cómo puedes burlarte de esto?
Lloré cuando se rompió el cuello.
No me volverá a engañar.
Por Dios, Carol,
tiene cáncer de pulmón.
Sólo quiere vernos
rascándonos la cabeza
y preguntándonos:
"¿Será verdad?"
¡Pues claro que es cierto!
- ¡Estamos en un hospital!
- Mamá.
Es el Cedars-Sinaí.
Es un hospital del espectáculo.
Seguramente está dirigido
por amigos de Andy.
ÉI monta cosas así.
Toma el mando
y contrata a actores.
Y a mí ese médico no me ha parecido
convincente, no sé.
¿Te has fijado en que no le pegan
nada sus zapatillas?
No eran de médico.
¡No, no, es un embuste!
No hablaremos de Kaufman.
Nos ha engañado
demasiadas veces.
Una fuente de confianza
me ha dicho
que Kaufman
tiene cáncer de pulmón.
Por favor,
seguro que no se muere.
Ahora, esos enormes
glóbulos blancos
atacan a las células
cancerígenas.
Atacan.
Veo los glóbulos blancos.
- Atacan.
Es un actor.
Salía en "Los Suegros".
Sí, es cierto.
Pero está ordenado
en medicina holística.
¿Qué tengo que hacer?
Estoy enfermo e intento curarme,
pero todo el mundo me mira mal.
Siento que estoy rodeado
de energía negativa.
Estás rodeado de lo que tú creas.
Genial.
Andy, eres el rey
de la energía negativa.
Pues se ha de acabar.
Andy.
Porque si esas vibraciones
se extienden...
Respira hondo.
...todos hablarán
de lo enfermo que estoy,
y se convertirá en una profecía.
¿Cómo puedo ayudar?
Quiero volver a trabajar.
¿Quieres hacer una gira?
No, nada de giras.
Quiero llegar a la cima.
¡El Carnegie Hall!
¡Quiero que la actuación
crezca y crezca!
Que sea un cúmulo
de lo más alegre del mundo,
ir encadenando
una cosa con otra hasta
que el público no pueda más
y se conviertan en niños.
Y quizá saque a Santa Claus.
Oh, sí.
Y puedes decir: "Santa Claus,
¿qué me vas a traer
esta Navidad?"
Y él dice: "Un cáncer".
- No, eso no.
- No, eso no quiero hacerlo.
Es una putada.
Vale, positivo, positivo.
Vale, vale.
Oye, eso suena genial.
- Santa Claus, nieve.
- Sí.
Pero va a costar una fortuna.
Da igual.
No es problema.
¿Quién lo va a pagar?
Tony Clifton.
Andy, mira, Tony
no tiene tanto dinero.
No te preocupes por eso, George.
Le conozco mucho mejor que tú,
y aunque tenga
que trabajar 10 años para pagarlo,
lo hará.
Damas y caballeros,
esta noche tenemos la gran fortuna
de contar entre nosotros
con la última superviviente
de esta película del año 1931.
La joven de 94 años,
¡Eleanor Cody Gould!
Hola, Eleanor,
es un placer tenerla aquí.
- Un gran honor.
- Gracias, Andy.
Estoy encantada de estar aquí.
Es algo realmente sobrecogedor.
Pues ahora va a ser aún mejor,
porque hemos encontrado
uno de los viejos caballitos
originales de su película.
¿Cree que podría honrarnos
con algunos pasos
de "Jingle-Jangle-Jingle"?
- No creo que pueda hacerlo
- ¡Muy bien!
¡Música!
¡Más rápido, vamos!
¡Más rápido, más!
¡Más rápido!
¡Andy! ¡Para!
¿Hay algún medico en la sala?
¡Paren la música!
¡Paren!
Necesitamos un médico.
¿Hay alguno?
¿Llamamos a una ambulancia?
¡Loado sea el Señor!
¡Está viva!
¡Aleluya!
¡Damas y caballeros, el Coro
del Tabernáculo Mormón!
¡Dios mío!
¡No puedo creerlo!
¡Son las Rockettes!
¡Niños y niñas,
no vais a creer esto!
¡Ahí llega Santa Claus!
¡Como todos habéis sido
muy buenos niños,
quiero llevar conmigo
a toda la gente del público
a tomar leche y galletas!
¡Fuera están los autobuses!
¡Vamos todos! ¡Síganme!
¡No se preocupen!
¡Habrá leche y galletas
para todo el mundo!
Y ahora colocaremos el cristal azul.
Da vibraciones muy fuertes
y es magnífico,
magnífico,
por sus poderes curativos.
De acuerdo.
Probemos con dos y con otro rosa.
Parece un vómito de mi perro.
¿Qué tal si salimos
a por comida de verdad?
¡Patatas fritas
y un chuletón de buey!
¿O nos saltamos la cena
y pasamos ya al "montage-ai-trois"?
¿Has estado alguna vez
con otra mujer?
Bueno, en la cocina y todo eso, sí.
Claro que sí.
Qué diablos, esto te ayudará.
- Vale.
- Ten, ponte esto.
- Vale, de acuerdo.
- ¡Eso es!
Hola.
- ¡Ahora no notarás la diferencia!
- No.
Bueno, podríamos hacer
una sopa con todo esto
y fingir que se trata
de un chuletón de buey.
No soy Andy.
Andy está enfermo.
¡Termo, yermo, paquidermo!
¡Muermo!
¡En cambio, yo me hago
más fuerte y más fuerte!
- Hola, Andy.
- Hola.
¿Un pulso?
Bob y yo hemos tenido...
una idea...
para un programa.
El típico de los sábados
por la mañana.
Yo podría hacer el bobo
con los niños.
Sí.
Eso se puede vender, Andy.
¿Tu médico ha dicho
que puedes volver al trabajo?
No, pero lo hará.
Sí.
Porque me voy a Filipinas.
¿A Filipinas?
¿Qué hay en Filipinas?
Un milagro.
Sólo quiero deciros
que hasta volvernos a ver,
recordéis esto:
En este mundo tan agradable...
con días tan llenos de alegría...
¿por qué ha de sentirse...
solo el corazón?
En este mundo tan agradable...
con noches tan llenas de sueños...
¿por qué ha de sentir...
miedo el corazón?
Sí, es un mundo agradable.
Y todos deberíamos tratarnos
como buenos hermanos.
Así que rodead con el brazo
a quien esté a vuestro lado,
y balanceaos
al compás de la música.
¡Vamos!
¡Todo el mundo!
Incluso aunque esa persona
no os caiga bien, ¿de acuerdo?
Cuando diga "de acuerdo",
decid "de acuerdo".
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Y ahora todos cantad
"El mundo
es un lugar maravilloso".
El mundo es un lugar
tan maravilloso...
para pasear.
Seguid la pelotita.
Cuando tienes a alguien
a quien amar...
para que pasee contigo.
Con el cielo tan estrellado.
Con el cielo tan estrellado...
Y el río tan lleno de canciones.
Y el río tan lleno de canciones...
todo corazón debería...
sentirse agradecido.
Agradecido
por este agradable mundo.
Agradecido por este...
agradable mundo.
Gracias,
por este agradable mundo.
Gracias.
Y adiós.
UN AÑO DESPUÉS
¡Andy!
¿Andy?
¿Queréis ver a Andy esta noche?
¡Sí!
¿Alguien tiene una linterna
y un par de palas?
¡Muy bien, chicos, a lo nuestro!
Al principio estaba asustado,
estaba "putrefacto"...
pensando que no podría vivir...
sin ti a mi lado.
Pero entonces pasé
muchas noches...
pensando cómo me hiciste daño.
Y me hice fuerte.
Y aprendí a estar solo.
Y ahora he vuelto...
desde el espacio exterior.
Entré para encontrarte aquí...
con esa mirada triste en tu cara.
Debería haber cambiado
esa estúpida cerradura.
Debería haberte pedido la llave...
si hubiera sabido por un momento...
que volviste para fastidiarme.
¡Vete ya, vete!
Sal por la puerta.
No te des la vuelta.
Ya no eres bienvenida.
¿No eras tú quien trató de herirme
con un adiós?
¿Creiste que me había
desmoronado?
¿Creiste que me rendí y morí?
No, yo no.
¡Sobreviviré!
Igual que sé cómo amar
sé que viviré.
Tengo toda mi vida
para vivirla.
Tengo todo mi amor
para darlo.
¡Sobreviviré!