Es grave,Joe.
Evacuan las aldeas.
La lluvia destruyó los caminos.
Estamos oyendo disparos.
¿Puedes llegar a Calamar?
¿Puedes cruzar la frontera
hacia Colombia?
Nos subirán al autobús.
No sé a dónde nos llevarán.
¿Joe?
¡Emily!
DRAGONFLY
Emily Darrow
no sólo era médica...
y un orgullo para el cuerpo médico.
Era una sanadora
y un orgullo para la raza humana.
Ella cambió a las personas
que la conocieron.
Las inspiró con su dedicación
a dar literalmente todo de sí.
Eso es por lo que hoy
estamos aquí reunidos:
para celebrar esta vida única...
que antes de arrebatárnosla,
nos dieron como un regalo.
Desde sus colegas
en la universidad...
hasta sus pacientes jóvenes...
aquí en la sala de oncología
del hospital Chicago Memorial...
la echaremos mucho de menos.
Nos dicen
en la facultad de Medicina...
que el rostro
de un médico de urgencias...
es lo último que verán
muchas personas.
He intentado tenerlo presente...
al ver cómo me miran
con esos ojos asustados.
Pero no sé qué vio Emily...
qué imagen se llevó con ella...
si hubo un rostro compasivo...
o si murió en un mundo de caos.
Y el hecho de no saberlo...
me obsesiona.
El buzo vio en el interior, señor.
Nadie sobrevivió.
¿Dónde está?
¿Y su cuerpo?
Buscamos en la ribera
y en la selva...
pero el autobús
está bajo 3 m de agua.
El río corre a 27 km por hora.
No hay nada que pueda hacer.
Por favor, váyase a casa.
No iré a ningún lado...
hasta que esto acabe.
Se lo aseguro, señor, ya acabó.
URGENCIAS
- No tiene pulso.
- A la sala tres.
- ¿Qué haces aquí?
- Me llamaron. ¿Qué hay?
¿Hoy no fue el servicio
de tu esposa?
Lo único que puedo hacer
es impedir que alguien más muera.
- ¿Qué hay?
- Un choque de seis autos.
Once heridos.
Cuatro fueron al hospital del condado.
- Seis vendrán aquí.
- Vamos.
Infórmame.
¿Qué tan graves son?
De tercer grado.
40 a 50%.
- No lo entubaron.
- Tiene las vías cerradas.
Haz el dictamen.
- Se pegó contra el parabrisas.
- Es factura por estallido.
Haz una tomografía.
A ver qué más tiene.
- ¿Qué es esto?
- Sobredosis. Intento de suicidio.
Dásela a Simón.
Hoy me interesa la gente
que quiere vivir.
- ¿Cuántos meses?
- Pegó contra el volante.
¿Cuántos meses de embarazo tiene?
Como seis meses.
- Ella no vivirá. Saquémoslo.
- ¿A los seis meses?
Quizá viva así, pero no dentro.
Mira su color.
El bebé aún tiene pulso.
Vamos a sacarlo.
Requiere una consulta.
Sí, y también ordenemos una pizza.
Deprisa.
Hay un procedimiento
para interrumpir un embarazo.
No interrumpiré un embarazo.
Asistiré en un nacimiento.
Consigue asistencia prenatal. Ahora.
Fue una decisión acertada.
Sacaste a un feto que no era viable
mediante una cesárea...
sin consultar a la madre
y sin su permiso.
- Ya estaba muerta.
- No oficialmente.
El bebé está vivo, Hugh.
Estoy preocupado,Joe.
Y también el resto del personal.
- Rehusaste tratar un suicidio hoy.
- Se la pasé a Simón.
Como si no fuera digna de ti.
¿Podemos hablar de esto mañana?
Desde que Emily murió,
has estado trabajando día y noche.
Turnos de 24 horas,
siete días a la semana.
¿Crees que pierdo mi habilidad?
Lo opuesto.
Estás muy avispado.
Pero empiezas a irritar a la gente.
Necesitas descansar.
Necesitas llorar su muerte.
- ¿Llorar su muerte?
- Sí.
Hablo en serio,Joe.
Tómate un descanso.
¿Fuiste tú quien me reportó?
¿Porque no atendí a la que intentó
suicidarse?
¿Cómo sigue?
Espera una cama
en la sala de psiquiatría.
¿Por qué me hizo esto?
¿Qué te hice?
Me trajo de regreso.
¿A dónde ibas?
A un lugar mejor.
¿En serio?
Lo haré de nuevo.
Ahora, es lo único que quiero.
Pues, desgraciadamente,
tu corazón no coincide contigo.
Libró una gran batalla esta noche.
Nadie conoce a mi corazón.
Quizá sigue latiendo...
para que alguien logre conocerlo.
Te contaré sobre ese lugar mejor
al que crees que irás.
Será mejor que te asegures
de que existe.
Porque, aunque este mundo es feo,
es lo único que existe.
Así que adelante.
Hazlo.
Pero cuando nunca vuelvas a despertar,
no digas que no te lo advertí.
Hola, padre.
¿Es hora de la refutación?
"Y con sus pisadas...
en el suave ruido de las hojas...
y con sus susurros al viento...
habla desde un lugar
más allá del dolor mortal".
Oigan, miren quién llegó.Joe.
- Hola.
- Qué gracioso. Qué oportuno.
Llegas a tiempo para brindar.
- Sírvele una cerveza, Henry.
- Glenda, ¿nos traes más?
¿Recuerdas el poema "Rachel en el cielo"
de clase de Literatura?
- ¿Lo recuerdas?
- Sí.
- Por Emily.
¿Cómo van las cosas en el hospital?
No sé por qué nos esforzamos
por salvarlos...
si pueden ir a un lugar
tan maravilloso como...
"Rachel en el cielo".
Ahí está Emily.
Puedes apostarlo.
Ella, más que nadie,
merecía ir allá.
- Salud. Era la mejor de nosotros.
- La mejor.
Aunque no sé qué diablos te vio.
Intenté convencerla
de que no lo hiciera.
Era la mejor de nosotros.
Y no tengo idea de qué vio en mí.
- Vio al segundo mejor de nosotros.
- Eran un gran equipo.
Ella era el corazón; tú, la mente.
Juntos, eran invencibles.
¿En qué piensas,Joe?
En nada.
Ya me voy.
- Acabas de llegar.
- Por favor, quédate.
Como dijiste, Eric,
soy una mente sin corazón.
-Joe, por favor.
-Joe, no quise decir...
No te vayas,Joe.
- Amigo, no quise decir eso.
- Ya lo sé, ¿de acuerdo?
Pero diste en el clavo, amigo.
De todos modos, te quiero.
Los quiero a todos.
Gracias por haber ido al servicio.
Nos vemos.
Hola, doctor.
Hola, Miriam.
Lamento no haber asistido al servicio.
No quería toserles a todos encima.
¿Fue lindo?
Supongo.
Fue demasiado para mí.
Entonces, esto también
te parecerá demasiado.
Necesitaban que alguien firmara.
No quise dejarlo afuera
bajo la lluvia.
DRA. EMILY DARROW
Es una compañía de juguetes en Texas.
Eso le enseñará
a no comprar por Internet.
Sí, eso le enseñará.
Siendo profesora de Derecho,
debería cuidar lo que digo.
Descuida.
Que pases buenas noches.
Vi a través de la ventana
que Pajarote no comió de nuevo.
¿Crees que deba volver
con el veterinario?
El veterinario dijo que Pajarote
vivirá más que nosotros.
Habla Hal.
Olvidé decirte
que iremos a los rápidos.
- Debes ir.
- No me dejes sola con ellos.
Te envié un paquete.
- Nos vemos, amigo.
- Te queremos.
¿ Te parece bien, Pajarote?
¿Paseamos en balsa
con mis amigos de la universidad?
A mí también me da gusto verte.
MÓVIL DE LIBÉLULAS
ENVIARA: EMILY DARROW
¿Por qué te ríes?
Supongo que no te imagino
con un pico.
Bueno, entonces imagina...
que vuelas muy alto conmigo.
- Si eso haces, lo harás solo.
- ¿Por qué?
Porque las águilas comen conejos.
Yo soy vegetariana.
- ¿ También en tu siguiente vida?
- Sí.
Si pudieras regresar,
¿querrías hacerlo sin alas?
No. Volaré allá arriba contigo.
Pero ya sabes lo que seré.
Sí, pero...
si yo soy ave y tú eres insecto...
¿cómo vamos a...
Ya sabes.
Tendremos que hacerlo lo suficiente
en esta vida...
para poder compensar
las siguientes diez.
Voy porque tengo que ir...
porque soy médica...
somos médicos,
a eso le dedicamos nuestras vidas.
Por Dios, estás embarazada.
Hablamos de esto
cuando nos conocimos,Joe.
Que nos llevaríamos
a nuestros hijos en la espalda...
para enseñarles nuestros valores.
Era pura ingenuidad, Emily,
¿de acuerdo? Era ingenuidad.
¿Nuestros valores?
Allá me necesitan,Joe.
E iré...
aunque tú decidas que no.
Esta cosa era un pisapapeles.
Sí, un regalo que le di
el Día de San Valentín.
Debe pesar como 250 g
y estaba perfectamente bien puesto...
en la mesita de noche
cuando me fui a dormir.
¿Qué quieres decir?
No sé.
Supongo que nada.
Es que...
las libélulas eran algo muy suyo.
Ya sabes, como un tótem personal.
Así como los indios tienen cabezas
de búfalo o halcones...
ella tenía libélulas.
Hasta tenía un lunar en el hombro
que parecía una libélula.
Dijo que su abuelo
también tenía uno...
creo que en el trasero.
Se llama hemangioma familiar.
Hice pedazos
a una clase de último grado...
cuando pregunté eso
en el examen final.
Cuando vivía, yo tenía que buscar
por todas partes algo...
que tuviera una libélula
para comprarle un regalo.
Ahora...
Ahora las veo en todas partes.
Ayer vi una que rebotaba
contra la ventana de mi oficina.
Una real.
Anoche llegó un paquete
que compró por Internet:
un móvil para cunas de bebé...
de libélulas.
Yluego, lo que pasó anoche
con el pisapapeles.
¿Sabes qué creo?
Creo que literalmente te vuelves loco
al vivir en esa casa.
Sí, deberías mudarte.
Rebuscas en un cuarto de bebé vacío.
Vives con un loro parlante
que ni siquiera te habla.
Nunca lo hizo.
Yo nunca le agradé.
Sólo le hablaba a Emily.
Hasta le enseñó a anunciar su llegada
cuando ella entraba por la puerta.
"Mi amor. Mi amor, ya llegué".
Deberías venderlo,Joe.
Deshacerte de él.
Tengo que quedarme con él.
Le prometí quedármelo
e incluir en mi testamento...
que en caso de mi muerte,
alguien de mi confianza lo cuidaría.
¿ Tú lo harías?
¿Lo harías?
Oh, no, es tu promesa, amigo, no mía.
Necesito respetar
las promesas que le hice.
- Necesito hacerlo.
- Bien, de acuerdo.
¿Le hiciste alguna otra promesa?
Sólo una, pero me encargaré
personalmente...
a partir... de hoy.
Hola,Joe.
Hugh.
Había esperado que tomaras en serio
nuestra conversación.
Lo hice.
Convencí a Joe de que se tomara
unos meses por lo ocurrido.
¿Verdad,Joe?
Le prometí a Emily que visitaría
a los niños en Oncología en su ausencia.
Nunca lo hice.
Pensé que hoy sería un buen día.
¿Después de seis meses?
¿En Oncología?
No sé cuántos siguen con vida,
pero, si es por Emily, está bien.
Imbécil.
Deberías irte de vacaciones.
¿No puedes ir a algún lugar?
ONCOLOGÍA PEDlÁTRICA
REPORTE DEL PACIENTE
MÉDICO: DRA. E. DARROW
ALTA
FINADO
Joe, ¿no me oyes?
Continúen la reanimación.
- No hay nada.
- Continúen.
Choque eléctrico de 30.
- Permíteme.
- Vamos,Jeffrey. Aguanta.
¡Retrocedan!
- Aún nada.
- Carga de 60.
- Adelante.
- ¡Retrocedan!
- Nada.
- De nuevo.
- No responde.
- De nuevo, dije.
- No hay pulso.
- No resucitará esta vez.
- ¡Maldición, de nuevo!
- ¡Retrocedan!
Murió.
- ¡Tiene pulso!
- ¡Resucitó! ¡Atiéndanlo!
- ¡Resucitó!
- ¡Sí,Jeffrey! ¡Sí!
¿Necesita estar aquí?
- Ponle el oxígeno.
- Sácalo. Un electrocardiograma.
- Tendrá que irse.
- Mueve la mano.
Que no se arranque el suero.
-Jeffrey, ¿me oyes?
- Pupilas reactivas.
¿Hay atropina?
Acabo de llegar.
¿Qué ocurrió?
- ¡Resucita!
- Lo estabilizan.
Se le paró el corazón
y luego latió de nuevo.
- Trae el protector.
- Ése es nuestro Jeffrey.
Su corazón se ha detenido
más veces...
que ninguno en la historia
de la Medicina.
Despertará y contará muchas cosas...
como a quiénes conoció en el túnel
y qué dijeron.
Hola, soy el Dr. Darrow,
de Urgencias.
Sé quién es usted.
El administrador supo que ayer usted
estorbó en Terapia Intensiva...
y pidió que lo notificara
si usted regresaba.
¿El niño al que resucitaron anoche...
Jeffrey...
Reardon.
Sí.
¿Sigue aquí?
Era uno de los favoritos de su esposa.
Por eso estoy aquí.
Le dije que visitaría a sus niños...
pero parece que no quedan muchos.
Sería fantástico si pudiera ayudarme
y si tal vez no...
Ilamara al administrador del hospital.
Aquí entre nosotros, doctor...
el administrador del hospital es...
¿Cómo le explico?
Yo usaría la palabra "imbécil".
Eso lo describe casi a la perfección.
315. Es adorable.
Le encantará.
Gracias.
Hola.
- ¿Cómo está?
- De maravilla.
- Qué lindo.
- ¿Qué es?
No sé.
Adivine.
De acuerdo.
¿Un crucifijo de gelatina?
Hombre, sí que es bueno.
Es bueno.
No ha dejado de dibujarlos
desde que salió de Terapia Intensiva.
Entonces, ¿qué es?
No sé.
Por eso pregunto.
Desperté pensando en ellos.
Yo estuve en Terapia Intensiva
ayer,Jeffrey.
- Lo sé. Lo vi ahí.
- ¿Me viste ahí?
Sí. Entró por la parte de atrás
y se paró junto a mi cama.
¿Me viste acercarme a tu cama?
Estoy seguro de que era usted,
pero traía otra corbata.
¿Podría preguntar...
No nos permiten
hablar de estas cosas.
Había una monja entrevistando a niños
que estuvieron al borde de la muerte.
La hermana Madeline,
de Servicios del Capellán.
Le causó muchos problemas
al hospital...
cuando esa información salió
en un programa amarillista.
No habló conmigo. Yo tengo las mejores
experiencias al borde de la muerte.
Me permiten tomarme un descanso
si hay un médico con él.
A pesar de la política del hospital,
creo que necesita hablar de ello.
Van a hacerte una tomografía,Jeffrey.
No vayas sin mí.
¿De qué estás hablando?
De lo que no debería hablar.
Ayer, en Terapia Intensiva,
cuando me acerqué a tu cama...
me pareció que se te había...
- Se me paró el corazón.
- Exacto.
¿Cómo pudiste alzar la vista y verme?
No pude.
Pero dijiste...
Bajé la vista.
¿Bajaste la vista?
Desde el techo.
Ahí estaba yo cuando lo vi.
Bueno.
¿No me cree?
¿Debería?
¿Ha visto que tiene una calva?
Agáchese.
Ande.
Sí, era usted.
¿Sabes cómo me llamo?
Tiene cara de...
William.
Soy Joe.
¿ Te parece familiar?
¿EIJoe de Emily?
Joe Darrow.
Ayer también la vi a ella.
¿Cómo que la viste,Jeffrey?
Ella estaba allá.
¿Dónde?
A mi alrededor.
Dentro del arco iris.
En la bruma.
Yo caía...
Yo caía a través de la bruma...
pero ella me atrapó...
y me trajo de nuevo arriba.
Me subió como volando.
Me sacó volando...
para que pudiera regresar...
y decirle algo a alguien.
¿Qué,Jeffrey?
¿A quién?
A Joe.
¿Qué quería que me dijeras,Jeffrey?
¿Qué quería que le dijeras a Joe?
Había mucho ruido en el arco iris,
como truenos.
¿Qué quería que me dijeras?
No sé.
Decías mi nombre.
Joe, ¿no me oyes?
Bien.
Calma.
Mírame a los ojos.
Respira.
Respira un poco, ¿de acuerdo?
¿Qué ocurrió?
- Estoy bien.
- Estábamos...
ÉI quería saber qué ocurrió ayer.
Su corazón se detuvo de nuevo.
Lo sé.
En realidad, yo estuve presente.
Quería saber qué sucedió
mientras estaba detenido.
De nuevo cuenta sus cuentos chinos
para poder salir por TV.
La próxima vez, le daré un sacudidor
para que sacuda el techo.
Mi papá no me cree.
¿Le dijo lo de la calva?
Sí, es por el...
No da resultado con todos.
Sólo con nosotros los calvos.
Sí, a mí también me engañó con eso.
- Te estaba creyendo,Jeffrey.
- Dije la verdad.
¿No me cree?
¿Y si recordara lo que ella quiere
que le diga a usted?
¿Me creería entonces?
¿Lo recuerdas?
Si regresa luego, quizá lo recuerde.
¿Quién quiere decirle qué?
Su esposa.
Ella quiere que le diga algo.
Que saque la basura.
¿Qué?
Incluso me hizo creer
que vio mi calva desde el techo...
hasta que vi el espejo
detrás de mí.
Heredamos eso de mamá,
¿verdad, papá?
Siento romper el encanto,
pero veo tu calva desde aquí.
Ay, Connie.
Los calvos me parecen sensuales.
- ¿En serio?
- Sí.
Tengo un loro
que te parecerá sensual.
¿Sigues viviendo
con ese animal sucio,Joe?
- Intentamos mejorar nuestra relación.
- ¿Es un loro parlante?
Es un loro que escucha.
Me identifico con ese tipo de ave.
A eso me dedico: a escuchar.
¿En serio?
Gwyn ayuda a aliviar
el sufrimiento del duelo.
Me pareció buena idea
que ustedes dos se conocieran.
¿En serio?
A decir verdad,
muchos pacientes hablan...
de las experiencias
de sus seres queridos:
despiertan hablando
de un túnel oscuro...
y de que avanzaban hacia la luz.
¿Y tú qué opinas de eso?
Yo sólo soy tu loro,Joe.
Sólo escucho.
Siendo cirujano oftálmico,
es muy sencillo:
el túnel es visión de túnel
literalmente.
Yla luz es el emblanquecimiento
de la pantalla óptica.
Ésta crece y parece
que te acercas a ella.
¿Y su habilidad de recordar
lo que todos dijeron...
a su alrededor
después de ser declarado muerto?
Como describir
la ropa de los médicos...
y dar detalles sobre la tela
de sus corbatas.
Es nuestra manera
de evaluar la muerte.
Obviamente, el cerebro aún funciona
en algún nivel subliminal...
y absorbe hasta el último detalle
de lo que queda por oír y por ver.
Eso ganas por cenar
con una familia de médicos.
Nada de flotar en el techo.
- Nada de túnel. Nada de luz.
- Ya veo.
Ahora dirán que el Ratón Pérez
no existe.
Lo raro es que pensé haber oído
a este niño...
decir mi nombre.
Oí que dijo: "Joe".
Cuando me presenté con él,
me preguntó si era elJoe de Emily.
Dijo que Emily
intentaba comunicarse conmigo.
¿Crees que intenta
comunicarse contigo,Joe?
No, terapeuta, no lo creo.
Puedo darte una hora gratis.
Adiós,Joe.
¿ Te envuelvo el postre
para que te lo lleves?
Perdón.
¿Puedo usar tu teléfono?
Con permiso.
Estoy un poco ocupado
por el momento, sí.
¿No hay nadie
que pueda cubrirme hoy?
Bien, entiendo.
Voy para allá.
Lo lamento.
Me gustaría quedarme.
No, no es cierto.
Es demasiado intimidante.
Son asuntos que no se han resuelto
y no estás listo para lidiar con ellos.
Culpabilidad,
enojo contra tus seres queridos.
Por eso conjuramos espíritus:
de la Virgen María
a nuestros difuntos.
Porque nosotros necesitamos hablar
con ellos, y no al revés.
Me preguntaste si creo
que quiere comunicarse conmigo.
Te responderé ahora.
Ella era mi pareja verdadera,
mi mejor amiga y mi amante...
y la extraño increíblemente.
También sé que nunca volveré a verla.
Jamás.
Comienzo a entender eso
con tal intensidad...
que a veces desearía
no tener que volver a despertar.
Ylo último que necesito
es que alguien me diga qué sentir...
o cómo sentirlo.
¿Enojo? Sí.
¿Culpabilidad? Seguro.
Pero no necesito que te metas dentro
de mí con una linterna para decírmelo.
Continúa,Joe.
Esto es lo que necesitas.
Te enviaré un cheque por correo.
Hola.
¿Cómo te llamas?
Ben.
Yo soy Joe, Ben.
Lo sé.
Sólo admiraba tus obras de arte.
¿Qué es?
Ella dijo que usted debería ir.
¿Cómo dices?
La señora. La señora de la fotografía
al final del pasillo.
Dijo que usted vendría a verme.
¿La enfermera?
Dijo que había sido médica aquí.
¿Cuál médica?
Quiere que usted vaya allá.
¿A dónde?
No estoy seguro de entenderte, Ben.
¿Que vaya a dónde?
Soñé con ella.
En la ambulancia,
cuando me trajeron aquí.
Yluego...
vi su fotografía en el pasillo.
Ya sabe, la doctora...
en la fotografía de la fiesta de Pascua,
la que tiene pastel en la nariz.
¿Hablas de la Dra. Darrow?
Supongo que murió.
¿Y soñaste con ella?
Quiere que usted vaya allá.
¿A dónde, Ben?
Al arco iris.
¿Ése es un arco iris?
¿Éste es un arco iris?
¿Ya nos conocíamos, Ben?
No lo sé.
¿Cómo supiste quién era yo?
Ella me mostró el rostro de usted.
¿En una fotografía?
En mi mente.
Dijo que yo tenía que regresar...
para decirle a usted
que fuera allá.
¿AI arco iris?
Sí.
¿Y cómo lo haría, Ben?
- Christine.
- Sí.
- El niño de la 312.
- ¿Ben?
Sí. ¿Conoció a mi esposa?
No lo creo.
Creo que llegó apenas hace dos semanas.
Sí, el día 3, en coma.
Choque séptico.
¿Por qué?
Por nada.
Miriam...
El primer niño dijo mi nombre.
Lo seguí a Terapia Intensiva
y se le paró el corazón.
Y murió.
Luego, cuando lo resucitaron...
dijo que me vio
mientras flotaba en el techo...
y que Emily,
a quien conoció en un arco iris...
lo envió de regreso
para que me dijera algo.
¿Qué cosa?
No lo recuerda.
- Pero el segundo niño sí.
- ¿Quieres gelatina?
- Hay de dos sabores.
- ¿Me tomas en serio?
Sí.
¿Quieres de fresa?
¿Qué importa?
¿Estás oyendo lo que te digo?
Sólo intento concentrarme
en algo real,Joe.
- ¿Y esto no te parece real?
- Hasta ahora, no.
Escúchame,Joe.
Después de que Hannah murió,
la veía en todas partes.
Me dijo que sabría
que ella me cuidaba...
si yo veía una margarita plantada...
con un pétalo únicamente.
Solíamos jugar a
"me quiere, no me quiere".
Y un día vi un campo entero
de margaritas con un solo pétalo.
Ahí tienes.
¿Cómo explicas eso?
Yo estaba delirando.
Pues, yo no.
Tuve estas conversaciones.
¿No que no creías en el Cielo?
Esto no es el Cielo.
Son arco iris.
Oh. Y quiere que te reúnas con ella
en el interior de un arco iris.
Según estos niños, exactamente.
Pues, según yo,
es puro teatro.
¿Crees que mienten?
Soy abogada,Joe.
Nada es real si no hay pruebas.
¿ Tú, personalmente, has tenido alguna
experiencia con Emily desde que murió?
Y si fue así,
¿está documentada?
- Claro que no.
- ¿Y por qué no?
Porque no he ido al Cielo
y regresado...
y ella no puede comunicarse conmigo.
Parece una locura, ¿no?
Yo no te emplearía en mi hospital
si oyera eso...
y de ser tú,
no me acercaría a ese lugar.
¿No puedes ir a algún lugar?
Podría ir a pasear en balsa
en los rápidos.
Lo que siempre quise ver:
rápidos.
Yo cuidaré a Pajarote.
Vete de aquí.
Ve a los rápidos
y recupera tu salud mental.
A VENTURAS EN BALSA
EN LOS RÁPIDOS
¡BALSAS!
VIAJES A LOS RÁPIDOS
SOBRE PARA FOTOGRAFÍAS
DE: EMILY DARROW
PARA: DR.JOE DARROW
¿Quieres ver?
Fue lo último que nos envió.
Lamento darte las malas nuevas,
amigo, pero...
te era infiel.
Es sólo un bicho, Pajarote...
que se siente atraído por la luz.
No hay que enloquecer.
Mi amor, ya llegué.
¡Pajarote!
¡Pajarote, no!
¿Hola?
- ¿Miriam?
- ¿Joe?
Miriam, escucha.
El loro está enfermo.
Tuve que dejarlo.
Voy de camino al hospital.
- ¿Estás bien?
- En realidad, no. Siento...
Siento que enloquezco.
¿Qué puedo hacer?
Se comportaba como lo hacía
cuando ella llegaba a casa.
Sentí que ella estaba ahí...
en la casa.
Cielos,Joe.
- No sé qué hacer con el...
- ¿Con el loro?
Yo me encargaré de él.
Despertaré al veterinario
si es necesario.
Resiste, ¿de acuerdo?
De acuerdo. Gracias.
- ¿Jeffrey está despierto?
- Mala idea.
- ¿Está en su habitación?
- No son horas de visita,Joe.
Joe, tengo que avisarte
lo que han estado diciendo de ti.
¿Dónde está? ¿Jeffrey?
Abajo, en análisis de sangre.
- ¿Puedo decirte...
- ¿Su enfermera está con él?
¿Quieres escucharme?
Dijo que había una monja...
que documentaba experiencias
al borde de la muerte.
La hermana Madeline.
- ¿Sabes dónde está?
- Ya no está empleada aquí,Joe.
¿Y sabes por qué?
Porque rebasó los límites.
¿Dónde trabaja?
¿Lo sabrían
en Servicios del Capellán?
¿Podrías dejarnos solos un minuto?
¿Qué haces?
Ya sabes lo que hago, ¿de acuerdo?
Tú me diste permiso.
Para visitar a los niños de Emily.
Eso fue hace dos días
y no te has ido.
Te dije que le prometí a mi esposa...
¿Que los alterarías?
El cardiólogo vio
su electrocardiograma...
de ayer a las 2:30...
y se enojó mucho porque tu visita...
dejó muy nervioso a Jeffrey.
¿Qué ocurre?
El loro está bien.
Vivirá más que todos nosotros.
Intenté alzar el desorden.
Una lámpara en el suelo,
un jarrón roto.
No tenías por qué hacer todo eso.
No hice todo.
Dejé ciertas cosas...
para discutirlas contigo.
Ese dibujo raro que dijiste
que los niños hacían...
la cruz ondulada...
¿Los niños la dibujan?
¿O lo haces tú?
Porque si tú lo hiciste,
necesitas ayuda.
Está en todas las ventanas.
Cuida al loro, ¿quieres?
Disculpe.
Disculpe,
busco a la hermana Madeline.
- ¿Ella es...
- ¿Para qué quiere verla?
Es personal.
¿Es ella?
Llame a la oficina
y haga una cita.
- ¡Disculpe!
- ¡Señor!
- ¿Hermana Madeline?
¿Hermana Madeline?
¿Puedo hablar con usted?
¿Por favor?
¿Hermana Madeline?
Por favor,
¿es usted la hermana Madeline?
Es propiedad privada.
Entró ilegalmente.
Lo sé. Quería llamar.
Lo lamento.
Servicios del Capellán
me dio una dirección.
ÉI llamará a la policía.
Por favor, sólo cinco minutos.
Ustedes ya hicieron suficiente daño.
- ¡Usted no entiende!
No más reporteros.
No más entrevistas.
No soy reportero.
Soy médico.
Soy jefe de la sala de urgencias
en el hospital Chicago Memorial.
PERSONAL DEL HOSPITAL
Joe Darrow.
- ¿EIJoe de Emily?
- Sí.
Por eso necesito hablar con usted.
Necesito saber de su trabajo.
Llamé a la policía.
- Le aconsejo que se vaya.
- Descuide.
- No es periodista.
- Aun así, entró ilegalmente.
- Lo siento. Yo sólo...
- Contratamos a la hermana Madeline...
con la condición
de que su presencia...
no provocara alborotos.
Hermana.
Sí, señor.
La policía responde rápidamente.
Le aconsejo que parta.
¿Atiende algún asunto pendiente
en la escuela, señor?
¿Cómo dice?
Acérquese, por favor.
Y me di cuenta...
de que, en una época en la que ya nadie
cree en los milagros...
yo era testigo de ellos
todos los días.
Yla sala
de oncología pediátrica...
era el laboratorio perfecto
para estudiar...
la experiencia de estar
al borde de la muerte.
Ya que son niños,
estaban más abiertos...
a lo que ocurre del otro lado.
¿Está convencida
de que no lo imaginaron simplemente?
¿Cree que lo imaginaron?
Lo que vivimos en este momento
podría estar sólo en su imaginación.
Usted es médico porque soñó
con serlo, ¿no es así?
Eso imaginó para sí.
Si podemos crear este mundo
con lo que imaginamos...
¿por qué no el siguiente?
Quiere decir que la fe...
Nos lleva allá.
¿Emily tenía fe?
Porque creo que llegó allá.
Creo que intenta
comunicarse conmigo.
Dos niños la han visto.
A uno se le paró el corazón,
otro estaba en coma.
¿En el túnel?
En un arco iris.
Y quería decirme algo,
algo urgente.
Pero no sé qué.
Y ellos...
Ellos dibujan esto después de...
Después de haberla visto.
¿Alguna vez lo había visto?
No sé.
¿Estoy volviéndome loco?
Tan loco como Cristóbal Colón...
cuando pensó que la Tierra
tenía otro lado.
Hable con los anestesiólogos.
Ellos se lo dirán.
Hay cientos de escalones
en la escalera de la conciencia...
entre el estado de total alerta
y la muerte.
Cuando anestesian a un paciente...
lo hacen descender solamente
hasta el décimo peldaño.
Más allá de eso
hay una escala gris descendiente...
como las profundidades
de un océano que nadie ha explorado.
En esas profundidades,
las profundidades tenebrosas...
ella encuentra a los niños.
Ellos son su conducto porque
ella sabía que usted llegaría a ellos.
Quédese cerca de ellos. Acompáñelos
cuando pierdan el conocimiento...
para poder estar con ellos
cuando despierten...
antes de que olviden los detalles.
Uno de ellos regresará...
con la respuesta.
MONJA HABLA CON NlÑOS
AL BORDE DE LA MUERTE
LA PRENSAAMARILLISTA
MANCHA SU INVESTIGAClÓN
LOS PADRES
DEMANDAN AL HOSPITAL
MONJA DESTITUIDA
POR LA CONTROVERSIA
DICCIONARIO PENGUIN
DE SÍMBOLOS
DICCIONARIO
DE SÍMBOLOS CULTURALES
- Con cuidado. Vamos.
- Cuidado atrás.
- ¿Los formularios?
- Iré por ellos.
- Gracias.
- Pongan todo en la 215.
- ¿Dónde está?
- A la derecha.
- Bombea.
- Aquí.
- Pónganle el ventilador.
- Traeré el monitor.
Habla Jeanette, de Nefrología.
Con el Dr. Dickinson.
- Monitores listos.
- ¡Dr. Darrow!
Sí, es una emergencia.
No puedo esperar.
Manténgame en la línea.
¿Dr. Dickinson?
Tenemos un riñón sano.
Solamente el Dr. Darrow.
Voy en camino
para extirpar un riñón.
Quiero que lo protejas.
Dime qué hacer.
Irán por otros órganos,
pero ese riñón es mío.
Quiero que quede claro en caso
de que alguien llegue en helicóptero.
Cuida sus signos vitales.
No lo dejes.Aleja a los buitres.
Que nadie lo corte
hasta que yo llegue.
Hecho.
Pásame a Jeanette, amigo.
Llegaré dentro de 10 minutos.
Sí, señor.
- ¿Dr. Dickinson?
- Darrow.
Me dijeron que no lo dejara...
pero debo llevarle el monitor
al receptor.
Yo lo vigilaré.
El ventilador está en 16.
Eso mantendrá los órganos frescos.
GRABANDO
Joe.
Acércate.
Santo Dios.
Somos de Lakeview.
¿En dónde está el donante?
215. En las primeras puertas
dobles a la derecha.
Avise al helicóptero
que subiremos pronto.
Somos de Lakeview.
Tenemos un receptor de corazón listo.
- No deberían estar aquí.
- ¿Ud. es Dickinson?
Salgan, por favor.
- Tranquilo, doctor.
- Sácalos de aquí.
- Saca a todos.
- No, descuida,Joe.
Dickinson está en el estacionamiento.
- Debemos llevarlos al quirófano.
- Vamos.
- Espere, ¿sí?
- Todo está en orden,Joe.
No está en orden.
No está listo para que lo muevan.
¿Qué están esperando?
Llévenselo.
- Charlie, espera.
- ¿Qué?
Este hombre no está muerto.
Su gammagrafía dio un salto. Yo la vi.
La vi en el monitor.
Está más plana que nada.
Saquémoslo de aquí.
- Anden. Vámonos.
- Charlie, escucha.
Charlie, algo está ocurriendo.
Aún no hagas esto.
- No mates a este hombre.
- Contrólate. Está muerto.
- Habló.
-Joe, por favor.
- Este hombre no te habló.
- ¡Era Emily!
- Era su voz. No estoy loco.
- Retírate. No hables así.
Tienes que hacerme caso.
Charlie, sólo espera un minuto.
Déjame a solas con él.
Esto es una locura.
Súbanlo al ascensor.
Tranquilo.
¡Tranquilo!
¡Ya basta!
- ¡Llamen a Seguridad!
- ¡Hay que sacarlo!
- ¡Por Dios,Joe!
- ¡Llamen a Seguridad!
¡Charlie, un maldito minuto!
- ¡Hay que sacarlo!
- ¡Sujétale la mano!
Necesitamos a Seguridad
en el dos sur.
¡Por favor, hazme caso!
Gracias por venir.
¿Pagaste mi fianza?
Es tu primer delito.
Logré que no te la impusieran.
Hablé con el administrador
del hospital...
y está dispuesto
a retirar los cargos...
si aceptas tomar
un largo periodo sabático.
Ya lo creo.
Dijo que afirmaste que un donante con
muerte cerebral te habló. ¿Es cierto?
- No.
- Qué bien.
Fue Emily.
Me habló a través de él.
Puedo comprender lo de los niños...
porque la conocían.
Claro que sueñan con ella.
Era la clave de su supervivencia.
¿Y el niño que nunca la había visto?
¿Cuál niño?
El niño del que te hablé en la cocina.
La conoció cuando él estaba en coma.
¿Lo recuerdas?
Tengo su registro de admisión
para probarlo.
Eso es una prueba, ¿no?
¿No querías eso?
Intenta comunicarse conmigo
y comienza a desesperarse.
¿Por qué?
¿Por qué se desespera,Joe?
No me digas
que crees que sigue viva.
Si un niño en coma pudo verla...
¿por qué no iba a intentar comunicarse
por medio de él?
Nadie sobrevivió.
El gobierno venezolano
buscó en la selva durante un mes.
- Y no la encontraron.
- Exacto. Por eso estamos aquí hoy.
Porque nunca viste su cuerpo
y no pudiste ponerle fin.
Emily está muerta,Joe.
De eso se trata este asunto:
te niegas a aceptarlo.
Mira, lo entiendo.
De no haber visto el cuerpo de Hannah,
yo tampoco lo habría creído.
Aún anhelaría que ella volviera a casa,
como tú.
Tienes que ponerle fin a esto,Joe.
Tienes que hacer las cosas difíciles,
como yo.
Como todos.
Debes vaciar los armarios
y los cajones...
y quitar ese letrero que dice:
"Bienvenido, fantasma de Emily"...
y continuar tu vida sin ella.
De acuerdo.
¿Y tu paseo en balsa en los rápidos?
- ¿Qué quieres decir?
- Haz algo para olvidarte de esto.
- ¿Crees que debería ir?
- Quizá yo vaya contigo.
Soy buena para remar.
El río está crecido en esta época.
Pasó de dos puntos de dificultad
a cinco puntos.
Todos iremos a casa
y consultaremos los mapas del río.
Marquen puntos peligrosos
y de acarreo, y las cascadas.
- Miren estos pantalones de safari.
- Lleven pocas cosas.
- Yo sólo llevaré mis bragas.
- Entonces, llevaré mi cámara.
Que sea desechable.
Es probable que todo acabe en el agua.
Hablando de líquidos,
brindo por la aventura.
- Sí.
- Por la aventura.
SEVENDE
¿Qué te parece?
Creo que ya era hora de hacerlo.
No, digo, ¿crees que se venderá?
El agente dijo
que necesitaba pintura.
Acepta lo que te ofrezcan y múdate.
Deja los recuerdos atrás.
Tú no lo hiciste cuando Hannah murió.
Sí, pero tampoco conocí
a ningún cadáver ventrílocuo.
Te extrañaré,Joe.
Yo extrañaré tus wafles.
¿La mostrarías si me ausentara
durante una semana?
- Haré el viaje a los rápidos.
- Será un placer.
Me da gusto que formes parte
del mundo de nuevo.
¡BALSAS!
PARQUE NACIONAL CANYONLANDS
- Hola.
- Hal.
Al ver el mapa del río,
encontré un símbolo.
Dos líneas ondulantes
que se cruzan.
Cascadas.
Circúlalas con rojo.
Acarrearemos la balsa ahí.
Son demasiado altas en esta época.
¿Joe?
Un arco iris.
PISTA DEATERRIZAJEAYACUCHO
VENEZUELA
- ¿Es el médico?
- Sí.
- ¿Ya llegó mi piloto?
- Soy yo. Víctor.
- Me llevaré sus maletas.
- ¿Lleva mucho volando, Víctor?
Descuide. Sé cómo hacerlo.
Pero, tiene licencia, ¿no?
Más o menos.
Guanaguapa.
¿Ha estado ahí?
Aquí es, ¿no?
¿Con la cascada?
No sé.
Sólo he estado ahí
cuando no llueve.
¿Llegó mi intérprete?
Los yanomami
hablan un poco de español.
Yo hablo un poco de guajibo.
Ud. hablará con ellos
a través de mí.
Bien, vámonos.
¿Es su novia?
La de la fotografía.
Es mi esposa.
Lo era.
Vino a recuperarla, ¿eh?
Supongo que sí, de cierta manera.
Hubo un accidente aquí
la primavera pasada.
Un autobús que se despeñó
por las lluvias.
- De la Cruz Roja.
- Sí, así es.
Podría verlo ahora que el río
no está tan crecido.
Está aquí adelante.
Queda de camino.
El deslizamiento de rocas
no sólo se llevó al autobús.
Aisló del mundo exterior
a una tribu entera.
¿Puede verlo?
¿Allá abajo?
Nadie sobrevivió.
Los yanomami aún usan
ropa de los muertos.
Ahí es Guanaguapa, adelante.
Algunos de los cuerpos
salieron del autobús...
río abajo
y llegaron a la aldea.
Los guías con los que nos encontraremos
trabajan con todas las tribus del área.
¿Mencioné que no les gustan
los forasteros?
Por suerte, yo lo acompaño.
Dice que no puede llevarlo
a la aldea.
Pero por dinero...
puede llevarlo a las tumbas.
Sí.
Deberíamos irnos.
Ellos no sabrían cuál...
cuerpo está en cuál tumba, ¿verdad?
Si el clima empeora,
no lograremos salir de aquí...
y eso no beneficiará a nadie.
Mi esposa.
La Cruz Roja.
¿Dónde?
¿Alguien sabe dónde?
¿Cuál?
- ¿Qué dicen?
- Dicen que la conocen.
¿Qué está diciendo él?
Dice que quiere llevarlo a la aldea...
y él dice que no,
que usted necesita permiso.
¿Qué diablos dice él?
¡No lo sé!
¡No puede ir a la aldea!
¡Está prohibido!
¡Señor, deténgase!
¡Podemos volver a venir
con gente del gobierno...
pero debe regresar conmigo ahora!
¡Le dije que ahora, señor!
¡No!
Quiere que usted vaya allá.
- ...que te reúnas con ella.
- ¡Joe!
Joe, ¿no me oyes?
Hay cientos de escalones
en la escalera de la conciencia.
- Nadie sobrevivió.
- ¿Y su cuerpo?
...que sigue viva.
¡Hazme caso!
Es un desgraciado demente, ¿sabe?
Tiene suerte de estar vivo, señor.
No respiraba.
Ha pasado más de una hora.
Levántese.
Atravesaremos el río más abajo...
y con suerte, llegaremos a la pista
antes de que anochezca.
Sobrevivió al accidente.
Llegó a la aldea.
¡No puede ir a la aldea!
¡Alto!
¡No puedo regresar sin usted!
¡Me quitarán mi licencia!
¡Alto, señor!
¡Señor, deténgase!
¡No haga esto!
El hombre dijo
que necesitamos permiso.
Yo tengo permiso.
Nadie impedirá que entre en la aldea.
Por favor.
Mi esposa.
¿La conocieron?
La cascada.
Estuvo aquí.
Venga.
Dice que la conocieron viva.
Vino a ayudarlos...
hasta que el río la trajo
de nuevo...
cuando moría.
No pudieron salvar su cuerpo...
pero salvaron su alma.
Dijo: "Libélula".
No sé si Emily pudo verla...
por lo menos, mientras vivía.
Y no sé cómo sobrevivió la bebé...
siendo prematura...
tan pequeña y tan frágil
en plena selva.
Pero sé que Emily se aseguró
de que la niña...
Llegara hasta mis brazos.
Lo que me enseñó en vida,
me enseño en muerte.
A confiar.
A tener fe.
Porque como una vez diijo
una amiga mía:
es la fe lo que nos lleva allá.
CON MUCHO CARlÑO, EN MEMORIA DE
KATHARINEANN CURTISS
ARGENTINA