EL NUCLEO
Se paró.
- ¿Qué?
- Nada ¿Como vamos?
- Listos.
- ¿Sintiendo la magia?
Oh, ¡La siento!, acabemos con ellos,
sí, vamos a hacerlo.
- Allá vamos.
- Acabemos con ellos.
Hagamos $ 30 millones.
Buenos días.
Antes de comenzar, déjenme...
- ¿David?
- Buscaré ayuda.
¡Jesús! ¡Jesús, David!
¡Llamen al 911!
¿Nick? ¿Nicky?
Está bien, está bien.
¡Saquen al resto del bus!
Ondas de sonido.
Así que, si sabemos...
que las ondas sonoras
ganan en amplitud...
y pierden frecuencia...
a medida que viajan a través
de materiales mas densos,
entonces las anomalías en esas ondas...
son los medios por los cuáles podemos
suponer como es la arquitectura de nuestro planeta.
¿Como van las uñas, Christine?
Bien. OK.
Hagamos una demostración.
Sr. Acker. Verónica.
Muchas gracias.
La  señora Limestone es muy delicada,
adora caminar, las novelitas y la trompeta.
Yo no toco bien, pero trataré.
Miren el osciloscopio.
¡Muy bien, allá vamos!
- ¿Dr. Joshua Keyes?
- Quizás.
¿Sí o no?
- La primera opción.
- Venga con nosotros.
- ¿Chicos, ¿qué sucede?
- No lo sabemos, Sr.
¿Qué?
Su nivel de seguridad es mas
alto que el nuestro.
- ¿Y tengo un nivel de seguridad?
- Solo lo llevamos a su avión.
¿Tengo un avión?
¡Serge! ¡Serge!
Serge.
Ya era hora. Siempre llegas tarde.
Vamos.
¿Qué estoy haciendo aquí?
No me informarían hasta que llegaras.
Hay bioquímicos por doquier, militares.
Los odio.
- ¿Cuando conocerás a una buena chica?
- Estoy casado con mi trabajo.
Yo también, eso hace a mi esposa mi
amante, por eso aún estoy enamorado.
- Porque siempre eres un romántico.
- Amo a mi esposa.
- Yo también.
- Lo sé. Lo sé.
- No la amas de la misma manera.
- Es el francés, creo que es el queso.
¡El queso!, estás jugando, ¿no es así?
- Estos son cadáveres.
- Creo que estamos en el lugar equivocado.
No. Si fuera así, ya les hubieran
disparado.
- Que clase de saludo.
- Serge.
- Siempre un placer.
- Lo mismo digo, Thomas. Dr. Keyes.
- Lo sé. Tom Purcell.
¿Caballeros, se dan cuenta que todo
aquí es altamente secreto?
A las 10:30 am, hora local, 32 civiles,
todos en un radio de 10 cuadras,
murieron.
No estaban enfermos.
Solo cayeron al suelo, muertos.
- ¿Un agente neurotóxico?
- No.
- ¿Murieron todos al mismo tiempo?
- Hasta donde sabemos, sí.
- Está a punto de llegar la CNN, necesito una razón.
- ¿Alguna variación en sexo, edad, complexión física?
Todos tenían marcapasos.
Menos de un minuto.
Su reputación es bien merecida.
¿Como lo supuso sin pistas?
Nosotros somos las pistas, él se especializa
en armas de alta energía y yo en geomagnetismo.
El llamarnos a nosotros significa que
sospechan de un arma de pulso electromagnético.
Si estas fueron las únicas víctimas fatales,
significa que tienen que haberse debido a interferencias.
Marcapasos cardiovasculares.
A veces me dejas sin habla.
Necesito saber.
¿Algún tipo de arma los mató?
La energía necesitada para crear un pulso
electromagnético lo suficientemente fuerte,
- no es de un arma de la que haya oído jamás.
- OK, terminamos.
No, no hay nada del otro lado
de la ecuación.
Estoy de acuerdo.
Lo que nos preocupaba era que fuera un
acto de guerra, ahora podremos respirar.
¿No es así?
¿Qué pasa cariño?
Está bien, estas cosas ocurren...
¡Vámonos!
¡Justin!
¡Cuidado, maldito idiota!
Los cielos están despejados ahora,
pero hace unas horas no fue así.
Testigos oculares dijeron que las aves no
estaban atacando a la gente deliberadamente...
Y no es solo por esta vez. No, no, no.
El Fortean Times reportó enjambres
el mes pasado en Australia y Japón.
...este raro y aterrador incidente
en Trafalgar Square.
Muy raro.
- Extraño.
- Bien extraño.
- ¿Como se orientan los pájaros?
- Con la visión.
- No, a largo alcance.
- Por los campos magnéticos.
Los iones en sus cerebros se alinean
con los campos magnéticos de La Tierra.
- Sí, eso que dijo ella.
- ¿Correcto?
Busca en Internet cualquier evento
extraño en los dos últimos años.
Migraciones anómalas de aves,
encallamientos de ballenas y delfines...
...fenómenos atmosféricos inusuales.
Usa tu imaginación.
- Eso es una búsqueda bien grande.
- Tú buscas esa mierda de Sailor Moon.
Lo harás. Danny, tráeme a los chicos
mas brillantes de la clase de teoría de campos.
Y diseña un modelo tridimensional
computarizado del CE de La Tierra.
- ¿Del planeta Tierra?
- Sí, aquel azul bonito.
Mapea todas las anomalías que
Acker encuentre y haz las ecuaciones.
Y trae a aquellos apestosos de tu
"Línea diferente" de tu aula.
- ¿Tenemos tiempo para esto?
- Firmaré sus doctorados con los ojos cerrados.
- ¿Con los ojos cerrados?
- No solo se graduarán, obtendrán el doctorado.
Equivócate. Equivócate.
Vengo que jodo, dame algo de ayuda.
Entendido.
Estamos en posición de entrar a la interfase.
Buen trabajo, Mayor.
Tengo los controles para la entrada.
- Yo podría hacerlo.
- Podrías, pero no lo harás.
- Estoy lista para eso, Bob.
- No, no lo estás, Beck.
Estás entrenada y certificada, pero
el Comandante aterriza el pájaro.
Eres la persona mas joven que haya
estado en el espacio, alégrate por eso.
Ahora.
Endeavour, aquí Houston.
Visto bueno para la reentrada.
Houston, aquí Endeavour. Descendiendo y
aproximándonos a interfase de entrada.
Endeavour, este es control de vuelo, ¿no pudiste
molestar al Cdte. lo suficiente para que te deje aterrizar?
- Negativo. Tendré que ser mas insistente.
- ¿Es eso posible?
- Endeavour, le vemos en buena posición.
- Entendido, Houston.
- Adiós a la ingravidez.
- Estoy viendo esas partículas de plasma.
- A match 24.5.
- Un minuto para entrar a la capa de aire.
Entrando a la atmósfera terrestre
en la nave espacial.
¡Comunicaciones caídas!
- ¿Enciendo el intercomunicador?
- Esperemos hasta...
Comunicaciones restablecidas.
Tranquilos.
- Estamos fuera de posición.
- El guiador nos muestra en posición.
He simulado esto 213 veces.
No estamos donde deberíamos estar.
¿Donde estamos?
Endeavour, el guiador está defectuoso,
están ahora 129 millas fuera de curso.
- Entendido, Houston. Lo notamos ¿Es esa...?
- Los Ángeles. Confirmado.
Estamos a 15 000 pies con quizás
2 minutos de planeo restante.
- ¿El guiador y los faros están mal?
- Enfilamos al centro de la ciudad.
- No nos estrellaremos en LA.
- Se estrellarán en LA a 300 nudos.
Bob, ¿conoces LA? Tengo una idea.
Houston, esos edificios se están haciendo
mas grandes ¿Pueden despejar una autopista?
- OK. Gracias.
- ¡Vamos!
Es hora de apurarse, Comandante.
Estamos a punto de chocar.
- Sr., si gira a 1-7-5...
- Es la llamada de Houston.
- Las computadoras están buscando un lugar.
- Vamos.
- Houston, el tiempo es crítico.
- ¡Sr., mi alternativa!
- ¿Qué tienes?
- Houston, confirmen coordenadas de aterrizaje.
- Endeavour, dénmenlas.
- Caída al norte, 30-3-55.
Oeste 1-18-10
¿Bill?
Teóricamente es posible.
Está confirmado.
Giren a la derecha a 1-7-5.
Se espera contacto visual con el
río LA en 5 segundos.
Eso no funcionará, Houston.
Tenemos puentes.
- La cola nos lanzará hacia arriba.
- Ya me esperaba eso, la L sobre la D.
Lo lograremos si nos llevas directo ahí.
- 290 pies, 320.
- Preparen tren de aterrizaje.
- Listo.
- Tren abajo.
Tren bajando.
240 pies, 290.
Aguántense, no será suave.
210 pies, 265.
¡Salgan del camino! ¡Muévanse!
De-roten.
- 230, 210.
- Frenos de aceleración.
Al 100 por ciento.
- Abrimos el paracaídas.
- No, nos enredaremos con el puente.
¡Banqueo a la derecha!
¡El próximo puente!. Somos muy altos
para pasar por ese. Recojan el tren.
- Todavía no.
- ¡Chocamos, se acabó!
¡Y... suban el tren de aterrizaje!
Brace, está fuera de mi control.
¡Salgamos de aquí! ¡Salgan!
- ¿Dr. Zimsky?
- Déle a mi asistente su número, querida.
- Seguro.
- Hola.
- Está bien. Hola.
- Gracias.
- ¿Dr. Zimsky?
- Sí. ¿Cuál es su nombre?
No, Sr., No necesito que lo firme.
Necesito que lo lea.
No tengo tiempo.
Ya voy tarde para la Casa Blanca.
- Necesito que confirme mis resultados.
- ¿Tiene alguna idea de quién soy?
Sí, la tengo, Sr. Por favor lea esto.
¿De qué se trata?
Es el fin del mundo.
No, esto es imposible. Lo siento.
No puedo haber pasado por alto esto.
Tiene que estar equivocado.
Estoy seguro que al compararlo con mi
trabajo encontraremos que se equivocó.
- Sin ofender, pero...
- Lo sabremos muy pronto.
El mayor efecto empezará
cualquier día de estos.
- ¿Rebeca?
- Solo Ud. y papá me han llamado así.
Correcto, Beck.
¿Qué te trae al soleado Distrito de Columbia?
El buró de revisión es la semana que viene.
Solo trato de sentir como están los
ánimos allá arriba.
- ¿Qué tan mala está la cosa?
- Tu tripulación estrelló el trasbordador.
Ahora, ¿qué tan buena creen que pueda estar?
Sr., esta es mi vida. Ya estaba estudiando
para la Academia cuando tenía 13 años.
- Todavía es y ha sido siempre mi vida.
- Se acabó.
Se acabó, Rebeca.
Lo siento.
¿De veras?
¿Cuál es el maldito apuro aquí?
Rebeca, ¿me disculpas?, por favor.
Discúlpame.
- Purcell.
- Thomas.
Mira...
...el destino quizás nos haya atrapado.
¿Zimsky realmente trató de darte
su autógrafo?
Monsieur Zimsky. ¡Conrad Zimsky!
Herr Zimsky. ¡La súper estrella!
Creo que me paso la borrachera.
Y me voy directo a la resaca.
Hablé con los chicos.
No duermen de noche.
Miran al cielo...
...y creen que es precioso.
- ¿Hay algún chance de que te equivoques?
- No, el cielo, hombre.
El cielo es solo el comienzo.
Es descarga de estática a gran altura.
Lo sé.
Dr. Keyes.
Su presencia es requerida en
el Pentágono.
Son mis mejores socios.
¿Por qué no se nos unen?
- Acompáñenos a dar una vuelta, Sr.
- ¿Y si dijera que no? Solo pregunto.
- Bueno, no tenemos sentido del humor.
- Es cierto.
- ¡Oh!
- Y estamos armados.
Gracias.
- Dr. Keyes, bienvenido.
- Gracias.
El Dr. Zimsky dice que Ud. hizo una
útil contribución a sus estudios.
Quiere que lo asista con el informe.
- Muy generoso de su parte, Dr. Zimsky.
- La ciencia no es un negocio egoísta.
Por qué no comienza y yo completaré
las partes difíciles.
Está bien, lo pondré lo mas fácil que pueda.
Todo el mundo en La Tierra estará
muerto en un año.
Déjenme explicar por qué. Alrededor
de La Tierra hay un campo invisible de energía.
Está hecho de electricidad y magnetismo,
así que es llamado campo electromagnético.
De ahí tenemos nuestros polos magnéticos
y nos protege de la radiación cósmica.
- Así que este CE es nuestro amigo.
- ¿Pero ahora?
Pero ahora este campo se está cayendo.
- ¿Por qué?
¿Alguien tiene un spray ambientador?
Es rápido y fácil.
La cáscara es la corteza terrestre,
es donde vivimos y tiene 30 millas de ancho.
La masa es el manto.
Olvidando todas las transiciones,
tiene 2000 millas de ancho.
El núcleo, la semilla de melocotón
en el centro, ese es el punto.
Tiene dos partes, el núcleo interior
y el núcleo exterior. ¿OK?
El núcleo interior es un trozo
sólido de hierro.
Creemos que está rodeado por el
núcleo exterior que es líquido.
Sí, pero lo mas importante es que este
líquido está constantemente girando en una dirección.
Así que un trillón de trillones de toneladas
de metal caliente centrifugadas a 1000 millas/hora...
Correcto, el metal caliente moviéndose
rápidamente crea un CE.
Este líquido centrifugado fuera del
núcleo es el motor que crea el CE.
- Ahí es donde tenemos el problema.
- Este motor se ha detenido.
El núcleo de La Tierra ha dejado
de girar.
¿Como pudo esto ocurrir?
No sabemos.
- ¿Qué tiempo tenemos?
- Mientras mas se desestabilice el CE,
empezaremos a ver incidentes aislados
como aviones cayendo.
En unos meses, todo lo que sea
electrónico estará muerto.
La descarga de estática creará súper tormentas
con caída masiva de rayos en todas partes.
Después de eso, se pondrá peor.
El campo electromagnético de La Tierra
nos  protege de los vientos solares,
que son una mezcla letal de partículas
radioactivas y microondas.
Cuando ese escudo colapse
la radiación de microondas....
literalmente cocinará a nuestro planeta.
Dr. Zimsky.
Este es el Sol.
Esta es La Tierra sin el
campo electromagnético.
¿Podría Ud.?
Tres meses y regresaremos
a la Edad de Piedra.
Un año entero y el CE colapsa
y tenemos esto.
¿Puedo? Arrójenlo.
Yo ya lo hice.
- Entonces, ¿como lo arreglamos?
- No podemos.
- No en mi vocabulario.
- Entonces añádalo. Es imposible.
El núcleo es de la talla de Marte.
Es como arrancar un planeta.
Es hierro y níquel derretidos
a 9000 ºF,
2000 millas abajo con
un espesor de 1000 millas.
Lo mas profundo que hemos llegado
ha sido 7 millas, con una barrena de 2 ''.
- Si podemos ir al espacio...
- El espacio es fácil. Está vacío.
¡Habrán millones de lbs por pulgada
cuadrada de presión!
Incluso si se nos ocurriera un plan brillante
para arreglar el núcleo, ¡no podemos llegar allí!
Sí, pero...
...¿y si pudiéramos?
Hola, Braz.
¿Por qué diablos no te has muerto todavía?
OK, por aquí.
- Bueno, fue mejor de lo que esperaba.
- Dr. BrazzeIton.
- Veo que conoce al Dr. Zimsky.
- Hace 20 años me robó mi investigación.
- Después de eso, perdimos contacto.
- La investigación era igualmente mía.
No recuerdo un cheque por las patentes.
Está bien, Braz, 20 años en el desierto
te hacen un profeta y un mártir.
Estamos aquí por tu nave.
OK, Estoy combinando...
...láseres de pulso de alta frecuencia
con tubos de ultrasonido de alta resonancia.
Si han visto ondas de ultrasonido
rompiendo cálculos renales, es lo mismo aquí.
Pueden ponerse sus cascos ahora.
¡Disparando!
OK, Estoy oficialmente impresionado.
Está bien haz hecho algunos progresos
con el motor.
Te ayudaremos.
¿Has pensado en un escudo protector?
OK, este es AIex.
OK, bien.
Aquí tenemos un bloque de concreto
y detrás de eso,
tenemos una plancha de acero de 2 ''.
OK, ¿listos?
Y disparando.
- ¡Voilá!
- Eso es...
- Imposible.
- Combiné los cristales...
en una matriz de titanio y tungsteno
a temperaturas super frías,
- y eso hizo el truco.
- Las aplicaciones para eso son...
- ¿Como llamas a este material?
- Su nombre real tiene 37 sílabas.
Lo llamo adaptanio.
¿Adaptanio?
El adaptanio transforma el calor
y la presión en energía,
reforzando la nave, así que mientras
mas caliente y mas profundo, mas fuerte será.
- Teóricamente.
- ¿Teóricamente?
¡Con esto! Ese es Johnson,
no se preocupen por él.
Este es el prototipo para la cabina.
¿Cuando crees que la nave estará operacional?
Cuando perfeccione
mis métodos de fabricación.
10...12 años.
¿Qué hará falta para que esté lista en 3 meses?
¡$50 billones! Yo...
¿Aceptarías un cheque?
Usa una tarjeta de crédito.
Tienes miles.
¡Mierda!
Sr. Finch, somos del FBI.
Tenemos una orden de detención.
¡Borrar!
¡Vamos!
¡FBI! ¡Quieto!
OK, sé que estas parecen computadoras...
- Absolutamente no.
- Theodore Donald Finch.
Universidad Carnegie-Mellon, Instituto Técnico
de Massachussets, trabajó en Sun, Lucent, RAND Corp.
Mi apodo es Rata.
- 63 procesos por fraude en computadoras...
- 64.
Dos condenas.
Esta es la tercera, Sr. Finch.
Esperen, no están aquí para arrestarme, ¿no?
Porque realmente esperaba tener
sexo antes que esto pasara.
El FBI, en cuya base de datos te colaste
dice que eres el mejor en el negocio.
- Así que tienes una opción.
- ¿Y si digo que no?
Disculpe, ¿pero es esto realmente lo
mejor que podemos obtener? Quiero decir...
- ¿Cuántos idiomas hablas?
- En realidad, 5.
Bueno yo hablo uno:
cero-uno-cero-uno-cero-uno.
Con eso te puedo robar
tu dinero, tus secretos,
tus fantasías sexuales, toda tu vida.
En cualquier país o lugar, en el
momento que quiera.
Nosotros funcionamos en multitarea en lo que
respiras. No podría pensar tan lento como tú aunque tratara.
- ¿Tienes idea de quién soy?
- Démosle al chico un respiro.
OK. Es un teléfono, solo es un teléfono.
Rata, tenemos un gran...
...problema.
Un montón de gente morirá.
Necesitamos tu ayuda.
- ¿Qué tipo de ayuda?
- Control de la información.
Controlando el flujo de información
de Internet.
- Nadie controla la Net.
- ¿Podrías tú? ¿Con recursos ilimitados?
¿Quieren que hackee el planeta?
El quiere que hackee el planeta.
Tienes larga distancia gratis ahora.
Para siempre.
OK, si decido hacer esto,
Voy a necesitar un suministro ilimitado
de cintas porno y empanadas picantes.
Empanadas picantes.
- Me ayuda a concentrarme.
- Suena justo.
Mayor ChiIds, están listos para Ud.
Mayor ChiIds, una aclaración.
¿Ud. fue la única responsable de los
vectores utilizados en el trasbordador?
- ¿Correcto?
- Sí.
Hemos determinado que el
desafortunado aterrizaje del Endeavour....
fue causado por error en los datos
suministrados desde tierra,
debido a perturbaciones geomagnéticas.
Su competencia en determinar los
vectores del descenso...
probó que tiene excepcionales
habilidades como navegante.
Se ha dado crédito a Ud. misma, al
programa espacial y a la fuerza aérea.
Felicidades, Mayor.
Ha sido reasignada, junto...
con el Comandante Iverson y el director
de vuelos StickIey, a una nueva misión.
Su transporte la espera afuera.
Buena suerte y que Dios la acompañe, Mayor.
- ¿Seguro que te quieres poner esta corbata?
- ¿Por qué?
No sé, pareces tan nervioso...
- ¿Como te va todo?
- Estoy bien.
Estoy bien. estoy a punto de decirle
a la gente que el mundo se va a acabar.
- He tenido días mejores.
- Luces bien.
- No, no luces bien.
- ¿Por qué se tocó su corbata?
Thomas, ¿podemos hablar?
¿No sería mejor que yo hiciera esto?
- Dada mi reputación...
- No, Keyes está al frente.
Sí. Esta es la operación científica mas
importante en la historia.
- Dado mi status, siento que es mi trabajo...
- El proyecto Destino fue tu trabajo, Zimsky.
¡Y traspasaste los límites autorizados!
Aún...quisiera saber si Destino
causó todo este problema.
Es muy poco probable.
Pero pudiera ser la solución.
- Ahora, no he terminado de chequear...
- Discúlpame.
Rebeca, me alegra tanto
haber estado equivocado.
- Derecha sobre izquierda... No, la otra izquierda.
- Caballeros.
Caballeros.
Comandante Iverson, Mayor ChiIds,
esta es su tripulación.
El Dr. BrazzeIton conoce la nave.
El Dr. Zimsky conoce el planeta.
El Dr. Leveque conoce el armamento.
- Disculpen, las damas primero. Hola.
- Y el Dr. Keyes...
El Dr. Keyes construyó el sistema
de navegación, así que...
- Hola, Rebeca ChiIds.
- Bob Iverson.
Estos son tus compañeros....¿qué?
- ¿Terranautas?
- ¿Hola?
Todos estos cerebros empiezan a oler
como baterías quemadas. Vengan.
- La cosa mas simple es la mas difícil.
- Es oficial, soy el menos calificado aquí.
- De seguro que el que está al mando confía en ti.
- El problema es que yo soy quien está al mando.
- ¡Sí, lo sé!
- ¿Puedo ayudarle?
Sí, por favor.
¿Eres una astronauta y puedes
anudar una Windsor?
¿Hay algo que no puedas hacer?
No que yo sepa.
- Encuentro eso increíblemente intimidador.
- Sí.
La mayoría lo encuentra así.
- Gracias.
- De nada.
Permítanme presentarles al líder
del proyecto, el Dr. Joshua Keyes.
Gracias.
Buenas noches.
Esto parece una reunión para los
Premios Nobel anónimos.
Sé que son los mejores en sus especialidades
y que han recorrido un largo camino para llegar.
Así que hablaré de nuestro programa
para los próximos tres meses.
El Dr. BrazzeIton supervisará la construcción
de la nave para llegar al centro del planeta.
La cuál llevará una carga explosiva lo
suficientemente grande para reiniciar su núcleo.
El Dr. Zimsky calculará la magnitud
de la explosión requerida.
Diseñé esto para simular el efecto
de detonaciones nucleares en el núcleo.
Si estoy en lo correcto, un empujoncito en
cualquier dirección regresará el núcleo a lo normal.
- ¿Qué es un "empujoncito"?
- Alrededor de 1000 megatones.
- Mas de eso podría provocar inestabilidad.
- Hicimos algunas bombas de 200 megatones.
Braz, ¿crees que la nave pueda
llevar 5 de ellos?
- Sí, puedo agrandar los segmentos de expulsión.
- Perdóneme.
Sé que no soy el experto aquí, pero
¿qué pasa si el núcleo es menor o mayor?
Quiero decir, ¿no afectará eso
la forma en la que las explosiones...
Sí, Sí, Sí.
¿Y qué pasa si el núcleo es de queso?
Estas son suposiciones, Comandante.
Toda la ciencia se basa en eso.
Entonces no sabe.
Con suerte, la ironía respaldará
a los chicos buenos.
Las mayores armas de destrucción
masiva del mundo, lo salvarán.
La nave será impulsada por un
reactor nuclear experimental...
y tiene 6 compartimentos,
como coches de un tren.
La locomotora, navegación,
barracas, ingeniería,
compartimiento de bombas y finalmente
el centro de control de armamento.
Hasta los 45º cada compartimiento será
mantenido a nivel por este sistema de pivotes.
Pero si hay una grieta en una sección,
las puertas se bloquearán automáticamente,
sellando toda la sección y expulsando
el compartimiento.
¿Es la expulsión la mejor opción?
La única opción. Cada compartimiento
dañado deteriora todo el casco.
El objetivo es simple.
Los obstáculos son gigantescos.
Necesitaremos toda la ayuda del mundo,
pero para evitar el pánico y el caos,
el público no puede saber que está
pasando y ahí es donde entra el Sr. Rata.
Es un virus que busca archivos en
cualquier parte de la Internet...
que contenga palabras claves
predeterminadas y las elimina.
lo llamo  kung fu, y es fuerte.
Hay un millón de rompecabezas por
delante y solo 3 meses para resolverlos.
Pero tenemos un encomiable e ingenioso
equipo y todos los recursos posibles.
Los mejores científicos y talentos
técnicos del mundo están con nosotros.
¡Con su ayuda, podemos y tenemos
que triunfar!
- ¡Retroalimentación!
- ¡Háblenme!
- Estamos perdiendo integridad estructural.
- No, es una falla de propulsión.
No, si fuera así...
- ¡Braz, hacé la llamada!
- No, debía hacerla yo....
¡65 nudos!
Profundidad, 85,000 pies.
¡Es un desastre!
¿Qué parte de "háblenme", no entendieron?
Por 22ava vez, todos están
muertos en La Tierra.
Hagamos un receso y tratarán
de nuevo, todos.
- Hey.
- Hola.
¿Qué es eso?
Es... Yo lo inventé, es  la manera
en que vas a manejar bajo tierra.
Es...
- ...no hay buena recepción.
- Estás mirando a través...
3 pies de plomo, a 50 yardas,
así que no está...mal.
Es como una TAC de un hospital,
pero mejor.
Lo hice para vigilancias. El gobierno
lo compró y me nombró consultor.
Lo siento, es realmente delicado y
ahora lo tengo justo como quería.
Así que...
Disculpa.
Me llamaron cuando los marcapasos
fallaron y ¡bum! Soy el chico Apocalipsis.
- ¿Chico Apocalipsis?
- Sí, Tengo unos pullovers hechos.
Bueno, las gorras se venden mejor.
Es gracioso,
- porque ahí es justo donde debería estar.
- Bueno...
Siento haberme molestado.
Estoy tratando de enfocarlo correctamente.
- Eso está bien, ¿pero puedo...?
- Bueno...
Está mejor. Está mejor.
Dios, odio este cielo.
- ¿Estrellar una nave no es suficiente para ti?
- La práctica hace la perfección.
- Eso no te hace estar lista para ese puesto.
- Se mantiene recordándomelo, Sr.
Dudo que alguna vez le hayas
prestado atención a esto, pero lo diré.
Ser el líder no tiene que ver con
habilidad, sino con responsabilidad.
- Entendí.
- No, no lo hiciste.
No eres solamente responsable por tomar
buenas decisiones, también de las malas,
y estar listo para hacer
la llamada de auxilio.
- ¿Por qué cree que no lo estoy?
- Porque eres tan buena.
No has chocado con nada
que no pudieras vencer.
Encontraste la forma de salvar el trans-
bordador. Me hiciste quedar como un culo.
Es solo que estás acostumbrada a ganar.
Y realmente no eres un líder
hasta que pierdes.
- $20 billones han sido gastados en este...
- Los cocineros en la NASA....
¡Yo no los llamaría cocineros!
- Quiero vino.
- Cocinaré para Uds. No se preocupen.
- Son 5 días. Yo creo...
- ¡Whoa!
Descargas estáticas de alto nivel.
Deberíamos verificar eso.
No luce nada bien..
- Súper tormentas de rayos.
- En todo el mundo.
La tengo. Rastreando.
Roma no luce bien
- Está decayendo mas rápido de lo que pensamos.
- Es solo el comienzo.
Pronto habrán tormentas electromagnéticas
y de microondas.
Pongan esa nave dentro de la tierra ya.
- Verano en el Pacífico.
- Sí, el interior del mundo completamente afuera.
Estaba guardando esto para después,
pero...llegó la hora.
- Josh, ¿te importa?
- Para nada, sí.
- Deberíamos ponerle nombre.
- Realmente se llama "Virgilio".
¿El poeta que guío a Dante al infierno?
Apropiado.
Bueno, por "Virgilio".
- Por el planeta.
- Por "Virgilio"
No hay luces de flashes, ni prensa,
ni gente despidiéndonos. Es extraño.
Vamos.
- Presión de la cabina a 3.5 atmósferas
- Chequeado
Compuerta abierta.
- Y compuerta VLV cerrada.
- Chequeado.
- Válvula de desechos...
- Estamos comenzando nuestro viaje...
Al corazón del cosmos, al mismísimo
núcleo de nuestro planeta.
¿Allí encontraremos los
secretos del Universo...
- ...los misterios del tiempo...
- Cerrando circuitos...
- ...esperanza para el futuro?
- Y la señal.
Control de tierra, este es "Virgilio",
chequeando la señal de recepción.
Este es control de tierra.
Visto bueno para la salida.
Pueden iniciar la frecuencia de reacción.
- Reactor de energía, confirmado.
- A 1000 rpm.
Comenzaremos el conteo final a su orden.
- Rampa de lanzamiento, prepárese para despegue.
- De acuerdo "Virgilio".
- Comiencen.
- Secuencia de despegue: 10,
9, 8,
7, 6, 5,
4, 3, 2,
1, ¡despegue!
500 pies.
Nivelando.
OK, chicos.
Avancemos.
- 800 pies.
- Ilumínanos un poco, Beck.
- Giroscopio operacional.
- Integridad del casco, completa.
Voy a mantener la nariz abajo unos
15º y...
Oh, ¡mi Dios!
- Nos están cantando.
- Los tubos de resonancia están funcionando.
Estos vibran subsónicamente,
así que nosotros les estamos cantando a ellos.
- ¿Cuál es la profundidad?
- 1600 pies, amplios de espacio por ambos lados.
- Casco, OK.
- ¿Estás seguro?
Aumentemos la velocidad de propulsión.
- Estoy recibiendo una lectura sísmica.
- ¿Qué está pasando?
Un terremoto.
- ¿Todavía te gusta la idea del lanzamiento acuático?
- ¡Escogí este lugar...
porque el suelo es mas fino,
pero hay gran cantidad de actividad sísmica!
4000 pies.
¿Ves eso? No es nada bueno.
Estamos perdiendo maniobrabilidad.
14 000 pies.
OK, abróchense los cinturones de seguridad,
estamos entrando al remolino.
- 18,000, 18,500...
- Van demasiado rápido.
- 21,000 pies.
- Le damos al muro y somos conejos en la carretera.
- La presión...
- ¿Qué?
- ¡Dijiste que era indestructible!
- Necesitamos mas presión.
- Estamos a 25 000 pies, sáquelo Sr.
- No puedo, estamos trabados en él.
A toda potencia.
Prepárense para conectar los láseres, por favor.
¡Le damos al fondo en 10 segundos!
Aguanten, los láseres dispararán.
No, no tenemos suficiente tiempo para cargarlos.
- 27,000 pies.
- Los láseres se dispersarán.
- 29,000 pies.
- ¡Hazlo!
- ¡Ahora!
- ¡Tenemos una señal!
- ¡Está bien!
OK, encendiendo el transmisor
de electrones.
Mapeando a través de material de baja densidad.
Chequear cada 5 minutos.
Integridad del casco al 100%,
potencia del reactor al 100%.
- Todas las luces verdes en la sección de bombas.
- Velocidad: 60 nudos.
¡Maldito calor!
Pasaremos de la corteza al manto
en 15 minutos.
En 24 horas llegaremos al núcleo y
asumiendo que sobrevivamos...
...15 horas para el borde del núcleo interno.
- Lo están haciendo bien.
- La corteza es solo roca, ahora es cuando se pone bueno.
- "Virgilio", ¿cuál es la situación?
- Vamos a entrar al manto.
Vamos, vamos.
La presión exterior es de 800 000
libras por pulgada cuadrada....
y la integridad del casco es del 100%.
Es como si estuviéramos viajando
a través de la memoria del planeta.
Pero estamos a punto de pasar de
la memoria a la locura. Pero...
¿Estarás haciendo esa narración tipo
Carl Sagan, todo el viaje hasta el núcleo?
- ¿Disculpa?
- Dije...
- Tengo una obligación con mis alumnos...
- ¡De hacer un buen lanzamiento del libro!
¡Dos!
- Leí el último libro, no estaba bueno.
- ¿Cuando aprendiste a leer?
¡Me sorprendes!
¡Caballeros!
Doctores Zimsky y Keyes.
Uds. son nuestros geofísicos.
- ¿Qué opinan de esto?
- El manto es una mezcla química caliente,
de varios elementos...
Dilo conmigo, "no sé"
Bueno, los tipos listos dicen,
''Ante la duda, dale la vuelta.''
No, es muy grande, nos atrasaría mucho.
Cualquier cosa que no podamos atravesar
se verá negra, así que ¿qué es esa estática?
- Es nada.
- ¿Qué quieres decir?
Que es nada.
Es espacio vacío.
- ¡No programé la computadora para esto!
- ¡Nunca le enseñé a "Virgilio" a volar!
¡Oh, Dios!
¡Oh, querido Dios!
- Serge, ¿estás bien?
- Sí.
- ¿Alguien herido?
- No. ¿Estás OK?
- Sí.
- ¿Qué es eso?
Es del sistema de enfriamiento, apágalo.
- Les dije que diéramos la vuelta, pero nadie escuchó.
- ¿Donde estamos, por el amor de Dios?
Lo que sea que nos detuvo, está
en los láseres, apágalos.
No vamos a ninguna parte.
Apagando.
Josh, ¿alguna imagen
que nos puedas mostrar?
No. Lo que sea que es, también
está en nuestras cámaras de RMN.
- Tenemos que ir afuera.
- ¿Qué?
Creánme, odio admitirlo,
pero él tiene razón.
- Voy a recoger muestras.
- Espera, la única salida...
está por donde entramos,
a través del propulsor...
Que está a 5000º F.
Voy a rociarlo con nitrógeno líquido
del sistema de enfriamiento.
¿Del sistema de enfriamiento que
evita que nos asemos aquí?
Bueno, es solo un poquito.
¿Alguna alternativa?
Entonces eso es todo.
- Es como un cristal gigante.
- ¿Donde diablos estamos?
Bueno, la buena noticia es que los
trajes parecen aguantar la presión.
Está trabado en el ensamblaje de los láseres.
- Espero que aún funcionen.
- ¡Cuidado!
OK.
Lo tengo.
- Beck, prueba las luces, ¿puedes?
- Encendiéndolas.
- Es magnífico.
- ¡Oh, mi Dios!
La cueva de Aladino.
Es como un Gran Cañón de cristal.
Creo que es una geoda. No entiendo
como es que ha sobrevivido aquí abajo.
¿Escudo de cobalto?
No. Quiero decir, en un ambiente
de magma a 5000º F.
Algo debe protegerla. Increíble.
- ¿Zimsky?
- ¿Sí?
Estamos en una burbuja gigante de gema,
cubierta por una capullo de cobalto,
700 millas bajo la superficie de
La Tierra, vaya día.
Sí, así es.
- Empezaré a cortar.
- OK. Revisaré el casco.
- Llámame si me necesitas.
- OK.
¡Oh, no!
- ¡Zimsky!
- Mira, es una amatista.
¡Dios! ¡Quebramos el escudo!
¡Tú no tienes que estar aquí!
Te quiero dentro.
Bueno, órdenes son órdenes.
¡Espera, Josh!
El problema es que estoy perdiendo oxígeno.
- ¿Qué puedo hacer?
- Revisa la fuente.
¡Revisa la fuente por mi, Josh!
- ¡Rápido!
- ¡Ya voy!
- ¡3 minutos para que la lava nos alcance!
- Vamos, chicos, vamos.
¡No funcionará sin oxígeno!
¡Estamos perdiendo oxígeno!
- ¡Ya lo arreglé, córtalo!
- Eso es bueno, está funcionando bien ahora.
¡Así se hace, Josh! ¡Sí!
- Los signos vitales de Josh están cayendo.
- ¿Qué?
¡Serge!
Casi estoy allí, Josh.
¡Josh!
¡Joshua!
- OK, Necesito el oxígeno.
- Braz, ¿lo tienes?
- ¡Conectado!
- Bien. Tengo que chequear los láseres.
OK, Beck, dales la vuelta.
- Los pre láseres solamente ¿OK?
- Iniciando.
Mejor que trabajen.
La marea realmente se acerca.
¡Sí!
Vamos a salir de aquí.
¿Bob?
- Vamos, se acabó.
- OK.
¡Beck!
¡Vamos entrando!
Inicia la secuencia de arranque.
¡Beck!
¿Me oyes?
- Cuidado.
- ¡Arranca los propulsores!
¡La puerta!
Activa el cierre de las puertas.
¡Ahora Beck!
¿Estás bien?
- Estás OK.
- Buen trabajo.
- Gracias.
- Bien hecho, bien hecho.
Tenemos algunas buenas noticias y
algunas malas noticias.
Dame las buenas.
Bueno, estamos vivos y moviéndonos.
Esas....esas son buenas noticias.
Hace calor aquí.
Aquél nitrógeno que usamos para
rociar está causando sobrecalentamiento.
- Voy a ajustarlo.
- Te ayudaré.
- Estoy bien.
- OK.
- Voy a chequear tu pulso, ¿OK?
- Gracias, Braz.
Aprecio eso.
- ¿Esas son las malas noticias? No son tan malas.
- No.
El Comandante Iverson murió, pero...
...nosotros estamos vivos y él querría
que completáramos nuestra misión.
Así que creo que es importante
que todos nosotros...
Está bien.
Gracias.
Lo siento.
Démosle un segundo.
Se lo merece.
Todo esto parece muy grande, ¿no?
Estás intentando lo imposible.
Estás tratando de salvar el mundo y...
...es irresistible.
Vine a salvar a mi esposa y a mis hijos.
6 billones de vidas, es demasiado.
Espero ser lo suficientemente valiente
e inteligente para salvar tres.
Hiciste un gran trabajo, Joshua. Muy bueno.
- Hubieras hecho lo mismo.
- Quizás.
Serge.
- ¿Quién está pilotando la nave?
- El piloto automático.
- Espero que sepa el camino.
- Tú y yo, ambos.
¿Entonces, realmente eres un
profesor universitario?
¿No eres de la CIA, NSA o algún
otro de esos lugares con tres letras?
No. soy un aburrido profesor universitario.
En el lugar equivocado.
Esa fue la cosa mas valiente
que jamás haya visto.
Yo solo....mira la falta de oxígeno
impidió que llorara como una niñita.
Y es mi costumbre en situaciones peligrosas.
Chicos, estamos cerca de la interfase
manto/núcleo. ¿Donde están?
Llaves adentro, Dr. BrazzeIton. ¿Listo?
Estamos en el lujos y bello
compartimiento de control de armas,
- revisando el control de las cargas.
- Es el cumpleaños de mi hija.
- ¿Chantalle?
- Sí.
¿Listos? 3, 2 y 1.
- Gracias.
- ¿Verde?
Todas en verde.
Bien, ahora solo tenemos
que sincronizar estos bebés.
Un segundo.
¡Ajá! Ahora pongámoslos a dormir.
Zimsky, ven acá.
- ¿Sí?
- No podemos atravesar lo negro.
- Sí. por favor no lo hagas.
- ¿Qué es eso?
Están por todas partes.
¡Dios! Son diamantes.
Fabuloso.
Puede que se quiera sentar y asegurarse.
Estamos pasando un área de colisiones.
¿Listo? Cuidado.
Estamos evadiendo diamantes del tamaño
de Cabo Cod. Aguántense. La nave no es ágil.
- Quiero algunos.
- ¿Puedo ayudar?
OK. Está bien.
OK, parece que ya estamos a salvo.
¡Brecha!
¡Control de armas, salgan ya!
¡Serge!
¡Serge! ¿Qué diablos estás haciendo?
¡Vamos!
¡Mi agenda!
- ¡Coge los detonadores! ¡Joshua!
- ¡Vamos, Serge! ¡Vamos!
¡Mis notas, las necesitarás!
¡Dios, no! ¡Serge!
- Está bien.
- ¡Serge! ¡Vamos, Serge!
¡Serge!
- ¡Coge la caja!
- ¡No, Josh! ¡No podemos violarlo!
¡Braz, podemos salvarlo!
¡Aguanta, aguanta!
¡Beck! ¡Beck, aborta la expulsión!
¡No! Un compartimiento dañado
afectará a toda la nave.
¡Beck! ¡Beck!
¡Aborta el sistema de expulsión!
Estamos aquí. No te olvidamos.
- ¿Josh, puedes oírme?
- Amigo, mira a tu monitor ahora.
Estoy aquí.
No puedo verte
Braz está violando el mecanismo manualmente.
Braz, ¿cuánto demorará?
¿Joshua?
¡Voy tan rápido como puedo!
- Estoy asustado
- Lo haremos ahora, 2 segundos, ¿OK?
- ¡Josh!
- Beck, aborta el sistema de expulsión.
¡Maldición, no creo que Beck pueda oírme,
Serge mírame ahora!
Estamos aquí, vamos a sacarte de ahí.
Estamos trabajando en eso.
¿Está bien?
- Quédate conmigo aquí, ¿OK?
- No sé que hacer.
¿Puedes oírme? OK. Aquí estoy.
No te dejaré ir, hombre.
¿Está bien? Quédate conmigo, ¿OK?
Iré a París y saldremos juntos, ¿OK?
Después que terminemos esto.
- ¡Josh!
- ¡Serge! ¡Serge! ¡Serge!
¿Reseteaste el sistema de expulsión?
Nunca lo toqué.
Lo dejaste morir.
¿Quieres saberlo? Yo lo maté cuando le
di a aquél diamante y no aborté la expulsión.
¿Quieres que me sienta peor de lo
que ya me siento?
- ¿Por qué eres tan autosuficiente?
- ¿Hubieras podido tú tomar la decisión?
¡Sí! ¡Si hubieras apretado aquél interruptor
lo hubiera podido sacar de allí! ¡Te lo pedí!
¡Coge y mírala!
¡Estaba a dos pulgadas de él y te pedí
que abrieras esa puerta y no lo hiciste!
¡Te lo pedí a gritos!
¿Por qué no lo hiciste?
Porque tuve que tomar esa decisión.
Destino o Dios...
¡No! ¡Maldita sea, deja a Dios fuera de esto!
- ¡Murió para que pudiéramos terminar la misión!
- ¡Correcto, salvar al mundo!
¡No a todo el mundo, Josh!
Solo a tres de ellos.
"Virgilio", se acercan a la interfase
del núcleo. ¿Están listos?
¿Josh? ¿Josh, puedes oírme?
¿Josh, puedes oírme?
Listos como nunca, Stick.
Dr. Keyes...
Aquí.
Control de tierra, estamos listos.
Tuvimos un gran salto de velocidad
a 95 nudos.
- 110.
- 130.
140.
Eso es porque la densidad del núcleo
es menor a la que pensábamos.
Demasiado para tantas suposiciones.
A este paso, llegaremos al núcleo
interior en 5 horas. Tenemos algo de suerte.
- Braz.
- ¿Sí?
Mete la nueva densidad del núcleo en
la ecuación de la explosión nuclear.
Por favor, dime que es suficiente.
¿Fallo?
¿Las cabezas nucleares de 1000
megatones que traemos no serán suficientes?
- No. El material del núcleo es muy fino.
- ¿Qué?
La onda expansiva no se diseminará
lo suficientemente lejos.
Es todo. Nos vamos a casa.
Vamos a casa.
Nuestro Comandante y nuestro
especialista en armas están muertos.
No tenemos sala de control de armas,
no sabemos si podremos armarlas.
Y nuestro plan de arreglar el núcleo
no sirve. Hemos fallado.
- ¡No hemos fallado!
- Fallamos y nos vamos a casa.
- Vamos a la alternativa.
- ¿Qué?
General, aquí el Dr. Conrad Zimsky.
Luz verde para Destino.
- Repito, luz verde para Destino.
- Maldición.
Necesito saberlo todo para poder
hacer mi trabajo.
No tiene que saber nada de esto.
General, es mi deber asegurar la
seguridad de esta misión.
Cualquier cosa que la afecte es mi problema.
¿Qué es Destino?
Es un dispositivo. Dispositivo Especial
Sísmico Terrestre de Impacto Nocivo.
D-E-S-T-I-N-O. ''Destino''.
Creemos que nuestros enemigos
desarrollaron un arma para desatar sismos.
Podían crear terremotos masivos
en nuestro territorio.
- Ni modo de hablar quién lo hizo.
- ¿Y?
Construimos uno también. DMA:
Destrucción Mutua Asegurada.
- Un acrónimo perfecto.
- Bello.
Ellos lo hicieron primero,
nosotros lo hicimos mejor.
Lancé fuertes descargas de energía
electromagnética abajo a través de las líneas,
- y...
- Zimsky.
- ¿Como sabes que Destino funcionará?
- Porque ya lo hizo.
Esto no fue un evento accidental,
nosotros matamos el planeta.
Dices que el núcleo es muy grande para
hacerle algo con nada que no sean las cargas.
El núcleo es un gran motor. Dale una
pequeña sacudida y lo puedes parar.
Control de tierra, este es "Virgilio", necesitamos
clarificación del estado del Proyecto Destino.
- ¿Por qué no nos dijeron nada?
- No necesitaban saberlo.
Puede que no les guste,
pero es mi trabajo y lo hago por mi país.
Y si no desarrollamos esos
dispositivos, alguien peor lo hará.
Les juro,
que nadie en esta administración, nadie,
tenía idea de que esto pudiera ocurrir.
¿Entonces, el dispositivo que mató al
planeta es tu segunda opción?
Una descarga eléctrica puede detener
un corazón y ciertamente reiniciarlo.
Destino funcionará.
¡No, no funcionará! Si disparas esa cosa
con el núcleo detenido,
- lo desestabilizará por completo.
- Sí, es un riesgo.
Pero difícilmente veo otra alternativa.
Cada volcán entrará en erupción.
Los terremotos nos harán pedazos.
- Dr. Keyes.
- ¿Qué?
Me temo que es lo único que tenemos.
Ahora bien, tengo órdenes del Presidente.
- Regresen a casa. Pasamos al plan B.
- ¿Y que hay del plan C?
- ¿Qué?
- Plan C.
Seguimos adelante y de alguna
manera reiniciamos el núcleo.
No lo logramos y disparan Destino.
- No puedo esperar a que Uds. estén a salvo.
- No lo haga, fallamos y dispara Destino.
- ¡Eso es ridículo!
- ¿Qué mas?
¿Bromeas? ¡Si lo hacen, estamos muertos!
¡Tendremos suerte de regresar si nos vamos ya!
"Virgilio", le digo ahora que dispararemos
Destino.
Necesitamos hacerlo lo mas rápidamente
posible, si aún están allí,
serán destruidos... ¿Rebeca?
No me hagas hacer esto.
Plan C.
Es su llamada, Comandante.
Decisión por mayoría.
Seguimos adelante, lo siento Sr.
¡Son unos morones suicidas!
¿Qué son, locos?
¿Reiniciar el núcleo "de alguna forma"?
¡Es una idea genial!
¡No puedo creer que esté atrapado
en esta fosa con estos lunáticos!
¡Todos Uds. puede que
no tengan nada que perder!
¡Pero yo tengo mi vida en juego!
¡Regresen!
¡El dijo que vamos y vamos!
¿Quieren ser héroes? ¿Mártires?
¿Qué? ¡Estás loco!
¡Regresa! No, ¡no moriré así!
- ¡No quiero morir!
- ¡No se trata de nosotros!
Esas tres personas...
¡Cállate!
No es una nave estúpida.
Tenía que hacerlo.
Tenía que pasar alguna vez.
¿Qué es eso?
Es la estación de monitoreo que rastrea
pulsos electromagnéticos.
¡Dios, no!
Solo habla, Sr. Rata. Ese es un buen chico.
¿Recuerdan aquellas ondas invisibles
de microondas de las que hablaba Josh?
Están aquí.
Es un montón...
¡Oh, mi Dios!
Con estas horripilantes noticias de última hora
vamos en vivo con Leo Jacks en San Francisco.
Es difícil de creer que la mitad de
San Francisco está en ruinas hoy....
después del evento mas devastador y
desconcertante de nuestra historia.
Tenemos una situación horrible aquí.
Miles de muertos, muchos desaparecidos.
Sus hoteles....
- hospitales....
- Pon el mapa de la cadena de electricidad.
Toda la costa oeste está fuera de servicio.
Necesitaremos cada gota de energía
del este para disparar Destino.
Otro golpe electromagnético
y no tendremos energía.
Déles mas tiempo.
No hay mas tiempo. Llamen a Destino.
Estoy poniendo una queja formal
al Departamento de Defensa.
- Rata a Josh.
- Adelante Rata, Rata.
Aquí están los datos que pediste.
Revisando eso.
Los datos que pediste, que pediste...
Números de datos.
1, 2, 3, 5,
7, 11, 13, 17...
Destino suena bastante mal.
¿Puedo ayudar en algo?
Necesitamos tiempo, encuentra a Destino
y demóralo.
Allá vamos.
James.
¿Sí, Sr.?
Sí, Sr.
¡Allá vamos, muchachos!
¡Esta vez!
Bello.
¡Vamos nena!
Papá quiere ver el cielo de nuevo.
OK, OK. Tratemos de nuevo.
- Tu fuerza de rotación es R cruzado F.
- No, tu R es muy pequeña.
- Correcto...
- Espera. Aguanta ahí, déjame...
¿De que te ríes?
Necesité otros 400 genios para
desarrollar el primer plan.
- ¿Quieres ayudar?
- No. Quiero irme a casa.
- Eso no va a ocurrir.
- Entonces moriremos.
- Cierto.
- Está bien, empecemos desde el cuadro 1.
El módulo mayor depende de la densidad.
Tu fuerza de rotación es R cruzado F,
pero tienes que...
...integrar volumen.
Aquí, aquí, solo toma en consideración esto.
Ahora, lo que tenemos es...
R cruzado F. Llevándolo a Pi.
¿Qué es V?
- ¡Por Dios santo!
- ¡Bien, lo golpeo de nuevo!
¡No! Tengo una teoría.
- ¿Interesado?
- ¡Sí!
Entonces, déjenme fumar y les diré.
¡Gracias a Dios! Muy bien, miren.
Tenemos que usar interferencia de ondas, ¿OK?
Una explosión no lo hará.
Piensen en piedras lanzadas en un estanque.
Tiras una piedra grande en el estanque
y obtienes una gran salpicadura y es todo.
Tira una pequeña, deja que los anillos
se debiliten y tiras otra,
y otra y otra y otra,
dinámica de fluidos 101.
Los anillos se refuerzan
unos a otros geométricamente.
Son grandes como un todo,
5 pequeñas explosiones...
en vez de una grande.
Preparamos las cargas por separado.
Las lanzamos al núcleo a distancias
que aseguren la continuidad de las ondas.
Las detonamos en una secuencia
de milisegundos.
Entonces evadimos la onda nuclear
expansiva mas grande de la historia.
- Correcto.
- Sí.
Quiero decir, eso pudiera ser simple.
Calibración final en ambos sistemas
de transmisión.
Corta el colorado.
El cable rojo por encima del circuito.
- OK.
- ¡No, espera! Lo siento, córtalo por debajo.
No sé que quiere eso decir.
Extensiones A, B.
Tenemos que chequear.
- Incrementen la energía del reactor.
- Casi completa.
- Nos acercamos al núcleo interior.
- Las cargas están listas.
- Empecemos.
- No.
Las bombas no podrán soportar
la presión fuera de la nave.
Las lanzan y se aplastarán inmediatamente.
- Asumo que tengamos un plan D.
- Los compartimentos del "Virgilio".
Ponemos una carga en cada sección
y expulsamos las secciones.
Deben mantenerse intactas lo suficiente
para que las cargas exploten... ¿Qué?
El "Virgilio" no está diseñado
para expulsar compartimentos no dañados.
Hay mecanismos de expulsión
para los compartimentos.
Están conectados a una llave maestra.
Como las llaves en un llavero.
Tenemos que desbloquear el pistón
liberando así los compartimentos,
- para que las bombas puedan ser expulsadas.
- ¿Donde está la llave maestra?
- En la cámara de salida.
- ¿Que está haciendo allí?
Construí esto en 3 meses.
¡No pensé que lo sabotearía, lo siento!
- ¿Uno de nosotros tiene que ir allí?
- Correcto.
- ¿Con flujo del núcleo a 9000º F?
- Sí.
- ¿Usamos nitrógeno?
- No tenemos suficiente.
9,000 grados.
¿Y nuestros trajes están hechos para soportar..?
Probablemente la mitad.
Entonces estás diciendo que él
que vaya no regresará.
- Juntos.
- Sí, gracias.
- Espera.
- A las tres.
- OK.
- 1,
2,
3.
Bueno, mejor me voy y...
...me preparo.
¡No, espera! Discúlpame.
Solo un momento, ¿puedo verla? ¡No!
- Sí.
- Gracias.
Magia.
Quiero decir, Braz,
tres pajitas del mismo largo.
Quiero decir...
- Esto es un infantilismo. Hagámoslo de nuevo.
- No, no lo haremos.
Pensé que estarías contento.
- No haciendo de tonto.
- ¿Por qué estás haciéndote el héroe?
- Es mi nave.
- Eso tiene sentido.
Por 20 años no he hecho otra cosa
que no sea "Virgilio"
"Virgilio" me pertenece y no
la dejaré fallar.
No lo haré ¿Quieres saber ahora, por
qué vale la pena morir? Por esta nave.
Construirla en vez de imaginarla.
Si "Virgilio" necesita mas sangre
será la mía.
Ahora, me voy a preparar.
Listo para ir.
Beck.
Josh.
Tremenda nave, esta que construiste.
Estoy realmente orgulloso de
haberlos conocido, chicos.
Braz.
Edward.
¿Sí, Conrad?
Tienes razón.
Es tu nave.
Pero Dios sabe que hubiera deseado
que fuera nuestra.
La cámara está sellada, Beck.
Listo.
Abran la compuerta.
Aguanta, Braz.
Aguanta.
¡Protocolo de expulsión manual completado!
Aún podemos sacarte.
¡No!
Arranca el propulsor.
Tenemos un trabajo por hacer. Hagámoslo.
Vamos.
- Los sistemas de protección magnética funcionando.
- Niveles de energía al 85%.
- Incrementa la energía al reactor 10.
- Desalojen el personal.
¡No, espera! ¡Jesús!
¡Dios! Lo siento.
Está abajo.
Estamos casi en el sitio de lanzamiento.
Tenemos que ser precisos, muchachos.
Lanzamiento en 35 segundos.
Y...
...¡cronómetro encendido!
¡Hálala!
Despejen....y expulsando.
- OK. Inicien secuencia de disparo.
- Sr...
Es nuestro último tiro.
- Maldito seas.
- ¿Maldito? Es ya muy tarde.
10, 9 ,8...
¿Qué es eso?
¡Te tengo!
...4, 3, 2...
Alguien desvió nuestra energía.
- ¿Adonde se fue?
- Parece que a...
...Coney IsIand.
Su kung fu no es fuerte.
¿Cuánto tardará volver a estar en línea?
¡Háganlo!
¡General! ¿Hay algo
que pueda hacer por Ud.?
Cronómetro en marcha.
Despejen. Expulsión.
Expulsando.
Hálala.
Está bien, lancemos nuestra última
piedra de 200 megatones.
- Quería ver mi nombre en física nuclear.
- La propagación de la energía...
Física de secundaria.
Saqué la longitud de las ondas de la RMN.
- Y las multipliqué por 800.
- 600.
¿Pero compensaste la influencia de la RMN?
¡Tenemos que resetear los cronómetros!
No son los cronómetros, no funcionará,
no es suficiente.
- ¿Qué no es suficiente?
- La última bomba.
- ¿Para completar la onda de propagación?
- Tiene que ser un 30% mayor.
¡Eso son 6 ó 7 libras de plutonio!
¿Pero de donde las sacamos?
¡Una onda de energía nos dio,
no puedo mantener el curso!
- Expulsando compartimiento en 50 segundos.
- ¡No, Beck! ¡Espera!
- ¡Empuja!
- ¡Empuja tú!
No puedo oírles.
- ¡Me atrapó el hombro!
- ¡Empuja!
¿Chicos? ¡Despejen!
¡Despejen!
- ¡El choque de energía cortó las comunicaciones!
- No puedo sacarla.
Vete.
- No puedo...
- OK.
Lo siento. Lo siento.
¿Pueden oírme?
Estoy corrigiendo el curso, ¡ahora!
¡Empújala!
¡Expulsando en 10...
...segundos!
¡Josh, vete!
¡Sal de aquí!
¡Ahora! ¡Vete! ¡Ahora!
¡Dale!
¡Josh!
Para la última bomba,
para hacerla mas potente,
usa la fuente de energía del reac...
¡Expulsando!
Te oí, Zimsky, Te oí.
¡Beck!
¿Beck, puedes oírme?
Si tienes alguna idea mejor, ¡dímela ahora!
¡Solo tenemos 3 minutos
para expulsar esta!
No puedo oírte.
Beck.
¿Josh? Aquí, vamos.
¿Estás bien?
- ¿Me quitas los guantes?
- ¡Dios mío!
Por favor.
Tenía que hacerlo, lo siento.
- Aguanta, déjame buscar los primeros auxilios.
- No. Quédate un segundo.
- Estaba tratando de llamarte.
- Lo sé, las comunicaciones se cayeron.
- Correcto.
- Sé lo que hiciste.
- No teníamos suficiente energía...
- Lo sé.
- ...para regresar.
- Hiciste lo correcto.
Yo hubiera hecho lo mismo.
¿Donde está Zimsky?
Ven aquí.
Hiciste lo correcto.
Un minuto para la primera detonación.
12 hasta que la explosión nos alcance.
Esperaba que nos asfixiáramos antes.
¡Beck!
¡Beck! ¡Beck!
¿Y si tuvieras suficiente energía para arrancar
el propulsor? ¿No el láser sino el propulsor?
¿De donde?
De la temperatura del núcleo, son 9000º F.
¡El adaptanio convierte el calor
en energía!
¡Así que toda la maldita nave es como
un panel solar! Necesito tu ayuda.
¡Número dos!
¡Vamos! ¡Vamos!
Aquí,
en el gran infinito desconocido,
el hombre puede llegar a conocer,
la cosa mas importante de todas.
A si mismo.
Puede entender...
¿Qué coño estoy haciendo?
- ¡Tenemos rotación completa!
- ¡Está girando!
¡Muy bien!
¿Donde está?
¡Vamos, apúrate!
- ¿Es ese el último?
- Sí.
Dale un par de segundos.
¡Funcionó!
Prepárate para halar unos cuantos grados.
420 nudos.
- Esto está mejor.
- 440.
¿Cuál es el epicentro?
¡Es una ola de choque gigante!
El planeta se está curando.
A esta velocidad, llegaremos a casa
en un tercio del tiempo.
Estamos bien, surfeando este flujo de magma.
¡Reza que no le demos a una ruta sin salida...
o perderemos esos láseres!
OK, navegante, ¿qué ruta?
La densidad de la lava es mayor a la
izquierda. Ve con el flujo.
¿Hacia donde apuntan?
Tienen que salir entre las placas
tectónicas, en alguna parte cerca de Hawai.
Se están acercando demasiado rápido,
no sé si pueda...
Lo tienes.
Los perdimos, Stick, y yo...
¿A donde se fue nuestra energía?
Nos alimentábamos del calor.
Es una piedra fría aquí abajo.
Bueno, mírale el lado bueno.
- No herviremos hasta morir.
- ¿Siempre ves el lado bueno?
Siempre.
OK, repasemos.
No tenemos comunicaciones.
Estamos a quizás 800 pies de profundidad,
pero quizás a 800 millas.
Estamos en un tubo de tabaco de adaptanio
con lectura de sonar igual a una piedra.
Podemos mandar señales de ultrasonido,
pero nadie chequea esas frecuencias.
Y...
...ni siquiera nadie sabe que estamos vivos.
OK. Dame un minuto.
No tiene caso.
Tenemos que estar cerca.
Sr. Rata, incluso si estuvieran vivos,
- no pueden contactarnos.
- Puente.
Nuestro submarino tiene un
contacto de sonar.
- ¿Donde creen?
- Pónganlo en el hidrófono.
Ballenas.
Están fuera de su patrón habitual.
Eso es común desde que, ¿como se llama?
- ¿''Orbita errática''?
- Sí, así es como lo llaman.
Muchas gracias, Capitán.
- Creo que terminamos aquí.
- General.
Aquí el Capitán.
Prepárense a terminar la operación de rescate.
¡Las ballena! ¡Las ballenas!
¡Hey! ¡General!
¡Las ballenas! ¡Los ultrasonidos!
¡Les están cantando!
¡Tenemos que localizar las ballenas!
Noviembre rayo-X, este es Noviembre
eco 6-1-0. Estoy cambiando....
Esperen, estoy viendo esas ballenas ahora.
Bolas al agua. Esto es bien preciso.
Las ballenas hacen círculos alrededor
de algo. ¡Tenemos un gran eco!
Profundidad 800 pies.
Definitivamente hay algo ahí abajo.
- Te dije que usar los ultrasonidos funcionaría.
- ¿Alguna vez te cansas de estar en lo cierto?
Sí.
Entonces, ¿qué es lo próximo que harás?
Darme una ducha.
Y de regreso a la NASA, supongo.
¿Y tú?
Una pizza bien grande de salchichón,
pimientos verdes y cebollas,
con champiñones y después una ducha.
Y de regreso a la clase.
La NASA podría usar unos pocos
hombres buenos, ¿sabes?
Sí.
Desafortunadamente, mis jóvenes
estudiantes de geofísica también.
¿Sabes lo que de veras me molesta?
Bob, Serge, Braz, Zimsky,
nadie nunca sabrá lo que hicieron,
o por qué murieron.
A menos...
...que salga a la luz pública de alguna forma.
Eso es impensable.
Sí.
OK, aquí vamos.
Dulce.
Parece que el mundo le debe la vida...
al heroísmo de seis remarcables individuos...
Ese extraordinario aparato, el "Virgilio",
fue capitaneado por el astronauta Bob Iverson,
- Edward Brazzelton...
- Dr Conrad Zimsky...
En la colina del Capitolio, todos
se hacen hoy la misma pregunta...
¿"Qué es el Proyecto Destino"?
Destino, conoce al mundo.
Mundo, conoce a Destino.
Traducción y subtitulado: Chimai
Buenos Aires - Argentina.