Hace un frío del carajo afuera.
El tío de la radio dijo
que bajaría a un grado.
Hay un grado.
Eso es para congelarse.
Oye, Chili.
¿Qué? ¿Andas soñando?
Van a cerrar el Granville.
Tú sabes, el cine en Biscayne.
El dueño le debe plata a Momo.
Lo sé.
Pensé que Momo podría comprarlo.
Se lo administraría.
Pasaría películas de Cagney.
¿Que Momo compre un cine con películas
que nadie quiere ver?
A menos que sea cine "porno",
no le interesará.
Hablaré con Chili.
Tienes un trabajo.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Puedes creer este clima?
¡Miami Beach, por Dios!
Chili Palmer.
Es frío por dentro
y frío por fuera.
Pero igual es sabroso y picante.
¿Cómo estás?
Obviamente, mucho mejor que tú.
Bien dicho.
Cuando termines de mirar
por la ventana...
...puedes venir a la oficina.
- ¿Dónde está mi abrigo?
- ¿No es uno de éstos?
¿Ve un abrigo de cuero?
¿Como el que Pacino usó
en "Sérpico"?
- Entonces me debe $379.
- ¿Ve el cartel?
Lo veo.
Pero no vine a Florida a congelarme.
Encuentre mi abrigo o déme los $379
que mi ex esposa pagó por él.
Un minuto.
¿Ray Bones se lo llevó?
No, lo tomó prestado.
Alguien se llevó el de él.
Se probó el suyo
y le quedaba bien.
Es mi abrigo.
Se lo puso para ir a su casa,
pero no lo robó.
Tengo mis llaves ahí.
El Sr. Barboni es un cliente.
Trabaja para Jimmy Capp.
Lo sé. ¿El teléfono?
Por aquí.
¿Estás seguro que Ray Bones
se llevó el abrigo?
Eso dijo el hombre.
Mañana, según la tele,
va a estar lindo y cálido.
Es aquí.
Trae el abrigo.
Pero no hagas enojar al hombre.
Luego habrá que llamar a Momo
y explicar todo.
Y Momo se enojará
porque le hacemos perder el tiempo.
Descuida.
No diré ni una palabra de más.
Un minuto.
¡¿Qué?!
¿Estás loco, carajo?
¡Mi nariz! ¡Mi nariz!
¡Ay, mierda!
¡Que alguien llame
a la jodida policía!
¡Alguien llame a la jodida policía!
¿Qué quieres? ¿Que vaya a la guerra
por un abrigo de mierda?
Suerte que no te mató.
Ese abrigo fue un regalo
de Navidad, demonios.
Escucha.
Tienes que hacer algo.
Está loco de atar.
No respeta a nadie, carajo.
No te respeta a ti.
No tengo que hacer nada.
No trabaja para mí.
Trabaja para Momo, en Brooklyn.
Mientras Momo exista,
Chili estará a salvo.
¿Entiendes?
Aquí.
Espero que hayan revisado todo bien,
porque entraré solo.
Y no quiero sorpresas.
Revisé todo, Momo.
¿Quién es?
Momo.
Entra.
"Feliz 65 Cumpleaños"
EL NOMBRE DELJUEGO
¿No volverás a dormir nunca?
Dije que no volveré a acostarme.
Hay una diferencia.
Aquí dice que la mayoría
muere en su cama.
Si no me acuesto,
estoy a salvo.
¿Qué?
Eso es estúpido.
¿Dónde dormirás?
En mi sillón reclinable.
El marrón, frente a la TV.
O iré a una cafetería
y me acomodaré en una cabina.
¿Cuánta gente conoces
que murió en una cafetería?
¿Cortan el pelo a gente normal
o sólo a maricones?
Qué cicatriz tremenda
tienes en la cabeza.
Cómprate un tupé.
Cúbretela.
Uds., vejetes,
vayan a jugar al parque.
Este hombre es el hombre.
¿Entiendes lo que digo?
El es el Sr. Bones. Y de ahora
en adelante hablas con el Sr. Bones.
No existe nada mejor, ¿verdad?
Hoy en día, no.
A menos que hables castellano.
Tienes un moroso.
Leo se atrasó 6 semanas.
Está muerto.
¿Cómo lo sabes?
¿El te lo dijo?
Sí, él me lo dijo.
¿Personalmente?
El mismo me dijo que se mató
en el avión que se cayó el mes pasado.
Tal vez compró un seguro.
Habla con la esposa.
Ocúpate tú.
Es tu libro.
Es dueño de varias tintorerías.
Deja que te explique algo:
Momo está muerto.
Todo lo que tenía le pertenece ahora
a Jimmy Capp, incluso tú.
Así que cuando hablo,
hablo por Jimmy.
E.g., a partir de ahora,
empieza a demostrarme jodido respeto.
E.g. significa "por ejemplo".
Creo que te refieres a "v.g.".
- Es "ergo" abreviado.
- Pregúntale.
Creo que "e.g." significa
"por ejemplo".
¡E.g., v.g., jódete! Lo importante es:
Cuando yo digo "Salta"...
...tú dices: "¡Bueno!"
¡¿Bueno?!
Bueno.
Me debes los 15 mil del tintorero,
más el interés...
...que son otros...
$2 700.
Consíguelos de su esposa
o de tu bolsillo, no me importa.
Pero nunca me entregues
un libro con un moroso.
Nos vemos.
Ve a ver a la esposa del tintorero.
Tienes 3 días.
Te dije que no lo enojaras.
No digas otra jodida palabra.
Odio el negocio de tintorería.
Odio estar metida adentro todo el día
rodeada de estas máquinas.
Debe hacer calor.
No tienes idea del calor que hace.
Sabes, Fay, me preguntaba...
...¿Leo tenía seguro de vida?
Que yo sepa no.
Confío en ti, Chili.
Creo que eres un hombre decente.
Aunque seas un delincuente.
Gracias.
Gracias, Fay.
Ojalá esté muerto de verdad.
Es un hijo de puta.
Es ése.
Se hacía llamar "Larry De Mille".
Se lanzaba a coristas. Se decía
el "Rey del Planchado". Qué imbécil.
Está en Los Angeles. Lo mandamos
después de que le pegó a una mesera.
¿Le pegó?
Lo que sucedió fue...
...la invitó al hipódromo.
Ella le dijo que se fuera al diablo.
Le pegó en el culito.
Yo creo que está totalmente solo
en el hipódromo.
Si decides ir a Los Angeles,
este tío nos debe 150 mil.
Un productor de cine.
¿Productor? ¿De veras?
¿Por qué no?
Te lo agradezco.
Te encantará el tipo.
Otro jodido imbécil. Harry Zimm.
Muchas gracias.
- ¿Dónde está?
- Ahí mismo.
- ¿Qué es?
- Es un Oldsmobile Silhouette.
Reservé un Cadillac.
Es el Cadillac de las camionetas.
¿Me está tomando el pelo?
La compañía La Tijera está ahí...
...pero creo que
sólo tienen Rabbits convertibles.
Creo que me llevaré
el Cadillac de las camionetas.
Harry.
Maldita sea, despierta.
Hay alguien abajo.
¿Qué ocurre?
Escucha.
No oigo nada.
¿Y eso?
Es la televisión.
Cuando subí,
tú te quedaste abajo.
Dije que apagaras el televisor.
Y que podías dormir
en el cuarto de la criada.
Lo hice. Apagué el televisor
con el control remoto...
...y luego lo dejé en el piso.
¿Sabes qué pudo haber ocurrido?
Entró el perro,
lo pisó y se encendió la tele.
Yo no tengo perro.
¿No?
¿Y Muffy?
¿Vas a bajar o debo bajar yo?
Voy yo.
¡Apúrate!
¿Alguien limpia la piscina?
Ya voy, ya voy.
Voy al baño.
Ya voy.
Donde vivo yo,
recibo 2800 canales diferentes.
¡2800 canales!
2800.
Harry Zimm.
¡Virgen santa!
¿Qué tal?
Soy Chili Palmer.
Si sufro un infarto,
ojalá sepas qué hacer.
¿Por dónde andabas?
¿Nos conocemos?
No me acuerdo.
Recién. Te dije que
me llamo Chili Palmer.
¿Trabajas en cine? ¿Pensaste
qué sucedería si sufro un infarto?
Mírame.
Te estoy mirando.
Sigue mirándome.
Es lo que estoy haciendo.
¿Conoces a Dick Allen?
¿Casino de Mesa?
De eso se trata.
Eres un cobrador del casino.
Te apareces en mitad de la noche...
Creí que venías
para una audición, santo cielo.
Ya lo arreglaremos.
Operadora, para Las Vegas...
Te daré un consejo:
No seas presumido.
Estás en calzones.
Lo que debes hacer
es sentarte a conversar.
Harry, un pagaré es como un cheque.
Sé lo que es un pagaré.
No quieren que quede impago.
Es molesto.
Dick te ha dejado...
...mensajes en tu contestador
y tú no lo llamaste.
Así que me pidió que te buscara.
Te seguí y te veo con una mujer.
Se parece a Karen Flores,
la actriz de "Grotesco". Mírame, Harry.
¿Por qué debo mirarte?
- Porque quiero.
- ¿Te pondrás violento?
¿O pago o me rompes las piernas?
Por favor, Harry. Mesa.
Dile a Dick que cubriré
los pagarés en 60 días.
Si no le gusta, es problema de él.
El idiota.
¿Quieres que te pida un taxi?
¿Haces películas?
Produzco largometrajes.
Nada para televisión.
Mencionaste a "Grotesco".
Fue en "Grotesco, Parte II",
donde actuó Karen Flores.
También actuó
en mis 3 "Criaturas Babosas".
Tal vez las viste.
Tengo una idea para una película.
Leo andaría con...
...sombreros de lana a cuadros
en Miami en verano.
Para que nadie viera su calvicie.
Saluda a Chili Palmer.
Chili, ella es Karen Flores.
Es un placer.
¿Cómo entraste?
Me contó una idea para una película.
No está mal.
Siéntate, bebe una copa.
Veamos qué opina ella.
Tal vez no me oíste.
Entré por la puerta de atrás.
La forzaste.
Estaba abierta.
No tenía traba.
- ¿Y si tenía?
- ¿Quieres oír la idea?
Es sobre un tintorero que estafa
a una aerolínea por 300 mil. Dile.
Es sencillo.
Un tipo le debe a un usurero $ 15 mil...
...y se atrasó 3 semanas
en el "jugo".
Es el interés.
Lo sé.
El tintorero...
Llamémoslo Leo.
Tiene miedo.
Así que Leo sube a un avión,
pero no despega.
Y anuncian que hay algún tipo
de problema mecánico.
Tomará una hora, pero que se queden
por si lo reparan más pronto.
No puede quedarse ahí sentado...
...así que baja del avión.
Va al bar y empieza a beber
un trago tras otro.
En realidad, está en el bar
cuando el avión se estrella al despegar.
Cuando se entera que era su vuelo,
queda atónito.
De haberse quedado, estaría muerto.
Su suerte había cambiado.
Si todos creen que murió...
...no tendrá que devolver
lo que debe.
Continúa.
Leo figura en la lista de pasajeros.
Su esposa viene al aeropuerto.
Revisan los efectos personales.
Lo que no ardió.
Las maletas de Leo estaban en el avión
y ella les dice qué buscar.
¡Mi Leo!
Días después, los de la aerolínea
vienen a verla.
Lamentan que el avión
haya explotado.
Ofrecen un arreglo...
... basado en lo que habría ganado
en su vida.
¿Cuánto le ofrecen?
300 mil. Así que lo aceptan.
Dinero en mano, muñeca.
Su esposa cobra el cheque.
Va a Las Vegas con la plata.
Se supone que debe llamarla...
... para avisarle cuándo venir.
Nunca sabe nada de él.
Convierte los 300 mil
en casi medio millón.
- Viene a Los Angeles.
- Está ganando.
Pero no puede delatarse.
Así que mostramos una escena
sobre su deseo de ser famoso.
La plata le da acceso, se mezcla
con famosos y no puede resistirse.
Y viene a Los Angeles.
No sé sobre mezclarse con famosos.
Eso es nuevo.
Se agregó recién.
Pero viene a Los Angeles...
No sé qué sucede luego.
¿Esa es tu película?
Era una idea.
Eso es media película.
Son 40 minutos de exhibición.
No tienes una muchacha.
No tienes a nadie
que inspire compasión, el bueno.
El usurero es un buen tipo.
El usurero casi ni se menciona.
A la esposa
no le pagarían tan pronto.
Harry no ve que es
una historia real.
Ese vuelo se estrelló.
Fue noticia durante una semana.
Seguro que estaba ocupado.
¿Es verdad?
En parte, sí.
Espera, tú no eres el tipo, ¿verdad?
¿El tintorero?
Leo.
No me hablarías a mí si fueras.
No soy yo.
¿Pero trabajas para el casino?
Por Dios, él es el usurero.
¿Así te ganas la vida?
Así me la ganaba hasta ahora.
Pero cuando termine aquí,
no sé qué haré.
Empiezo a trabajar temprano.
Ningún problema, nena.
Ve a acostarte.
Digo que quisiera que tú
y tu nuevo amigo se fueran de mi casa.
Ah, sí.
Bueno, por supuesto.
Fue un verdadero placer
conocerte, Karen.
En tu trabajo, hay ocasiones
en que debes ser violento.
Tú sabes,
cuando uno de tus clientes no paga.
Siempre pagan.
¿Llevas pistola?
En realidad no.
¿Te han arrestado?
Me detuvieron por usura y...
...fraude, pero nunca me condenaron.
No, estoy limpio.
Fraude.
Eso cubre mucho terreno.
Ve al grano.
Quieres que te haga algo.
"Napoleón Vencedor en la Taquilla"
Es ése.
Bien hecho.
No hables.
Actúa como si esperaras a alguien.
Nadie me conoce aquí.
Dame la plata.
Siéntate.
Bien, abre los ojos.
El hombre a tu derecha en camisa
de lana azul... El otro lado.
Es un agente federal.
Probablemente "Anti-Drogas".
Cuando mueva la pierna,
verás el bulto.
Esa es su arma de reserva.
Vigílalo sin mirarlo fijamente.
- ¿Cómo te llamas?
- Yayo Portillo.
Olvídate de él.
Me levantaré.
Cuando me vaya, siéntate en mi lugar.
Palparás la llave de un armario
donde está tu medio millón.
Y el producto que devolvemos.
Lo redujeron demasiadas veces.
Tú tienes que darme el dinero.
Mantén la calma, "Yajú".
Te dije dónde está.
Haz como te dije
y que tengas buen viaje.
¿Qué comiste en el desayuno?
¿Por qué pesas tanto?
¿Comiste un burrito?
Dáselo a la señora. Eso es.
Di "gracias".
Gracias.
Como un jodido reloj.
¿Lista para dar un paseo, tesoro?
Cuida tu vocabulario con mi hija.
Estos tipos, mis inversores,
tienen un servicio de limosinas.
Vinieron a verme e invirtieron
en mis películas.
Les fue bien.
Están contentos.
Esto fue hace unos meses
cuando planeaba mi próxima película.
Sobre una banda de fenómenos de circo
que dejan cadáveres a su paso.
Hay una mujer de 300 kilos
que seduce hombres.
Harry, mírame.
Querer decirme que metiste la pata
sin sonar estúpido...
...es difícil.
Hablemos de tu situación actual.
Perdiste 200 mil
de los de la limosina...
...en un partido de fútbol en Las Vegas
y no se lo dijiste.
No creo que lo tomarían
de manera comprensiva.
Me romperían las piernas.
Tienes eso metido en la cabeza.
Si tenías miedo, ¿por qué fuiste?
Necesitaba $500 mil para un guión.
¿Un guión de cine?
Un éxito comercial, pero con calidad.
Sin mutantes ni maníacos.
Será mi "Conduciendo a la Srta. Daisy".
Murray Saffrin, autor de mis "Grotesco",
lo tiene hace 20 años.
Me lo muestra, dice que
una gran estrella está interesada.
- ¿Me interesa?
- ¿Qué estrella?
Un actor nominado en dos ocasiones:
Martín Weir.
Ese es Martín Weir.
Es el que representó
al soplón en "Ciclón".
Impresionante actuación.
Su mejor papel fue cuando personificó
al homosexual tullido.
Buena película.
- Esa mujer me es conocida.
- Es una estrella de rock.
Todos los días,
desayunan aquí.
El mira hacia su cartel.
Ella hacia el este como excusa
para sus gafas de sol.
El siquiatra de Murray...
...es el siquiatra
del entrenador de Martín.
Murray le da el guión al siquiatra.
El siquiatra se lo da al entrenador
y éste se lo lee a Martín.
- A Martín le encanta.
- ¿Cuál es el problema?
El problema es Murray.
Un infarto.
Doris, la viuda de Murray...
...se entera de lo de Weir y como Murray
y yo no teníamos contrato...
...quiere $500 mil por el guión.
Quieres que te presente a mi tintorero
y que invierta en tu película.
Eso, o si la viuda Saffrin
sufriera algún accidente trágico...
No. No voy a liquidarla, ¿bueno?
Fue sólo una idea.
Escúchame.
Puedo decirles a los de las limosinas
que te den tiempo.
De una manera que comprendan.
- No conoces a estos tipos.
- Los conozco mejor que tú.
Le pregunté a un agente literario...
...qué escritos pagaban más.
Dijo: "Notas de rescate".
Notas de rescate.
Aquí está. "El Sr. Lovejoy".
"Lovejoy está en un auto observando
un bar, preparando su cámara..."
¿Sigue a alguien?
Léelo. Te fascinará.
Creo que llegaron.
¡Ay, Señor!
Muy bien, éste es el plan:
Hazlos sentar en estas sillas,
no en el sofá.
No, no, deja las persianas abiertas.
Quiero la luz en sus ojos.
Me sentaré al escritorio.
No me presentes.
Te quiero detrás de ellos
cuando se sienten.
Te ven, pero no saben quién eres.
Se preguntarán:
"¿Quién es este tipo?"
Pero no digas nada.
No les digas quién soy.
- Debo decir algo.
- No, nada.
Sólo di lo necesario.
"Me alegra que vinieran, pendejos.
Ahora les explicaré".
¿Estás bromeando?
Que la película se pospuso un año,
no digas por qué.
No digas nada
sobre "El Sr. Lovejoy".
Acción.
Hola, Ronnie.
Hola, Harry. Qué tal.
Bo.
¿Es el túnel del tiempo?
Estoy en el Hollywood de antaño.
Tomen asiento.
Este es Chili Palmer.
Trabajará conmigo.
Así que no hay ningún malentendido,
a pesar de los rumores...
...su inversión en "Fenómenos"
es sólida como el día de la firma.
Te puedo oír,
pero ¿dónde estás?
Aquí mismo.
Me preguntaba dónde andaba.
No hemos oído de ti últimamente.
Nueva York. Entrevistando actores,
buscando exteriores.
Pero "Fenómenos" se pospondrá
un par de meses.
¿Un par de meses?
Unos pocos meses.
Necesitamos más...
...preparación.
¡Tonterías, viejo!
Tenemos un acuerdo contigo.
Vamos a hacer esta película.
Tengo que hacer otro proyecto primero.
Uno que prometí hace años.
Muéstrame tus libros.
Muéstrame dónde está.
Un 2 con 5 ceros detrás. Quiero verlo.
Quiero ver tu resumen bancario.
Momento. Mírame.
Sólo tienen participación
en una película, es todo.
Si Harry quiere hacer otra película
este año, eso hará.
Discúlpame, amigo.
¿Quién eres tú?
Te digo cómo son las cosas.
¿Cuál es la otra película?
- Te mostraré.
- Yo contestaré esto.
Primero, ¿a quién le hablo?
¿A él o a ti?
Háblame a mí.
Eso pensé.
Deja que te lo diga así:
Excepto "Fenómenos",
nada de lo que hacemos te incumbe.
Lo tengo aquí mismo.
Este es el proyecto: "El Sr. Lovejoy".
No quiero que piensen
que estoy tratando de engañarlos.
"El Sr. Loveboy".
¿Es una película "porno"?
No es de interés para Uds.
¿Crees que veo tus películas?
Son mierda.
No me importa en qué invierto.
¿Qué tal si tomas
20 por 100 de "Fenómenos"...
...y los pones en esta otra?
No, no puedo hacerlo.
¿Estás seguro?
Es un acuerdo diferente.
Está estructurado.
Entonces, devuélvenos nuestro dinero...
...o déjanos participar
en este nuevo acuerdo. Avísanos.
Antes del viernes,
o considérate frito.
¿Me oyes?
Con calma, Harry.
No somos animales.
¿Verdad?
¿Qué?
Me pareció que
te dije que no hablaras.
Tenía que decir algo.
Nunca digas nada
a menos que sea necesario.
Me pediste que
te los sacara de encima...
...y a continuación dices:
"Participen en 'El Sr. Lovejoy"'.
Les dije que lo pensaría.
En esta ciudad eso no significa nada.
Esa es la diferencia
entre tú y yo.
Yo digo lo que pienso.
Si quiero algo de alguien, se lo pido.
Quiero a Weir, lo consigo. No hablo
con el siquiatra de su entrenador.
El entrenador del siquiatra.
Llévame hasta mi auto.
¿Por dónde andabas?
Te estuve buscando.
Ray Bones te está buscando.
¿Dónde estás?
En Los Angeles.
¿Haciendo qué?
Me meto a la industria del cine.
Pienso producir.
¿Qué sabes tú de películas?
Los productores no saben mucho.
Eres un mentiroso de mierda.
Debo irme.
Llámame cuando sepas más
sobre Bones.
¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
Quise venir a disculparme por la manera
en que irrumpí anoche.
Déjame entender esto. ¿Irrumpiste
para disculparte por irrumpir antes?
La puerta estaba abierta. No deberías
dejarla así. Tienes cosas lindas.
Asegúrate de cerrarla al salir.
¿Mal día?
Lo pasé saliendo a rastras
de una tumba.
El director decía que no lograba
la fuerza emocional del personaje.
No te vio
en "La Novia del Mutante".
¿La viste?
Cuando miras a la cámara...
...y le dices a la extraterrestre
que se despida...
...Joan Crawford, en su mejor día...
...habría querido tener
tu intensidad en esa escena.
Fue una buena escena.
Digo, para una película de horror.
Para cualquier película.
Soy mejor actriz de lo que parece.
Caminar con zapatos sexy
esperando el momento de gritar.
Qué grito.
Es un don.
Digo que me gustaría tener
la oportunidad de decir una gran línea.
Como Bette Davis
en "Cabin in the Cotton"...
...cuando dice: "Te besaría,
pero acabo de lavarme el cabello".
Excelente línea.
¿Por qué no actúas para Harry?
Me casé con el gran Martín Weir.
Exigía atención total.
¿Leíste el nuevo guión de Harry?
Dice que es el mejor
que leyó en su vida.
Después de "Criaturas Babosas III".
¿Por eso vino Harry?
¿Para pedirte que lo ayudaras
a contratar a Martín?
Harry sueña con una producción
de $40 millones que jamás hará...
...con un actor que jamás contratará
con o sin mi ayuda.
Dice que Martín se entusiasmó.
Martín se entusiasma fácilmente.
Se entusiasma por un guión
y antes de firmar se arrepiente.
Iré a la oficina de Harry...
...y te traeré una copia
para que la leas.
Para saber tu opinión.
No te molestes.
No, no es nada.
Mejor voy a hablar con Leo,
mi tintorero.
Veamos cómo acaba tu historia.
Están dando "Touch of Evil"
cerca de mi hotel.
Podríamos ver a Charlton Heston
como mexicano.
No importa. Otro día.
Nos vemos.
Adiós.
Me llamo Ray.
Soy amigo de Chili Palmer.
¿Habló con él
desde que su esposo voló?
Una o dos veces.
¿Sobre qué?
Nada en particular.
Esto y aquello.
¿Esto y aquello?
Quiero que seamos amigos, de veras.
Y sabemos que los amigos no se golpean
a menos de que sea necesario.
Empecemos todo otra vez...
...y dime qué carajo está sucediendo.
¿Bueno?
Buenas noches, señor.
Y muy buenas noches a Ud.
Leo.
Mírame.
Me sorprende que seas tan tonto:
Dejar 300 mil en el armario,
bajo una manta.
Pero así eres.
No sabía qué hacer.
¿Dónde lo habrías puesto?
¿Qué te parece un banco?
Lo denunciarían a Hacienda.
Lo pones en una caja de seguridad.
Sacas cuanto quieres cuando quieres.
¿Cómo me encontraste?
Otro consejo:
No le escribas a tu esposa
en papel del hotel.
¡Fay!
¿Te contó sobre la plata?
¡¿Te contó toda mi vida?!
Vine a salvarte la vida.
¡¿Cómo?!
¡¿Llevándote mi dinero?!
Quédate con lo que ganaste hoy.
¡Todo es mío!
Leo, siéntate.
No sé cómo llegaste tan lejos.
Eres tan tonto.
Pero se acabó.
Te explicaré.
Ojalá no seas tan tonto
como para no entender.
Te metiste con Ray Bones.
Cuando averigüe lo que hiciste,
se llevará todo...
...incluyendo tu vistoso sombrerito.
Seguro te matará
para que no lo delates.
Yo no voy a hacer eso.
No voy a lastimarte.
Tienes $310.000 en esta bolsa.
Me llevaré los 300 que le estafaste
a la aerolínea y los 10...
...los tomo prestados
y te los devolveré.
Espera.
Te llevas mi dinero,
pero ¿una parte en préstamo?
Al 18 por 100. Ahora, no hagas
ni una jodida pregunta más. Me voy.
¡No sabrás dónde estoy!
¡Ya no sé dónde estaré!
Te encontraré.
Dejas el rastro de un tractor pesado.
Espera un minuto.
¿Qué es esta mierda
del 18 por 100 anual?
Si quieres 10,
el "jugo" es 300 por semana.
¡Eso es 15 por el jugo,
más los 10, son 25 mil!
¡Tienes todo el año!
¡¿Me oyes?!
Esto es bueno.
Este "Sr. Lovejoy".
Necesita un final mejor,
pero veo por qué Harry quiere hacerlo.
Yo sabía que Harry mentía
al decir que no era bueno.
Lo escondía como si hubiera que
romperle los dedos para quitárselo.
Es gracioso, estaba pensando
qué debía romperte para quitártelo.
Te estoy explicando por qué vine...
...en caso de que creyeras
que vine a robar algo de esta...
...mierda llena de polvo que tiene.
No te tomaría por un ladrón.
No con esa ropa.
Harry te presentó como socio.
¿Qué significa eso?
Nunca oí tu nombre ni lo leí
en el Hollywood Reporter ni en Variety.
Soy su socio.
Debes aportar algo grande.
Así es. A mí.
Dice que Martín Weir será Lovejoy.
Correcto.
Por favor.
¿Cómo?
Tomo un arma,
le apunto a la cabeza...
...y digo:
"Firma los papeles o mueres".
Así de simple.
Me pregunto si resultará.
¿Sabes a quién veo
en el papel de Al?
A Harvey Keitel.
Estuvo bien en la película "Fingers".
Me la perdí.
¿Sabes quién más?
Morgan Freeman.
Morgan Freeman, sí.
Pero es un actor de color.
¿Y qué?
¿Dónde dice que tiene que ser blanco?
La parte necesita color.
Añade estilo.
¿Te gusta el guión?
Primero, hay que cambiarle el título.
El nombre del escritor, Murray Saffrin
es mejor que Lovejoy.
Coincido contigo en eso.
¿Sabes qué estoy pensando?
¿Por qué tú y yo no escribimos
los cambios que necesita?
¿Sabes escribir?
No tiene nada de difícil.
Se te ocurre una idea,
la escribes en papel.
Luego contratas a otro...
...para poner los acentos y demás.
Quizá corregir la ortografía
de alguna palabra difícil.
Aunque he visto guiones
que tenían faltas de ortografía.
No creo que sea muy importante.
Llegas al final, escribes:
"Se disuelve imagen". Y ya está.
¿Eso es todo?
¿Ese es el secreto?
¿Para qué te necesito entonces?
Porque te estoy ofreciendo
mis servicios.
Te diré algo:
Si necesito una limosina algún día...
...te avisaré.
¿Cómo puedes arrestarme aquí?
Este es mi país.
Aquí es donde morirás.
"Esa es la segunda bala que paré por ti."
Esa es la segunda bala que paré por ti.
Vas a morir, Orson.
¿Nadie va a matarlo?
En unos minutos.
Lo querías mucho, ¿no?
"El policía".
El policía.
El que lo mató.
- "Lo quería".
- Lo quería.
Era un gran detective.
- "Pero un mal policía."
- Y un mal policía.
¿Acaso importa lo que dices
sobre la gente?
¿Estuviste todo el tiempo?
Llegué para el final.
Welles ni quería estar
en esta película.
Tenía un contrato
del que no podía librarse.
A veces haces lo mejor
cuando te apuntan a la cabeza.
Traje el guión.
Harry me dejó una copia.
- ¿Te gustó?
- No es horrible.
No me gusta el título
ni algunos personajes.
Lo leíste.
Aún no, pero lo leeré.
Tú y Harry forman
un gran equipo.
¿De veras?
- Haré un trato con él.
- ¿Te atrae un personaje?
No, quiero producirla.
Si le ayudo a conseguir a Martín.
Me parece justo.
¿Qué ganas tú con esto?
¿Viniste aquí a preguntarme eso?
Quiero saber.
¿Por qué uno querría estar
en el cine?
Ayer eras un prestamista usurero.
Pero nunca me gustó mucho.
Especialmente la mierda del respeto.
Ya es molesto tratarlos
como si fueran tus héroes.
Sonreír por comentarios estúpidos
sin gracia.
¿Crees que la industria
del cine es diferente?
Pero me gusta.
Si le ayudo a Harry...
...sabré qué hacer,
además de recolectar dinero.
No suena muy difícil.
Estuve en el negocio del dinero
y tengo muchísimas ideas.
Hablaré con Martín
mañana por la mañana.
Le dije a Harry que luego
me encontraría con Uds. En Abiquiu.
Esto podría llegar a resultar.
Nunca se sabe.
¡Me pasé 8 horas mirando
los bultos de la gente!
¡No me gusta eso!
Nosotros no trabajamos así.
No sabes con quién te estás metiendo.
¡Quiero la plata,
no una llave!
Si vas a fumar,
sal de encima de mi alfombra.
Te dije dónde está el dinero.
Sólo debes ir a buscarlo.
Ahora te digo yo algo.
Voy al aeropuerto,
si abro ese armario y me agarran...
...les digo que soy un mensajero tuyo.
- Eso es todo lo que sé.
- Eso es todo lo que sabes.
Espera aquí.
Regresaré enseguida.
Vigila a Yayo.
Así se hacen las cosas.
- ¿Qué carajo vas a hacer?
- Te voy a liquidar.
¿Viste eso?
¿Como se cayó ese hombre?
Quizá debamos invitar a Chili.
Puedes arreglar que la baranda ceda.
Invito al hombre a que venga
a ver la vista...
...se inclina...
Mala idea.
La cosa es así:
Quiero producir películas.
¿Para qué vivir aquí si no haces cine?
Y me refiero a lo grande.
Es por eso que Harry producirá
"El Sr. Lovejoy" conmigo, no con Chili.
¡Este mapa es correcto!
Se lo compré por $ 10
a un chico en la Sunset.
La cita era en el restaurante.
Lo sé. Escucha. "Martín Weir
vive frente a George Hamilton".
Esa debe ser la de George.
¿Nicole?
Eres tú.
Ahora es "Nicki".
No puedo creerlo.
Esto es genial.
La conozco.
Caray, no te vi ahí.
¿Cómo estás?
Ven, cariño. Entra.
Te presentaré a Martín.
¿Dónde estuviste?
¿Qué hiciste?
Chili fue el único de Momo
que no se me lanzó.
Qué caballero.
¿Te gusta mi cabello?
Lindo, sí.
Especialmente bajo los brazos.
Martín no me deja afeitar.
Creo que lleno un vacío.
Le recuerda los años 60 o algo así.
Hablando del rey de Roma.
Karen, deja que te mire.
Hueles bien.
Siempre huele tan bien.
Fantástico.
Martín, él es Chili Palmer.
"Chili", ¿sí?
- Mucho gusto.
- Chili es un gángster.
Dirigía un club donde yo actuaba
para otro gángster. ¿Cómo está Momo?
Murió.
Qué pena.
Los dejaré hablar de cine.
No te vayas sin despedirte de mí.
Hasta luego.
Bien...
Eres tan hermosa.
Eres realmente hermosa.
Estoy sentado aquí...
...mirándote y me vienen
recuerdos de nosotros.
¿De veras?
Me pregunto cómo pudo salir mal.
¿Cómo se nos escapó todo eso?
No se escapó. Tú te escapaste,
para joder con Nicki en mi cumpleaños.
Qué linda fiesta fue.
Marty, estuviste muy bien en "Ciclón".
Martín.
Ese fue un papel hermoso.
Sólo tuve que hallar
el núcleo del personaje.
La llave para darle cuerda
y empezaba a actuar.
Actuaba y ya.
Si no me constara,
habría pensado que eras un mafioso.
Digo, no era mera actuación.
Y la parte del soplón.
Jamás conocí a un soplón
y espero nunca conocer a uno...
...pero tu soplón debe ser
la pura realidad.
Dos semanas
antes de empezar a filmar...
...fui a Bensonhurst
para oírlos hablar a Uds.
Soy italiano,
pero me crié en Tarzana.
Quería aprender el ritmo
de su forma de hablar.
¿Hablamos diferente?
Es más la actitud de Uds.
El tono.
Sus patrones vocales muestran
una confianza en sí mismos...
...la indiferencia de Uds.
a la perspectiva convencional.
Nos importa un bledo.
En cierto modo, sí.
Como sea, cuando logro
los sonidos auténticos...
...el ritmo, el dialecto, sabes...
...realmente puedo meterme dentro
de ellos. Puedo pensar como ellos.
¿De veras?
Yo soy uno.
¿Qué estoy pensando?
No me entiendas mal...
...no ocurre una metamorfosis verdadera.
Eso no sería actuar.
- ¿No sabes qué estoy pensando?
- No. Pero tengo curiosidad.
¿Quieres saber qué pienso?
- Si quieres decírmelo.
- En una película.
¿Una mía?
No, una que estamos produciendo.
¿Con qué?
¿Dinero sucio?
Quizás no fue una buena idea.
Ya no estoy involucrado en eso.
Dejé esa operación.
¿Demasiada presión?
Yo soy el que aplicaba la presión.
¿Puedo preguntarte algo?
Eres un actor.
Te gusta fingir.
Tenemos fama de hacer fantasía.
Finge esto:
Eres un usurero.
Un tío te debe 15 mil...
...y se larga.
¿Qué haces?
Santo cielo.
Ya sabes.
Represento a Shylock,
en vez del usurero.
¿Cuál es mi motivación?
La adquisición de dinero. Cobrar.
Infligir dolor si es necesario.
Un tío se larga con $ 15 mil
de mi dinero, ¡iría tras él!
¿Qué crees?
- Mírame.
- Te estoy mirando.
No, mírame del mismo modo
que te estoy mirando a ti.
"Eres mío, infeliz".
Sin decirlo.
¿Qué tal esto?
¿Dices que tienes sueño?
¿Quieres acostarte?
Espera, espera.
Estás bizco,
como si necesitaras gafas.
¿Qué quieres...?
Mírame.
Lo que estoy pensando es:
"Eres mío".
"Soy tu dueño".
Pero no siento absolutamente
nada de eso.
No eres una persona para mí.
Sólo eres un tipo
que me debe plata.
¿Qué te parece esto?
No está mal.
Con razón eres Martín Weir.
Eso es lo que pienso de ti, infeliz.
Nada.
Lo creo. Lo creo.
¿Pongo esta cara
cuando enfrento al tipo?
No lo has encontrado,
porque se fue a Las Vegas.
- ¿Cómo sé eso?
- Su esposa te lo dijo.
Su esposa me lo dijo. Bueno.
Harry, ¿cómo estás?
Fantástico.
Estoy esperando a unas personas.
Debes hacer tratos importantes
en almuerzos aquí.
Tengo unas cuantas cosas.
Oí que Weir será "El Sr. Lovejoy".
Los rumores vuelan, ¿no?
Chili Palmer me lo dijo...
...cuando me invitó
a tu oficina para conversar.
¿Chili te mostró mi guión?
Sí. Me preguntaba por qué haría eso.
La esposa demanda a la aerolínea.
Qué mujer corajuda.
Muy bonita, además.
Como Karen.
¿Cuándo lo conozco para mirarlo así?
Eso no es tan simple.
Hay un mafioso.
Le debes dinero.
Quiere matarte porque le rompiste
la nariz y le disparaste.
Bueno, bueno. Continúa.
En este punto,
básicamente esto es todo.
¿Eso es todo lo que me dirás?
En realidad, vinimos para hablar
de "El Sr. Lovejoy".
Sabemos que leíste el guión
y que te encantó.
Refréscame la memoria.
¿Te gustaría tener $500 mil en mano?
Págame cuando puedas, sin interés.
¿En serio?
A cambio, sólo quiero trabajar
en esta película contigo.
Ya tengo buenas ideas
de cómo mejorarla.
¿Puedo servirles algo más?
Otro para el Sr. Zimm. Doble.
¿Me darás los 500 mil y ya?
Hablaremos.
Pero primero debo saber algo.
¿Cómo conociste a Chili?
"El Sr. Lovejoy" era bueno.
Llamaré a Buddy y nos reuniremos.
- ¿Quién es Buddy?
- Su agente.
- Karen lo conoce.
- ¿Estás interesado?
Estoy intrigado. Tal vez te ayude
ver "Ciclón" otra vez.
Cómo se mantiene la fuerza visual
mientras la metáfora cambia de nivel.
¿Este es tu auto?
Me gusta ir elevado.
Ver a mi alrededor.
Es el Cadillac de las camionetas.
Mira esto.
¿Puedo dar una vueltita?
¿Estaba mirando a Letterman?
Taimado, ese Chili Palmer.
¿Encontró al tintorero?
¿El del dinero?
Leo. No sé.
Apuesto a que sí.
Pero no te dará ni un centavo.
No como yo.
Suponiendo que acepte,
¿cuándo puedo recibir el dinero?
Cuando quieras.
Está en una bolsa
en billetes de $ 100...
...en un armario del aeropuerto.
¿En el aeropuerto?
Estaba preparado para un trato
que no se concretó.
No preguntes por qué.
No sé...
No es el tipo de cosas que haces tú.
¿Por qué no envías
a tu socio Chili Palmer?
Si lo arrestan o le parten la cabeza,
no pierdes nada.
C-18.
El número mágico.
Estoy segura que fue Susan Hayward.
No, era Rita Hayworth
con Glenn Ford.
Con permiso.
Espera aquí.
Quiero presentarte a mi socio, "Oso".
Doble de cine, campeón de pesas...
...como habrás notado.
Desecha lo que no quiero.
Deberías regresar a Miami.
¿Eres un doble?
- ¿Eres bueno?
- ¿Si soy bueno?
Nada mal para un tipo de su tamaño.
Haré un trato. Si puedes irte
antes de que me quite la chaqueta...
...no te ensuciaré la ropa
limpiando el piso contigo.
No me conoces.
Sólo crees que sí.
Ese tipo es un doble.
Sí, estuvo en "Criaturas ll".
Un negocio difícil el del cine.
Tendré que regresar
a la usura para descansar.
¿Qué hacías con ellos?
Me estaba prestando $500 mil,
sin condiciones.
Puedo escribir el acuerdo que quiera.
¿Efectivo o cheque?
Efectivo. Y resulta que está esperando
en un armario en el aeropuerto.
Cielos, dime que en realidad
no eres tan estúpido.
Es una trampa. Abandonaste "Fenómenos"
y se está vengando.
¿Sí? ¿Me está tendiendo una trampa?
¿Por qué dijo Catlett
que te enviara a ti al aeropuerto?
No hiciste nada desde que te
involucraste, sólo darle el guión a Bo.
Tienes razón.
No te están tendiendo una trampa.
Bo invirtió en 3 de mis películas.
Hablamos con Martín.
¿"Hablamos"?
- Chili y yo.
- ¿De veras?
Dijo que llamaras a Buddy
para una reunión.
¿Tú y Karen?
Hace dos días que está aquí
y ya se cree que es David O. Selznick.
Bien, ¿debo hacer el acuerdo
con Bo...
...o vas a hablarle a tu tintorero
si lo encuentras?
Lo encontré.
Olvídate del dinero de Leo.
¿Lo tienes?
Si te diera su dinero,
Ray Bones te caería encima.
- Ese es un nuevo problema.
- ¿Quién?
Ray Barboni. Es el dueño de Leo
ahora que Momo murió.
¿Quién es Momo?
¿De dónde sacas esos nombres?
Iré al aeropuerto mañana
cuando haya mucha gente.
Si no hay problema,
traeré el dinero.
Pero no te entusiasmes demasiado.
Tal vez deba preguntarle
a este Ray Barboni si quiere invertir.
No pierdas el tiempo.
No le gusta el cine.
Dame la llave.
Dile que debe estar ahí
a las 5 de la mañana.
Porque el actor
sólo trabajará una noche.
Tengo que colgar.
¡Ya voy!
- ¿Quién es?
- Yo.
Ay, mierda.
Oí eso.
Hola, Doris.
Harry Zimm...
...necesitas un beso en la boca.
¿No vas a ofrecerme algo
de lo que huelo?
Entra.
Mi color preferido:
Caquita.
Me gusta.
¿Qué quieres?
Extraño a Murray.
Yo también lo extraño.
Un escritor estupendo.
Yo sé. Lo descubrí.
Lo convertí en lo que fue.
Lo que era, era un vendido.
Sólo podía escribir para ti.
Hablo honestamente.
Pero era un buen esposo. No lo supe
hasta que fue demasiado tarde.
Todo se aclara al volver
la vista atrás. Eso dicen.
Detesto estar sola.
La casa está tan callada.
Tan solitaria.
Necesita...
...el toque de un hombre.
Lindo collar.
No sé cómo me siento al respecto.
Parece que
te sientes bien al respecto.
Digo, moralmente.
Sabes, Murray era un amigo.
Murray está muerto.
¿Significa esto...
...que discutirás
el trato de "El Sr. Lovejoy"?
No. Pero ya que lo mencionas,
hablé con un ejecutivo de Paramount...
...que vio el guión por casualidad.
¿Qué dijo?
Si a Martín le interesa,
me pagarían 500 mil.
No te preocupes, Harry.
Aún tienes hasta el viernes.
Qué generosa de tu parte.
¿Quieres que me vaya?
Dímelo nada más.
Qué demonios.
¡Carajo!
¡Carajo, carajo, carajo!
¿Qué?
¿Ray Barboni?
¿Quién habla?
¿A Ud. lo llaman Ray Bones?
Depende. ¿Quién es?
¿Quién habla?
Habla el que te dice
cómo son las cosas.
¿De acuerdo, idiota?
¿Quieres tus 300 mil o no los quieres?
¿Qué 300 mil?
Esos 300 mil que un tal Leo Devoe
le estafó a una aerolínea.
Los 300 mil que Chili Palmer
tiene ahora en su posesión.
¿Hola?
¿Estás ahí?
Estoy aquí.
No me gusta esta basura anónima.
O eres un cobarde
o no eres legítimo.
Créeme, soy legítimo.
¿Quién eres entonces?
Trabajo para Harry Zimm, ¿bueno?
¿Quién?
Harry Zimm. Es un hombre
muy importante en Hollywood.
Nunca oí hablar de él.
Eso es porque
nunca saliste de Miami, imbécil.
Te convendría tomar un avión,
venir a Los Angeles, ver al Sr. Zimm.
Y este Zimm, ¿qué pide?
¿Una comisión de intermediario?
¿Es eso?
Zimm no pide un carajo.
Zimm te dice cómo son las cosas.
O si no...
¿O si no qué?
¡O si no, usa tu jodida imaginación!
"Historias Extrañas - Martín Weir"
Discúlpame.
¿Podrías ayudarme?
Tengo algo para mi esposa.
Es una sorpresa y pensé que quizá
lo podrías poner en el armario C-17.
Diez dólares.
Te tomará dos minutos.
Sí, claro.
Necesitarás unas monedas.
Apresúrate.
Ella está en el baño.
C-17.
Te agradezco.
Adelante, muchachos.
Disculpe, señor.
Agente Curtis, "Anti-Drogas".
Los agentes Dunbar y Morgan.
Venga con nosotros.
¿Qué sucede?
Sigámoslo a él y compórtese.
¿Sr. Barbone? Bienvenido a Los Angeles.
Soy Bobby. ¿Tuvo buen vuelo?
Sí, y espero que manejes mejor
de lo que escribes.
El nombre es Barboni,
no Barbone, ¿bueno?
¿Quiere ir al hotel primero?
Quiero mi jodido dinero.
- ¿Vive en Miami?
- Así es.
¿Qué hace aquí?
- Trabajo en cine.
- ¿Es un inversor?
- Un productor.
- ¿Tiene tarjeta?
Aún no, acabo de empezar.
¿De qué se trata todo esto?
Tengo una orden de registro
para su persona.
Pálpalo.
Las manos contra la pared.
Separe las piernas.
¿Qué hace en el aeropuerto?
Tenía que recoger a mi esposa,
pero no llegó.
¿Por qué viene su esposa de Newark?
Nos peleamos y me dejó.
Se fue a Brooklyn.
Le dije: "Ven al oeste, ¿sí?"
"Quizás un cambio de aire
nos vuelva a unir".
Dijo que sí,
pero evidentemente cambió de idea.
- ¿Es fanática de los Lakers?
- Yo soy.
Me fascina todo sobre Los Angeles.
Me encanta esto.
Está limpio.
Puede irse.
¿Qué buscan?
¿Una bomba?
Algo que no debe estar acá.
¿De veras?
Que un empleado abra los armarios.
Quizá lo encuentre.
Lo pensaré.
Yo haría eso.
Y atraparía al responsable.
Si quiere ir a la playa,
tome esta carretera.
Por supuesto,
los fines de semana no hay tráfico.
¿Soy de Miami
y me quieres mostrar el océano?
¿El sol brilla a veces
o siempre hay smog?
Dicen que gracias al smog
tenemos atardeceres tan hermosos.
¿Eso es lo que dicen?
Qué pendejadas.
¿Cómo no noté esa camisa?
Es igual a la otra, excepto que
las flores son de otro color.
¿No tenías la llave?
¿Estaría aquí acaso?
Si vas a tender una trampa,
debe ser una sorpresa. Recuerda eso.
¿Los viste?
¿Viste que diera resultado
en alguna película?
Debo pedirte esa llave.
¿La trampa no resultó
y quieres la llave de regreso?
Bo dijo que si no lo abrías,
no había trato.
¿Hablas en serio?
¿Así hacen negocios?
Me sorprende que aún vivas.
De ninguna manera tendrás esa llave.
A menos que me apuntes a la cabeza,
entonces quizás hablemos.
No necesito un arma.
Respira por la boca.
Respira.
Oso, mírame.
Dile a tu jefe
que no quiero volver a verlo.
Hizo un trato con Harry
y un trato es un trato.
Levántate.
Dime, ¿por qué estás con él?
Actuaste en películas.
Eras un doble.
¿De qué puede jactarse él?
¿Estás bien?
No estoy mal.
¿Y cuando rodaste?
Me desgarré el cuádriceps.
¿En cuántas películas actuaste?
Unas 60.
- ¿En serio?
- En serio.
¿Cuáles?
No las viste.
¿Harry Zimm?
¿Quién es?
Soy el imbécil
que nunca salió de Miami.
Sr. Barboni, qué linda sorpresa.
Me alegro de verlo.
Tome asiento.
Aquí.
Ray Bones.
Barboni, perdón.
Dicen que el jodido smog
es lo que causa hermosos atardeceres.
¿Los engañó?
Estaba al tanto de la trampa.
¿Y el dinero?
En el armario, creo.
¿Crees?
¿Quiere decir que no sabes?
Digo que no me importa.
No me importa, de veras.
Te llamaré más tarde.
Sr. Escobar, qué sorpresa.
Bienvenido.
- ¿Y mi sobrino?
- ¿Quién?
¡Yayo! ¿Dónde está?
No he visto a Yayo.
Es el hijo de mi hermana.
Sin padre. No es listo.
Le di el trabajo como un favor
a mi hermana, entiende.
Familia. Sé cómo es eso.
Trajo el producto.
Tiene que regresar con $500 mil.
No aparece nunca.
Mi hermana anda loca.
Llama todo el tiempo. Se preocupa.
¿Yo? Yo sólo quiero saber
qué pasó con mi dinero.
No lo sé.
Le di el dinero al hombre.
¿De veras?
Le di una llave
del armario del dinero.
¿Por qué el dinero en un armario?
Había un millón de agentes
en la terminal.
¿Un millón?
Eso es un montón.
Tal vez su sobrino
se asustó y se escapó.
¿Por qué dices idioteces?
¡Haré que Ramón y César te engrapen
la lengua a la barbilla!
¿Qué te parece?
Creo que habla muy bien
nuestro idioma.
Pasaremos el fin de semana
en el Universal Sheraton.
Haremos la excursión.
Veremos el tiburón.
El espectáculo de acción
de "División Miami".
Lindo.
Luego, regresaremos aquí...
...por mi dinero.
Y por Yayo también.
¿Su jodido sobrino?
Cuando llegues, ve al banco,
saca todo el dinero.
Estoy aquí. No tenemos mierda
en el banco. Lo metimos en la película.
Estoy hablando de ti,
Ray Barboni...
...dueño de una parte
de un largometraje.
El tamaño de la parte
depende completamente de ti.
Podrías invertir parte de los 300 mil,
o toda la suma.
La decisión es tuya.
¿Dónde está Chili Palmer?
¿Dónde está Leo Devoe?
¿Dónde está mi jodido dinero?
Ray, mírame.
¿Qué?
Mírame.
¿Dijiste que te mirara?
Te diré una cosa.
¡Mira bien esto, carajo!
¡Mira esto!
Esto...
...es exactamente lo que necesitaba.
Un poco de jodido ejercicio...
...después de ese...
...jodido...
...viaje en avión.
Tienes un gran problema.
Vamos, Harry, no te me desmayes.
Mírame.
¿Dónde está mi dinero?
Te lo preguntaré una vez más...
...luego te mataré,
si no me dices lo que quiero.
¿Dónde está mi dinero?
¿Tu dinero?
¿Quién carajo eres tú?
Soy Ray Barboni, de Miami.
¿Eso significa algo?
Ese hombre me pertenece a mí
y a mi socio.
- Me debe dinero.
- Ponte en la fila.
No me gusta esperar en fila.
Lástima. Esto no es Miami.
Si quieres algo, hablas conmigo.
No, no, al carajo contigo.
Esta es una ciudad abierta
y no debo pedirle permiso a nadie.
¿De veras?
Acabo de cerrarla.
Debes ser uno de esos artistas
del revólver...
...por la forma en que llevas
tu arma metida en el cinturón.
¿Qué tienes ahí?
¿Una calibre.9 italiana?
Maldita Fiat de armas
atascándose en mal momento.
No vomites sobre mis zapatos.
Quiero que me hagas un favor.
Toma esta arma...
...y métele un balazo
a ese amigo nuestro.
Sé que estás pensando: "¿Para qué voy
a dispararle? Está muerto".
La policía hace pruebas
que indican si alguien disparó.
Y yo nunca estuve aquí.
¿Entiendes?
Si dices que estuve...
...regresaré y te arrojaré
por la jodida ventana.
Por favor, Harry.
No tenemos mucho tiempo.
Eso es.
Un hombre sin preocupaciones.
Tu piscina está muy sucia.
Martín quiere almorzar mañana,
si tú puedes.
Depende de quién pague.
Seguro que Martín no.
Las estrellas jamás pagan.
Ignoran el costo de las cosas.
La mayoría no sabe
su propio número de teléfono.
No me acostumbro a que Uds. Dos
eran pareja.
¿No te cae bien?
Sí me cae bien.
Creo que es...
Creo que es bajo.
Sé que es un buen actor, pero,
¿qué te atrajo, exactamente?
Martín era diferente.
No era una estrella de cine.
Bueno. ¿Qué pasa con tu historia?
¿Tiene título?
¿Qué te parece
"El Nombre del Juego"?
¿Qué tal "Chili y su Aventura
de Hollywood"?
Esa es otra historia.
Estoy trabajando en ésa.
Todavía estoy elaborando lo visual.
Pero le hice agregados.
Ahora ya hay una chica.
¿De veras?
Se parece mucho a ti.
Tú podrías ser actor.
A veces actúas,
pero no lo demuestras.
¿Creíste que fingía?
No, aquí no.
Digo, en general.
No dices una estrella,
dices un actor de verdad.
Bueno, lo que sea.
Puedo verme en los papeles
que hace Robert De Niro.
Incluso una película de Al Pacino.
Personifico a un tipo recio.
No me veo en una donde 3 hombres
se quedan con un bebé...
...y actúan como 3 tarados,
como si fueran monos.
Chili, mírame.
Deja un mensaje.
Hola, Karen, habla Doris.
Quizá quieras venir a ver
a Harry en el hospital.
Está en Emergencias.
Vamos.
Pasé por su oficina para ver
si quería llevarme a cenar a Le Dome.
Vi a Harry y a otro hombre
tirados en el piso.
Buenas noches, Todd.
Buenas noches, Louis.
No puede hablar.
¿Qué ocurrió?
Según Todd,
el sargento Randall...
...un tal Ronnie fue a la oficina
de Harry a cobrar.
Se puso violento y Harry lo mató.
¿Mataste a Ronnie?
Muy bien.
Parece que el Sr. Zimm tiene la
mandíbula rota, trauma en el cuello y...
...manos fracturadas.
Discúlpennos, amigos.
Martín quería reunirse
para almorzar mañana en el Ivy.
Se va a Cannes la semana próxima,
creo que Chili y yo debemos ir.
¿Quién quiere ensartar
la mandíbula del Sr. Zimm?
"Productor de Películas
de Horror Interrogado"
¡Hijo de puta!
¡Hola, Bo!
Hola, Farrah.
Linda muñequita.
¿Te limpiaste los pies
antes de entrar?
Eso es, muy bien.
Cuida la alfombra blanca.
¿Dónde estabas?
¿Viste el periódico?
Lo vi. No lo creo.
Dice que Harry le disparó 5 veces.
4 veces al pecho, una en el pie.
Pobre Ronnie.
Esta noche tengo algo para ti
que no es pesado.
Ve a revisar el cuarto de Palmer.
No puedo.
Debo llevar a Farrah
a Costa Mesa con su mamá.
Y renuncio.
Vine a decírtelo en la cara
para que no haya malentendidos.
Vinieron los colombianos
y están molestos.
Como si eso fuera poco,
resulta que Yayo era sobrino de Escobar.
Es tu problema.
Tú lo mataste.
Muñequita. Ven aquí.
Ven aquí, muñequita.
Ven con el tío Bo.
Sabes que al tío Bo
no le gusta estar solo.
Lo detesta tanto, que si cae,
no habrá de caer solo.
Negociará su libertad.
Delatará a su doble,
ahora uno de los reyes de la droga...
...si lo tratan bien.
En una cárcel federal
te dan 5 minutos extra...
...el Día del Padre.
Suéltala.
Después de éste, me largo.
Es la última vez que hablamos.
¿Recuerdas el cuento de Harry
y el tintorero de Palmer?
¿El que robó $300 mil
a la aerolínea?
¿Qué hay con él?
Esta noche, tú registra el cuarto
de Palmer y yo la casa de Karen.
Quizá lo escondió en algún lado.
Nos encontramos aquí a medianoche.
¿Qué clase de comida
sirven en el Ivy?
Continental.
Pero Martín no pedirá del menú.
¿Por qué?
Las estrellas jamás piden del menú.
Deben pensar en algo
que no esté en el menú.
¿Qué haces aquí?
Deberías estar en el hospital.
Podrías actuar en una
de tus películas de horror.
¡Mi proyecto!
- ¿Qué dijo?
- Mi proyecto.
¡Así se hace, asesino!
Por aquí.
Eres famoso. Deberías haber matado
a alguien hace mucho.
¿Cómo estás?
Me alegro de verte.
Ay, santo cielo.
Cara bonita.
Te ves preciosa.
Hueles bien también.
Oí que viviste una experiencia.
Como sea, me alegra verte bien.
Sabes otra cosa, me alegra
que me rechazaras hace 10 años...
...cuando me presenté para
el payaso perverso en "El Festejado".
Si lo hubiera obtenido,
me habrían encasillado.
¿Ya ordenaron la comida?
¿Podemos ordenar?
Disculpa, ¿puedo...?
- ¿Cómo te llamas?
- Stephanie.
¿Puedes hacerme un omelette
de clara de huevo con cebollín?
El cebollín apenas dorado
en poco aceite.
Y sin sal. ¿Por qué no traes
un plato grande para todos?
Ya sé, tráenos esos frappés
de fresas, ¿sí?
La bebida con fresas.
Trae dos pajitas para Harry.
Creo que el ángulo romántico de
su historia es de importancia crítica.
No debería ser
una mera revolcadita para ellos.
Deberían enamorarse locamente.
¿Quiénes?
Luego, cuando están en peligro
y el mafioso está tras ellos...
...aumenta la tensión
y añade un elemento melancólico.
¿Mafioso?
Debo pensarlo. Como el mafioso,
me acuesto con la esposa de otro.
Y tu sentido de la moral
es tan alto.
¿Mafioso?
Tengo que irme.
Lo que me gustaría ver es que...
...tienen remordimiento
por el dinero.
Así se convierte en un dilema moral.
La lógica los impulsa a tomarlo,
pero al final, no pueden.
¿Qué dinero?
Los 300 mil.
Sé que debería leer el guión antes,
pero tengo un buen presentimiento.
Yo soy ese usurero.
Mírame.
No está mal.
Lo estás dominando.
Me asusta lo bien
que conozco a este tipo.
Podría hacerlo mañana,
sin más preparación.
Cara de muñeca.
Deberías volver a actuar.
Podríamos trabajar juntos.
Lo pensaré cuidadosamente.
Cuídate.
Buen provecho.
Deja que te ayude.
Ahora sí.
Aspira más fuerte.
¡Despierta!
Hay alguien abajo.
Es Harry.
¿Cómo lo sabes?
Está haciendo lo mismo que tú.
Mira "Letterman".
No es Letterman.
Es una película.
- ¿Vas a bajar?
- No sé.
¿No sabes?
No sé. Voy a bajar.
¿Tienes un arma?
Cualquier arma.
¡No!
Parece "Río Bravo".
Aceptaré esa copa ahora, Charlie.
¿Quieres ese revólver? Levántalo.
Necesito el dinero.
¿Qué dinero?
Los 300 mil que le sacaste
a un tintorero llamado Leo.
Entendámonos bien:
¿Irrumpes en la casa
de Karen Flores...
...buscando $300 mil
que no son tuyos?
Dame el dinero.
No puedo creer
cómo haces negocios.
Tu organización está fregada.
Contaré hasta tres...
...y organizaré tus sesos en la pared.
- ¿Qué te parece eso? Uno.
- ¿Vas a dispararme?
- Dos.
- No lo creo.
No puede hablar ahora.
Lindo grito.
Deberías trabajar más.
Te daré el dinero.
No está aquí.
- Debo ir a buscarlo.
- Bien.
La retendré como seguro.
¿Conoces Laurel Canyon?
Lo encontraré.
Avda. Wonderland 8150.
- Perpendicular a Laurel.
- Iré para allá, Karen.
¿Lo tienes?
- No. ¿Qué es esto?
- Plan "B".
Ponte cómoda.
. ¡Es una estrella de cine!
. ¡No me importa!
Virgen santa.
. Haré un trueque.
. ¿Por qué cosa?
. El dinero.
. Secuestro es cadena perpetua.
Tómalo con calma.
- ¡Es cadena perpetua!
- No te me acobardes.
¿Qué? ¿Ahora me matarás a mí?
¡Vamos!
¡Sálvame de mi desgracia!
Cálmate, demonios.
¡O te pasarás la vida con Farrah
en un cuarto lleno de criminales!
¡Vaya!
Esta es una de las casas que cuelgan
del risco. ¿Dónde está Karen?
En mi baño.
¿Dónde está el dinero?
- Quiero verla.
- Adelante.
¿Estás bien?
¡El tipo tiene un inodoro rosado!
Es fantástica.
Dame el dinero.
Primero, arreglaré una cosa.
Me dispararon una vez accidentalmente,
dos intencionalmente...
...y aún estoy aquí.
Me quedaré cuanto quiera.
Así que debes irte a otra parte,
lejos de mí...
...de Karen o de Harry.
Aquí está el dinero.
Tómalo...
...y olvida el negocio del cine.
Entraste a mi casa por la fuerza.
Sólo que esta vez John Wayne
no mata a los malos en "El Dorado".
Eso era "Río Bravo".
Robert Mitchum actuaba
en "El Dorado".
Dean Martin actuaba en "Río Bravo".
Básicamente el mismo papel.
Wayne lo hizo en las dos.
Personificó a John Wayne.
Ansío verte morir.
¿Vas a...
¡Por las escaleras
y el aeropuerto!
Sácalo de mi alfombra
antes de que sangre.
¿Quieres matarlo?
Salgamos al balcón.
Se verá como que nos atacó.
- ¿Y un arma? ¿Un cuchillo?
- Lo pondremos después.
Bueno, ya basta.
Basta, no se verá
como un intruso.
Parecerá que le pegaron y dispararon.
No, claro que no.
¡Tenemos que largarnos de aquí!
¿Qué estás haciendo?
Ay, mierda.
¡Nos está disparando!
Lo siento.
¿Cómo ocurrió eso?
No tengo ni una maldita idea.
¿Tenías miedo?
Por supuesto.
No parece.
Tenía miedo antes, ahora no.
¿Cuánto tiempo debo temer?
Regreso enseguida.
¿Cómo entraste?
Fácil. Les dije que era tú.
Me hice el estúpido y me creyeron.
¿Qué haces en Los Angeles?
No me insultes.
Date la vuelta.
¡Date vuelta!
¿Sabes que eres el idiota
más tonto que conozco?
Déjame ver en estos bolsillos.
Debiste contarme sobre Leo.
¿Por qué haría eso?
Porque es un cliente mío.
¡Papanatas! Me pertenece a mí.
Vaya, vaya, vaya, vaya.
¿Qué tenemos aquí?
C-18.
¿Qué podrá ser esto?
¿La llave de un armario?
¿Dónde está?
Dejé la bolsa en el aeropuerto.
¿Qué terminal?
¡¿Qué terminal?!
Sovereign.
Encontraste a Leo.
Te llevaste el dinero del pobre infeliz.
Lo guardaste para irte.
¿Por qué no te fuiste?
Me gusta aquí.
Sabes, estuve pensando...
...no tenemos por qué andar
peleando tú y yo.
Olvida todo lo que ocurrió.
No recuerdo
cómo empezó este lío.
Me golpeaste por alguna mierda.
Al carajo.
¿Me debes dinero?
¿Digo que me debes el "jugo"?
Al carajo eso también.
Yo digo:
Vivir y dejar morir.
Pero esto...
...es estrictamente entre tú y yo.
No dices nada...
...a nadie sobre esto.
Como tú digas.
Creo que es justo.
Entonces está todo arreglado.
Nos veremos.
Idiota infeliz.
Vamos.
Al maldito aeropuerto.
En el blanco. Adelante.
Oye, Bones, mírame.
¡Jódete, miserable!
¡Rayos!
¡Corten! ¡Corten!
- Estoy apretando el botón correcto.
- No, entonces no se caería.
En cada toma aprieto
el botón debido.
Sr. Oso, muéstrele cómo se hace.
En realidad, yo no sé.
¿Qué quieres hacer, Harry?
Basta por hoy.
Terminamos.
Regresen mañana.
¿Qué haces? Debías filmar horas extra
y completar esa toma.
Es el 2do. Día.
Llevamos 2 semanas de atraso.
Hazme un favor, ¿sí?
No entiendo.
Martín me dijo que le encanta.
No creo que Martín
sea apropiado, ¿bueno?
- ¿Por qué?
- Es muy bajo.
Ven.
¿Por qué insiste con Martín?
El envase.
No puedes convertir a un Martín Weir
en un Mel Gibson.
¿Adónde quieres ir a comer?
¿A Morton o a Dan Tana?