París, Francia...
¿Está todo bien?
Estaría bien
si no respiraras en mi nuca.
La próxima vez que comas ajo...
...hazlo después del robo,
muchas gracias.
D'accord.
¿Qué dije?
Tienen que asegurarse
de que esa mierda funciona.
¿Quiénes son tus compañeros?
No lo sé. No lo sé.
¿Me dices que no sabes
con quién trabajas?
No lo sé.
¿Hace cuánto
que planean este golpe?
No lo sé.
¿Tú intentaste robar
las estatuas de Salomé...
...hace seis meses en Roma?
No lo sé.
No sabes mucho, ¿no es así?
No lo sé. Ni idea.
Quizá quieras pasar
seis meses en el calabozo.
¿Te gustaría eso?
No lo sé.
Bueno, yo sí sé.
No te gustaría para nada.
Quizá posterguemos la fecha
del juicio indefinidamente.
¿Qué te parece?
Saldré de cualquier cárcel
antes de las 3:00 del viernes.
¿Por qué?
Porque debo encontrarme
con alguien el viernes a las 4:00.
Mi Novio Es Un Ladrón...
Mamá, ¿estás bien?
¿Mamá? ¿Estás bien?
Claro, claro.
¿Estoy muerta?
No, mamá, no estás muerta.
¡Maldición!
Ay, Henry.
Sé que debes...
Sé que debes irte.
Estoy tan orgullosa de ti, hijo.
Voy a extrañarte mucho.
Lo sé, lo sé. No, no.
Nada de fumar. Vamos.
Henry, es lo único
que me queda.
No es verdad.
Espera un segundo.
¿Qué, qué?
No. No, mamá.
Sí, Henry.
¿Quieres un refresco?
Sí, gracias.
Eres un buen hijo, Henry.
Dios mío.
No puedo creer que te vayas.
Tu padre estaría tan orgulloso.
No estoy tan seguro.
¿Por qué dices eso?
Porque soy agente del FBI,
y él murió preso.
Es verdad,
pero igual estaría orgulloso.
Sabes que quizá
no pueda contactarte...
...para nada,
mientras dure esta operación...
...pero quiero que sepas
que estaré bien.
Asegúrate de eso, Henry,
porque eres lo único que tengo.
Aquí tiene.
Tres Años Más Tarde...
¿Hola?
¿Mamá?
¿Quién diablos eres?
Disculpe.
Disculpe... ¿Señorita?
Ah, Dios mío.
¡Henry!
¿Mamá?
Cuidado con el piso.
Es resbaloso.
Veo eso,
¿cuándo pusiste una piscina?
Henry, me fue súper bien
en el mercado de valores.
No creerías el dinero que gané.
Mis acciones se dividían
y se dividían.
Eso es genial. Bueno, genial.
Mira. Bueno, bueno.
Aquí tienes.
¿Por qué no tomas esto...
...y las cubres?
Henry. Por el amor de Dios,
no voy a cubrirlas.
Costaron mucho.
Tengo tanto que contarte.
- ¿Sí?
- Sí.
Bueno, despacio.
Bien. Bien.
Te dejé en el aeropuerto
y fui a tomar un café.
¿Qué contenía?
Mucha azúcar,
pero ese no es el punto.
Alguien tiró una moneda
en mi taza. Debí haberlo besado.
- Ay, mamá.
- Sí.
Me salvó.
Parecía una vagabunda.
Entonces dije: "Marty,
debes hacer algunos cambios".
¿Quién es Marty?
Ya no me llamo Martha.
Bien.
Mamá, también tengo
una sorpresa para ti.
¿Sí?
Estoy comprometido.
¿Estás comprometido?
Con una mujer maravillosa
llamada Emily...
...que trabaja conmigo...
...y llegará esta tarde en avión.
¡Henry! ¡Dios mío!
¿Mamá?
Ella es Emily.
¡Emily!
Sra. Durand.
Marty.
Ah, tengo una hija.
Henry.
Es adorable.
Dios, algo huele muy bien.
Sí, estoy preparando
el pavo preferido de Henry.
No esperes nada muy comible,
hace tiempo que no lo hago.
Seguro que estará sabroso.
No me importa la comida.
Estoy muy feliz
de que estemos juntos.
Henry me habló mucho de ti.
De hecho,
no hablaba de otra cosa.
Me preocupaba su obsesión,
pero ahora lo entiendo.
Espero que te guste el ajo
porque preparé estas...
...spanakopitas de entrada...
...y tienen una salsa de ajo rojo
muy picante.
Esto es genial.
Debes probar esto.
Lo aprendí del chef italiano
con el que salía.
¿Tienes novio?
¿Novio? No.
Claro que no. No cometeré
el mismo error que con tu padre.
- Bien.
- Tengo varios novios.
Mucha fiesta, Marty.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Emily, ¿qué haces en el FBI?
¿Eres agente de campo
como Henry?
Sí, pero hago más que nada
perfiles psicológicos...
...Claro, como Clarice Starling.
Nada tan emocionante, pero sí.
Mamá, casi no comiste.
No quiero ser grosera...
...pero hay algo
que quería hacer más tarde.
Debía ocuparme
de algunas cosas.
¿Durante la cena?
Sí, pero puedo cambiar
mis planes.
No, no seas tonta.
No los cambies por nosotros.
¿Adónde vas? Son las 9:00.
Me pasan a buscar a las 10:30...
...y no te preocupes, a las 12:00
no me convierto en calabaza.
Cuéntanos de tus novios.
Bueno. ¿Por dónde empiezo?
Bueno, salí con Enrico, el chef.
Era adorable.
No me dejaba ir.
Se sentaba afuera...
...de noche en el césped
llorando como un niño.
Fue desgarrador.
Triste.
¿No?
Ni siquiera lo extraño.
Emily sabe a qué me refiero.
Me tomó mucho tiempo
darme cuenta...
...de que faltaba algo.
- ¿Faltaba algo de la casa?
- No, Henry.
Aquí adentro, algo espiritual.
Y comencé mi búsqueda
del descubrimiento...
...la paz interior, la alegría interior...
...la persona que hubiese muerto...
...en un mar de nicotina
y tortas compradas...
...Sí. Eso es genial.
Sí, sí.
¿Y qué hiciste?
Fui a la India.
¿Fuiste a la India?
Sí.
No solías irte de casa.
Luego fui al Tíbet
y estudié budismo...
...leí el Corán,
y luego estudié la Cábala.
Y luego comprendí.
¿Qué?
Que el mundo es un organismo
en busca de la verdad...
...y sin importar
si tu ciencia es religión...
...o tu religión ciencia,
buscamos sentido.
Todos buscamos
una razón para existir.
Eso es hermoso.
¿Y estamos aquí para...?
Para divertirnos...
...porque todo termina
demasiado rápido.
¡Marty!
Limpiaré eso.
Cariño, ¿puedes atender?
Sí, sí, ya voy.
¿Puedo ayudarte?
Sí, viejo, vengo por Marty.
¿Viejo?
¿Qué?
No, no, no.
Dijiste "viejo".
Sí.
Mamá, hay un niño aquí.
Acaba de llamarme viejo.
- Quieres que...
- ¡Es Eddie!
Puedo esperar afuera.
Bien. ¿Puedes decirme
que Eddie está aquí...
...para cobrar el periódico...
...o para suscribirme
a una revista?
- ¿Dónde está?
- En el porche.
Qué descortés, Henry.
- Eddie. Hola.
- Hola.
Lo lamento.
Mi hijo no sabía quién eras.
Está bien.
No puedes dejar entrar
a cualquiera, ¿no?
Claro, viejo.
Mis guantes. Ya regreso.
¿De vuelta a casa de mamá?
Sí.
Estabas haciendo algo
de operaciones secretas, ¿no?
Sí.
¿Me hablarías de eso?
Si lo hiciera, no sería un secreto.
Sí.
Genial.
- ¿Mataste a alguien alguna vez?
- Aún no.
Bien. Los tengo.
Buenas noches, Henry.
Adiós, mamá.
¿Qué es eso, Eddie?
Es la bestia, querida.
La bestia esta noche.
Así es.
Muy especial de tu parte
por haber traído a la bestia.
Te mereces lo mejor, cariño.
¡No me esperes levantado!
¿Eso sonó como una Harley?
Algo pasa por esta casa
cada 30 segundos, Henry.
Vuelve a la cama.
- Puede cuidarse sola.
- ¡Marty!
- Es adulta.
- Hizo un gran trabajo al criarte.
- ¡Te amo!
Espera un minuto.
- ¿Qué sucede, cielo?
- Nada. Duerme.
Ninguna mujer
me había hecho sentir así.
Debe ser una broma.
¡Y sé que también me deseas!
Jiminy Cricket, ¿en serio?
¡Lo sé!
Tengo el presentimiento.
¿Qué hace ese tipo?
Quiero hacerte el amor...
...y quiero hacerlo...
...¡ahora!
¿Qué es tan gracioso?
Tu mamá debe ser ardiente
en la cama.
¡Emily!
- ¿Qué? ¿Te molesta?
- ¡Sí! Me molesta.
Somos seres sexuales, Henry.
La negación
es lo que nos trae problemas.
¡Llamaré a la policía!
¡Marty!
¿Me traerías mi arma?
Dios, déjalo en paz.
Vamos. Déjalo, Henry.
Vamos. Ven a la cama.
Vamos a divertirnos.
¡Quieres divertirte
con este loco afuera!
Sí.
La buscaré yo mismo.
¿Harías eso por mí
si nos peleamos?
¿Conducir un auto costoso
y emborracharme en tu patio?
No. Al diablo con él, Henry.
Ven a la cama.
No nos vemos hace semanas.
Espera, ¿por qué dijiste eso?
¿Por qué piensas en una pelea?
Nos comprometimos.
Un poco de compasión, Emily.
Estoy aquí,
es mi primera noche en casa...
...Un chef italiano ebrio
le da una serenata a mi madre...
...que no está, ¿dónde está?
En una cita montando
la bestia de un joven.
Al menos alguien lo hace.
Hola, Enrico. Soy Henry.
Martha es...
Marty es mi madre.
Me quedaré aquí un rato.
El del FBI.
El mismo.
Dile a tu madre
que no puedo vivir sin ella.
Sí, seguro que recibió
el mensaje.
Ciao.
Ven a mi restaurante,
Te atenderé. Muy bien.
Hago un pollo Kung Pao genial.
Quizá te guste.
Moveré el auto ya mismo.
Será mejor que se mueva.
No. Gracias.
Tu mamá
es como una mangosta.
¿Sí?
Qué loco.
¿Te despertamos?
Sí.
Siento oír eso.
Volveré arriba.
Hola. Buenos días, cielo.
Buenos días, mamá.
¿Dónde está Eddie?
Tuvo que irse temprano.
Rendía un final.
Espero que el pequeño
saque una "A".
¿Cereales?
No. Gracias.
¿Sucede algo?
Mira. Mamá...
He pensado esto mucho, y...
Me alegra
que hayas cambiado tu vida...
...que te hayas convertido en esta...
...me atrevo a decir,
mujer atractiva.
¿No crees que debes ir
un poco más despacio?
Henry, ya no tengo 20 años.
¿Me pasarías la leche?
Claro, sí, entiendo eso.
¿Te mataría salir con alguien
de tu propia edad?
Henry, escucha.
No hay nada serio con Eddie.
Sólo estamos, tú sabes...
...Sólo estamos divirtiéndonos.
¿Sabes lo que quería decirte?
Creo que lograste
algo genial con Emily.
Lo sé.
Eres muy afortunado...
...porque nunca tuve
lo que ustedes tienen...
...y no debes dejar de valorarlo...
...ni por un segundo.
No lo haré.
Te oí hablando
con tu mamá esta mañana.
Parece sentirse sola.
¿Sola? Parece que estuvo
con medio Shreveport.
Hay que encontrarle
un buen tipo.
No somos casamenteros.
Eso es de viejas.
Alguien como él. Mira.
Está comprando juguetes
para sus hijos.
¿Cómo sabes que no atrae así
a los niños en el parque?
MASAJE Shiatsu...
Ay, Dios mío. Ay.
Hola, mamá. ¿Te diviertes?
¡Me siento
como si estuviese drogada!
Haré de cuenta que no oí eso.
Oye, mamá. ¿Podemos irnos?
- Me avergüenzas.
- ¿Qué?
¿Podemos irnos?
Me avergüenzas.
Hijo, sólo puedo desear
este tipo de placer para ti.
No puedo forzarlo.
Dios mío. Mamá, ¿estás bien?
- ¿Qué es esto? ¿Mamá?
- ¿Marty? ¡Marty!
Fue mi culpa.
Estaba jugando con él.
Lo siento mucho.
Hola.
Hola. Lo siento mucho.
¿No está grande
para usar juguetes?
Podría haberla matado.
Sí, pudo haber sido... trágico.
No es nada.
Nada.
- Podrías haberte lastimado.
- Henry, no es nada.
¡No es así!
Dijo que no era nada.
Bien. Ven aquí.
Es una pequeña isla
en el Caribe Oriental...
...llamada Antiga.
Creo que quiere decir Antigua.
No, no, no. Antiga.
Antiga es demasiado turístico.
No, paso toda la mañana
en esa hermosa...
...ensenada semicircular
llamada Bahía de la Media Luna.
Hay un arrecife que la separa
del resto del Mar Caribe...
...y desde allí
se pueden ver las olas romper...
...con el sol saliendo
detrás de ellas.
Es el lugar
más fascinante del mundo.
Suena perfecto.
Así es, pero al
mismo tiempo es trágico.
Hace como un siglo,
un huracán destruyó la isla...
...y enterró la ciudad bajo agua.
Aún se pueden ver los techos
debajo de la superficie.
De noche, la gente celebra
el final de cada día...
...con un banquete del mar...
...y cantan folklore...
...bajo un cielo
con millones de estrellas.
Quizá sea el lugar
más romántico de la tierra.
Lo siento.
Está bien. En muchas culturas,
se lo considera un halago.
- ¿Lo ven?
- Disculpe, la cuenta.
- Ah, sí.
- No, no, no.
Insisto. Insisto.
Quédatelo. Bueno...
...Siempre es bueno
hacer nuevos amigos.
Si no tienen planes
para esta tarde...
...quisiera que experimentaran
algo conmigo.
No, estamos ocupados, señor...
...Por favor. Llámame Tommy.
Tommy, creo que
estamos ocupados.
O no.
Bien.
Bien. Esa es.
Esa estatua
está recorriendo el mundo...
...una obra hallada hace poco.
Es una de las esculturas
más hermosas e invalorables...
...que han llegado
de la mano del artista.
Representa lo que
muchos expertos de arte...
...creen que es la madre
y el hermano menor de Bernini.
Claro, claro. Es hermosa.
¿No es así?
Déjame mostrarte algo.
Ves, está equilibrado.
Equilibrado.
Parece que se gustan,
¿no es así?
Sí.
Al menos es mayor de edad.
Lindo.
¿Qué es?
Son dispositivos láser
de detección.
Ha sido el objeto del deseo
de ladrones de obras de arte...
...durante muchos años.
Hubo dos intentos
en los últimos tres años.
Tommy. Esto ha sido...
ha sido genial.
Y no tiene por qué terminar.
Miren, conozco
un restaurante albanés increíble...
...al que voy hace años.
Sí, pero recién comimos.
No, por supuesto.
Me refiero al fin de semana.
¿El sábado a la noche?
¿Marty? ¿Henry? ¿Emily?
Serán mis invitados.
Sí.
Marty, estas flores son para ti.
Tengo flores para ti.
Tengo... Son para ti.
Tengo rosas rojas para ti.
Son una mierda
comparadas con tu belleza.
Justo a tiempo.
¿Puedo hacer un comentario?
Sólo si puedo
dispararle a Enrico.
Durante mucho tiempo,
según lo que me has contado...
...fuiste el padre en la relación.
Sí.
Y adorabas a tu mamá...
...porque tu padre
la había abandonado.
Sí.
Y luego te convertiste
en el marido suplente.
Bien.
Entonces, pienso que quizá...
...estás un poco obsesionado
con tu mamá.
¡Eso es desagradable!
No digo de una forma sexual.
Bien. Espero que no.
Aunque...
...hay algo sexual
en las relaciones madre-hijo.
Dios.
Bien. Olvídalo.
¿Piensas en tu mamá
cuando tenemos sexo?
¡Dios mío!
Sólo pregunto.
Déjame responderte.
No. No lo hago.
Gracias a Dios que no,
pero ¿sabes qué?
Ahora no sé si podré evitar
pensar en ella.
Muchas gracias.
Buenas noches.
¡Marty! ¿Qué estás pensando?
¿Estás durmiendo?
¿Marty Durand?
Soy yo.
¿Puede firmar aquí abajo,
por favor?
Son preciosas.
Sí. Así es. Vamos.
Debemos irnos.
"Hasta la próxima. Tommy".
Me gusta este tipo Tommy.
Me gusta, Marty.
- Bien, vamos.
- Bueno, bueno.
- Adiós.
Adiós.
Tú mamá no es una niña.
Deja que viva su vida.
- Sí.
- Henry.
Sí, sí. No, no. Te escucho.
Suerte que me caso
con una psiquiatra.
- Te amo.
- Yo también.
Nos vemos.
- Llegas tarde.
- No me digas.
- Tenemos una reunión.
- ¿Cuándo?
- Ahora.
- Dios mío.
Sobre la estatua de Bernini
que tenemos en la ciudad:
Anoche, Interpol nos informó...
...que tienen motivos para creer...
...que la misma banda
de ladrones sofisticados...
...que intentó robarla en París...
...intentará hacerlo
aquí en Shreveport.
Tendemos a concordar.
Según Interpol
hay tres implicados...
...un francés, un griego
y uno de origen desconocido.
Niko Evangelatos
es un criminal de carrera...
...sólo mercancía
de primera clase.
Estuvo en Roma y en París...
...durante el intento de robo.
Tenemos la certeza...
...de que está aquí
en los Estados Unidos ahora.
Jean Yves Tatao
es otro criminal de carrera.
Se cree que participó del robo
al banco de París en el 2001...
...donde se robaron
seis millones de dólares.
Ahora, poco se sabe
del tercer hombre...
...que se cree es el cabecilla.
¡Mierda!
No se levanten.
El Agente Wagner
me contó todo.
¿Seguro que es el hombre
del expediente?
¿La mujer a tu derecha
es tu madre?
Sí, señor.
Es una mujer atractiva.
Es una mujer muy atractiva.
Alex, ¿no es
una rompecorazones?
Es hermosa.
Es despampanante.
Me gusta eso.
¿Hace cuánto que sale
con este tipo?
El mismo tiempo que yo.
¿Que tú?
Bueno, no pasamos...
...ella pasó el día con él...
...y yo justo estaba allí...
nos conocimos todos.
Debo saber adónde fueron.
- Fuimos al museo.
- ¿Qué?
A ver la estatua.
- ¿Y?
- Bueno, y...
...Vimos la estatua.
Él siguió, pero yo no estaba
muy interesado...
...así que no escuché
lo que decía.
¿Sabe que eres un agente?
- No lo creo.
- Bien.
Sigamos así cuanto podamos.
Quiero que alientes a tu madre
a seguir viendo a este tipo.
No es una opción.
Y otra cosa...
...no compartas esto con nadie...
...ni siquiera con tu prometida.
Tommy.
Hola. ¿Cómo estás, Howie?
- Henry.
- Henry. Henry.
- Me alegra que hayas venido.
- Gracias.
Esto es hermoso, acogedor.
¿Sabes cuándo
se construyó la casa?
No.
¿Tocas el piano?
- ¿Los bongoes?
- No.
Bien.
- Hola.
- Emily, ¿cómo estás?
Hola, Tommy.
Qué gusto verte.
Gracias, lo mismo digo.
- Lo mismo digo.
- Bien.
Increíble.
¡Lo sé! Lo sé.
No puedo creerlo.
Hola.
Un gusto verte.
Lo mismo digo.
Digo eso porque
yo era muy gorda.
Gorda.
Enorme.
Es difícil de creer.
¿Quieres ver fotos?
Tommy,
¿puedo ofrecerte un trago?
- Sí, claro.
- Genial, ¿qué quieres tomar?
Whisky.
¿Con hielo o solo?
Solo, sí.
Amor, ¿estás bien
con esa Heineken?
Genial. Gracias.
¿Quieres emborracharme...
...para que te diga mis secretos?
Es una broma.
No quiero que me detengan.
No te multarán con nosotros.
¿En serio? ¿Por qué?
Quisiera hacer un brindis...
...210.
Dios mío.
...por los nuevos amigos.
Por los nuevos amigos.
- Muy bien.
- Por los nuevos amigos.
¿Cómo evitan una multa?
- Bromea.
- No, no es así.
- Está bien.
- Estamos con el FBI.
Lo siento. Disculpen.
- Se fue...
- ¿Estás bien?
Sí. Lo siento. Estoy bien.
Somos agentes de campo.
Así nos conocimos.
¿No es perfecto?
Sí, los dos...
...Henry y Emily volvieron
de una misión súper secreta.
Eso es admirable.
Suena como algo peligroso.
- No lo fue.
- Con 185.
...185.
Estuve tras un plan
de lavado de dinero.
¿Haces contabilidad forense?
Sí.
Estoy impresionado.
Pareces saber algo del FBI.
Sí, sí. Así es.
Bien, ¿vamos?
Espera, Tommy. Una más.
...170.
- Mejorando.
- Sí.
Una gran referencia
para mí, 170.
Vamos, Howie.
- Henry.
- 210.
- Admirable.
250, luego bajé a 170
y volví a 230.
Es muy interesante.
- ¿Vienes?
- Voy.
¿Y el restaurante?
Aquí mismo. Vamos.
Confíen en mí.
Todos pueden ir a Delmonico"s.
- Así es, Oficial.
- Justo donde está la luz.
¿Ven ese cupé verde?
- Gracias.
- Fantástico.
- ¿Dónde está el menú?
- No hay menú.
Víctor trae comida de la cocina.
Me encanta eso.
¿Qué clase de comida?
Generalmente no pregunto.
Es la comida más sabrosa
que hayan probado.
- ¿Se están divirtiendo?
- Genial, Tommy.
Mamá y yo vivíamos
en Nueva York...
...no nos gusta
comer marsupiales.
¿Estás seguro
de que es un restaurante?
¿Si sirven comida?
Sí, pero no vienen
inspectores sanitarios.
¿A qué te dedicas, Tommy?
Soy asesor comercial
internacional.
¿Me harías un favor, Henry?
Me imagino...
...que la mitad de los clientes
pueden ser sospechosos.
- ¿Eso crees?
- Sí.
Quizá debas mantener
tu profesión en secreto.
Para que cuando traigan
la salchicha de caimán...
...venga sin sorpresas.
- Salchicha de caimán.
- Sí.
Esto es licor albanés.
Aquí vamos. Bien.
Hecho en mi baño, en mi bañera.
¿En su bañera? Gracias.
Creí que era agua.
No, no. Con calma.
Bien. Llénalo.
No bromeo.
Esto te hace hacer locuras.
¡Qué sea doble!
Bien, entonces...
- ¿Qué es eso?
- Con lo que abriste el garaje.
¡No tiren las copas!
Ustedes son buenas personas.
Es un placer conocerlos.
En especial a ti, Marty.
No quiero ser muy atrevido...
...Siento que te conozco
desde hace años.
¿Eso es bueno?
Sí.
Conoces y confías
en algunas personas.
Eso es muy lindo, Tommy.
Tus ojos...
...Tus ojos no mienten,
¿no es así?
La vida es muy corta
para mentir.
Creo que es tu celular.
Sabes, es extraño...
...No lo oigo.
Quizá debas contestar,
puede ser algo importante.
Quienquiera que seas,
es un mal momento.
¿Con quién estás?
Estoy ocupado ahora.
¿Dónde estás?
Intenta mirar a tu derecha.
Salut.
Imbécil.
¿Era importante?
Ya vuelvo. Voy al baño.
Yo también debo ir al baño.
Hola.
¿Eres un doctor rico?
No.
Está bien.
Aquí vamos.
- Bien.
- Salud.
¿Baño? ¿Inodoro?
Un baño.
Henry, relájate.
¿Quieres ir al baño conmigo?
El baño. El baño.
- Baño. ¿Toilette?
- Debe ir al baño. Lo siento.
Lo siento mucho.
¿Cómo se dice baño
en albanés?
¿Quién es la mujer?
Una amiga.
Es muy bonita.
Sí, así es.
Parece que se está enamorando.
¿Eso crees? Interesante.
- Hola.
- ¿Amigos tuyos?
- Sí, sí.
Jean Yves y Niko, él es Henry.
¿El baño?
- Sí, allí.
- Bien.
- ¿Nos vemos en la mesa?
- Sí.
Vamos.
¿Debemos irnos?
Necesito el efectivo.
Está bien, cariño. Está bien.
Entonces...
Marty, cuéntame
la historia de tu vida.
Bien. Siento como
que he tenido tres vidas...
...la primera con mi esposo.
Lo conocí en la secundaria.
Estaba embarazada a los 17.
Y una con Henry.
Y ahora esta.
¿Y tú?
Yo. Tengo muchas ganas...
...de retirarme, de sentar cabeza.
Tengo que viajar tanto.
- Hoteles y...
- Para tu negocio.
Sí, sí. Trabajo
en el último acuerdo...
...y luego de eso
creo que seguiré adelante.
¡Sí, sí!
Hazlo si quieres.
Transforma tu vida.
Creo que sólo debemos hacer
lo que nos hace felices.
Habremos hecho...
...todas las estupideces
que soñamos.
Creo que hay tiempo
para algunas más.
OFICINA DE GOBIERNO
¿Sabes el cambio
que será para nosotros...
...y en realidad para tu carrera?
¿Este sujeto es muy peligroso?
Porque a mi madre
parece gustarle mucho...
...y francamente, señor,
amo a mi madre.
Tu madre
está en buenas manos.
Tendrá custodia las 24 horas...
...y protección
si algo sale mal.
¿Por qué beneficiaría esto
a mi carrera?
Estarás al frente
del equipo operativo.
Tendrás a cargo cinco agentes.
No, no puedo estar
al frente del equipo.
No puedo ocultarle micrófonos
a mi madre...
...Realmente le gusta
este hombre.
Dios mío.
Sabes, no tuve en cuenta
tus sentimientos.
Lo último que quiero...
...es que uno de mis agentes
esté incómodo.
- Gracias, señor.
- Sabes...
...tenemos un pequeño puesto
al norte de Anchorage, Alaska.
No lo sé, pero quizá...
...te encuentres más cómodo allí,
¿no te parece?
Cuando terminen aquí...
...sigamos con los baños
y la habitación principal.
- La habitación.
- Tengo el cajón de lencería.
¡Esto será genial!
¿Puedes mover el micrófono
hacia la derecha?
Fantástico.
Vamos, Felder.
Esto no es necesario.
Son conversaciones íntimas.
Aquí siempre sucede lo mejor...
...en el medio del coito.
"Robaremos
el martes a la noche".
¡Hablamos de mi madre!
Debemos rastrear...
...las llamadas desde este lugar.
Toda llamada
del cuarto del sujeto...
...será rastreada
en 45 segundos.
No es un sujeto...
¡es mi madre!
Bien.
Necesitamos el número
del celular de ella...
...para triangular su ubicación.
Se llama triangulación, Henry.
Triangulación.
Bien.
Tenemos una llamada.
¿Hola?
¿Marty? Es Tommy.
Bingo.
¿Aún salimos esta noche?
Así es.
Estaré allí en una hora.
Dios.
Nos vemos.
(318) 555-1000.
Está en el... Hotel El Dorado.
Es muy lindo.
¿Cuándo diablos fuiste?
Estuve allí.
Dejan unos caramelos de menta
en la almohada y...
...Olvídalo.
Llama a Simpson y a Cisneros.
Diles que está en El Dorado.
Entren y coloquen micrófonos.
Si tiene auto, hagan lo mismo.
Lo sé, lo sé.
Está bien.
¿Estás atada?
¿Por qué?
¿Quieres divertirte?
Sí.
¿Qué tenías en mente?
Encendamos esto
y veamos qué puede hacer.
Mierda. Nos descubrió.
¡No procedan! ¡No procedan!
Mi madre está en ese auto.
Vamos, vamos.
Es hermoso, ¿no?
Todo palidece a tu lado.
¡Dios mío!
¿Puedo preguntarte algo?
Adelante, pregunta.
¿Me ibas a preguntar algo?
Me preguntaba...
¿Cómo podría alguien
dejarte ir?
Vamos. No creas esto.
Es un verso.
Mi ex tenía problemas
pero no nos divorciamos...
...si es lo que preguntas. Falleció.
Lo siento.
No te preocupes.
No nos hablábamos.
Estaba en prisión.
¿Siempre te gustaron
los chicos malos?
Supongo.
Cariño.
Termínenla.
¿Qué ves cuando me miras?
Cuando te veo...
...sólo veo problemas.
Sí.
Soy tan malo
que deberían prohibirme.
Vamos. ¡No creas eso!
Hay que reconocerlo.
Tiene labia.
Sí. Mucha labia.
Cuéntame de Henry.
Sí. Henry.
Henry...
...Es el más hermoso...
...sensible, inteligente, amoroso...
- ...de todos los hijos.
- Dios, Henry.
Lo amo tanto, pero...
...a veces es problemático.
¿Por qué?
Porque es muy guardián.
¡Cállate!
Quizá yo sea la responsable.
Quizá yo me equivoqué un poco.
Siempre le temía a todo.
Creo que yo se lo transmití...
...y se ocupó tanto de cuidarme...
...que perdió parte de su infancia.
Me siento muy responsable
y me gustaría arreglarlo.
Tu madre
es muy especial, Henry.
Sí. Muy especial.
Su trabajo debe ser duro.
Me imagino
que en ese tipo de trabajo...
...crees que todos
están tramando algo.
¡Sí, como tú,
ladrón de mierda!
Me gustaría que él sepa
que estoy bien...
...que no hay nada
de qué preocuparse conmigo...
...que mis intenciones son...
...muy honestas.
Tus ojos no mienten, ¿no?
No pueden, supongo. No lo sé.
No te preocupes
en ser muy honesto...
...porque recuerda
que me gusta un poco el peligro.
Cariño.
¡Es muy sexy!
¡Felder! ¡Suficiente!
No te lo diré otra vez.
Esto es genial.
Me encanta.
- ¿Tienes hambre?
- No.
Vayámonos de aquí.
Hace mucho
que no estoy tan feliz.
- Van por River Walk.
- ¿En serio?
Creí que tu vida
era excitante.
Hay una diferencia
entre excitante y feliz.
¿Entonces no te excitas?
Eres una tramposa.
No, no, no...
Tommy...
...Creo que debemos ir
más despacio.
- ¡Sí! Muy inteligente.
- ¿Por qué?
¿Qué sucedió
con eso de ir más despacio?
Porque sí.
No actúas como alguien
que quiere ir despacio.
Creo que me estoy enamorando.
Dios.
¿Debes ir a tu casa?
¡Sí, debe hacerlo!
- Sí, debo hacerlo.
- No tienes que irte.
¡Sí, debe hacerlo!
Escucha...
...tengo una hermosa
habitación en El Dorado.
Estaríamos solos.
No. ¡Dijo que no!
- Diez dólares a que sí.
- No apuestes, Randle.
Bien.
Dinero fácil.
Eres tan sexy.
¡Lo sé!
Mira eso.
Mira esos movimientos.
¿Dónde aprendiste eso?
- Es increíble. Sí.
- Lo sé.
- Sabes.
- Y...
...mírame el trasero.
Como un animal salvaje.
Olímpico. Ven aquí.
Te daré una medalla de oro.
Ah, Tommy.
Ah, aprendiste esa posición.
Sí. Sí, aprendí todo.
Tengo cable.
¿Qué? Espera, espera.
¿Qué es eso?
¿Qué es ese ruido?
Es mi mandíbula. Tengo TMJ.
¿Qué es eso?
Nada. No se contagia.
- Cierra tus ojos.
- Bien.
Abre tu boca.
Sí. Ah, Tommy.
¿Estás lista?
Ah, Tommy. Es tan grande.
Y tan jugoso.
Sí, lo es.
Dime, dime.
Winsy-winsy araña...
...Subió a la canaleta...
...Sí, ¿por qué no?
Vino la lluvia...
...Y se la llevó...
...Está bien.
Randle, apaga esa cosa.
No, no. No. Esto es trabajo.
No es trabajo, idiota.
...la lluvia...
...Dios.
Y winsy-winsy araña...
...De nuevo se subió...
- Sigue... sigue.
- Sí.
Es buena.
No, no.
- Vamos, Henry.
- ¿Qué?
- No, no, no.
¿Quieres saber cómo termina?
¡Quita las manos!
Por Dios.
- ¿Henry?
- Sí.
¿Puedes ayudarme?
Sí.
Henry, estamos solos.
Dios mío.
Cariño, lo siento.
No puedo esta noche.
Lo sé...
...Tuve un día muy largo y difícil.
Vamos, Henry.
Juguemos un poco.
No, no, no...
- Mierda.
- Está bien, Henry.
¿Qué es esto?
Eso sería...
¿Un micrófono?
Sí.
¡Dios mío!
Henry, es todo
un nuevo nivel de locura.
No, no, no.
¿Qué? No.
Henry, estás espiando
a tu madre.
Sí.
OFICINA DE GOBIERNO
Y luego, los sujetos
se fueron al hotel El Dorado...
...donde siguió
una noche muy apasionada.
Y luego, no sucedió nada más
relacionado al caso.
Sólo pienso...
...que desearía que mi esposa
probara eso de Winsy Araña.
Sí.
Pavo. Gran elección.
Está bien...
Henry.
Creo que sé lo que tramas.
¿Y sería...?
Proteges a tu madre.
No sé de lo que hablas.
Mira. No intento
reemplazar a tu padre.
Bien, porque ambos sabemos
donde terminó.
Y no intento robar a tu madre.
No es lo que quiero.
¿Qué quieres?
Quiero que seamos amigos.
Pronto tendré tiempo libre.
- ¿Cómo es eso?
- Tu madre...
...me hizo ver las cosas
de manera diferente.
No quiero seguir
con la vida que llevo.
Haré unos cambios.
¿Te aburre ser
asesor internacional?
Me canso de sentir
que me vigilan.
Parece que no confías
en la gente con quien trabajas.
No.
Son ladrones.
Sí.
Henry, ¿te molesta
si almorzamos juntos?
Para nada.
Un sándwich de pavo.
- No sube.
- ¿Seguro?
Positivo.
Hola.
¿Qué?
¿Lindo almuerzo?
¿Almuerzo?
Sí. El almuerzo con Tommy.
Fue bueno. ¿Cómo...
Felder y su boca grande.
Fantástico.
Qué bueno que está de mi lado.
Bien. Dime...
...que esas no son
las huellas de Tommy.
¿Henry?
Bien. Ven conmigo.
- Es de hombres.
- Lo sé.
Escúchame, ¿sí?
Tengo órdenes
de no decir nada a nadie.
¿De qué?
Afuera.
¿Qué?
El Gobierno vigila a Tommy.
¿Vigilamos a Tommy?
¿Por qué?
Porque mamá esta vez
eligió a un ganador.
Se sacó la lotería.
Tommy es un ladrón
de obras de arte.
Debo orinar.
No me importa.
- ¡Lárgate!
Debes contarle a ella.
Sí, y luego renunciar.
Dios.
Henry, lo siento.
Vete al carajo, Henry.
Tommy, ¿te traigo algo?
- ¿Café?
- Sería fantástico.
- Escucha...
...Hay cuatro rejillas
en la pared del pasillo principal...
...de 12 por 24 pulgadas...
...y reduciremos
el consumo de linguini...
...al mínimo.
Tommy...
...Por qué no nos cuentas
sobre tu nuevo amigo.
Espero...
...que planees utilizar
esa pistola, Niko...
...porque si no lo haces...
...te la sacaré...
...y te romperé el culo.
Oye, Tommy.
No seamos groseros.
Hablemos como caballeros.
Está bien.
Es el hijo de la mujer
con la que salgo.
Nos involucramos.
No tenía idea
de que su hijo era un agente.
Si la dejo ahora,
será sospechoso.
Miren, lo haremos esta noche.
¿Qué sentido tendría
si hablo con el FBI?
Quizá hacías otra cosa...
...y decidiste
entregar a tus amigos.
Siempre tuve dudas
sobre ti, Tommy.
Nunca nos dijiste
como escapaste de París.
Entonces...
...¿lo haremos de
de manera civilizada...
...o lo haré yo solo esta noche?
Tommy, si estás de acuerdo...
...nos gustaría
seguir siendo socios.
Nos vemos a la medianoche.
Huele mal aquí.
DEPARTAMENTO
DE SERVICIOS OPERATIVOS
Henry, estoy por irme.
¿Qué haces?
Mamá, debemos hablar.
Bien.
Al lado de la piscina.
¿Qué te sucede?
¿Por qué hablaremos afuera?
¿Qué es lo que te preocupa?
Es como si oyeras
el ruido de los parlantes...
...sin escuchar la música.
¿Qué te sucede?
Mamá...
...Lo que voy a decirte,
puede costarme el trabajo...
...mi carrera, y todo lo que hice...
...pero quiero que sepas...
que nada de eso me importa.
Sólo me importas tú.
Eso es muy, muy dulce, Henry...
...pero ¿de qué diablos hablas?
Es sobre Tommy.
¿Qué? ¿Qué sucede?
El FBI lo ha estado observando.
¿Por qué?
No importa.
Sí que importa, Henry.
Sí importa.
Es un ladrón.
- ¿Un ladrón?
- De obras de arte.
Bien...
...Los elijo.
Lo siento.
Toda... la casa
tiene micrófonos.
Estás siendo vigilada.
No tuve ni voz ni voto
en el asunto.
Un minuto. Un minuto.
¿De qué hablas?
Todo lo que
ha sucedido aquí...
...cada conversación,
fue escuchada...
...¿tú también escuchaste?
Sí.
Creí que debías saberlo.
Es muy importante...
...que no le digas nada a Tommy.
¿Qué se supone
que debo hacer?
Llegará en diez minutos.
Actúa normal...
...y ya sabes que si sucede algo,
no estás sola.
¿Estás bien?
¿Cómo están mis ojos?
Están preciosos.
Hermosos.
Marty.
¿Propongo un brindis?
Seguro.
Eleva tu vaso.
Por nosotros.
Te amo, Marty.
Sabes... sé tan poco de ti.
¿Qué más quieres saber?
Estoy loco por ti.
Hablemos un poco
sobre lo que haces.
- No.
- Sí. Sí.
- No, es aburrido.
- Para mí no.
Me interesa mucho
saber qué haces.
Está bien, Marty.
Estoy con un proyecto
hace varios años.
Es importante para mí...
...o lo fue hasta que te conocí.
Ahora no puedo pensar bien.
Lo que creí que era importante
ahora ya no lo es.
¿Qué significa eso
exactamente?
¿Que dejarás de hacer
lo que haces?
No, no puedo.
Pero pasado mañana...
...cerraré este acuerdo,
y me liberaré de todo esto.
Marty, dame 48 horas.
Bien. Lo tenemos.
Avisen al equipo.
Se hará mañana a la noche.
Está bien.
Entonces...
...¿te veré luego?
Depende de ti.
Marty, ¿qué sucede?
Nada. Yo entro sola.
¡Vamos!
Marty, ¿qué te sucede?
No sé quién te crees...
...conociendo a la gente
y haciendo que te amen...
...como si fuese un maldito juego.
¿De qué hablas?
Sabes perfectamente
a lo que me refiero.
Juro que no tengo idea
de lo que hablas.
¡No estás siendo leal conmigo!
Lo seré.
¡Maldita sea!
Solo...
¡Dios!
Maldita sea.
¿Estás bien?
Espero que estés feliz, Henry.
Por Dios.
A la mierda con esto.
Sí.
Soy Simpson.
Entró al cuarto...
...colocó en la puerta
"No Molestar"...
...y pidió que lo despierten
a las 6:00 AM.
Está bien. Quédate ahí.
Henry, el hombre
se fue a dormir.
Dije que te quedaras allí.
¿Mamá?
Henry.
Me siento vacía y estúpida
en este momento.
- A trabajar.
- Bien.
¡Déjenlo! ¡Déjenlo!
¡Déjenlo! ¡Contra el auto!
¡Contra el auto!
¿Estás bien, amigo?
Ahora sí.
AUTORIZADO
Sí.
Durand, habla Wagner.
Sonó la alarma en el museo.
La policía está en camino...
...pero será mejor que lo veas.
Sí. Voy para allá.
- ¿Qué sucede?
- Era Wagner.
Sonó la alarma en el museo.
Iré contigo.
No, técnicamente
no estás en el caso.
A la mierda con las reglas.
Es mi familia.
Está bien.
¡Estamos cansados de esto!
¿Quién está a cargo?
Yo, señor. Canales.
Jim Canales.
¿Cuál es el maldito problema?
- Sonó la alarma, señor.
- Puedo oír eso.
No sabemos qué la activó.
¿Vigilaba alguien el monitor?
Sí, señor.
- ¡Apaguen esa cosa!
- Sí.
¡Apáguenla!
- ¿Apagarla?
- Desactiven...
¡Desactiven!
Agente Durand.
Parece ser una falsa alarma.
¿Dónde estás?
Llegando.
¿Qué quiere que haga?
Regresa y vete a dormir.
Parece que mañana
será un día largo.
Sí, es una buena idea.
Falsa alarma.
¿Otra vez?
Agente Durand.
Volvió a sonar. Ve para allá.
Voy en camino.
No lo vas a creer.
- ¿Ahora qué?
- Suena la alarma.
- Agente Henry Durand.
- Emily Lott, FBI.
Oficial a cargo Malone.
¿Cuál es el problema?
Parece que el sistema
de seguridad funciona mal.
¿Y sigue sonando solo?
Es eso o una de
las estatuas está viva.
¿Activó la alarma?
- ¿Quiere activarla?
- Absolutamente.
- Actívenla.
- ¡Actívenla!
Traigamos un técnico
enseguida.
Sí, es lo que dije.
Ya está en camino.
Bien.
¡Apáguenla!
¡Desactiven!
¡Esto no puede seguir
toda la noche!
Tiene razón.
Quiero que ponga
cinco guardias aquí.
Sin alarma y esperen al técnico.
- ¿Entendido?
- Hecho.
¿Qué piensas?
Veamos qué hace Tommy.
Téngalo cerca y en marcha.
Sí, señor.
Buenas noches. ¿Qué desea?
Envíe una mucama
al cuarto 927.
¿Habitación 927?
Tiene razón. No hay nadie.
Está en el museo.
Quería la alarma desactivada.
- ¿De qué hablas?
- ¡Quédense aquí!
Seguridad. Canales.
Habla Henry Durand, FBI.
Quiero que cierre todo el museo...
...y vuelva a llamar
a la policía ahora.
¿Por qué? Veo bien.
La estatua está allí.
¿Cómo están los guardias?
No están.
Están pero inconscientes.
Entraron
al sistema de seguridad.
Las imágenes
no muestran lo que sucede.
Llame a la maldita policía.
Maldita sea.
Tommy, escúchame.
Sobre la sociedad...
...creo que terminó.
Au revoir.
Vamos, Nikos.
Suficiente.
¿Qué diablos sucede?
Fue un gran error...
Separémonos. Ten cuidado.
Seguridad.
Hay un hombre herido.
Llama a una ambulancia.
- Aguanta.
- Sí.
Aguanta.
¡Alto, Tommy!
¡Manos arriba ahora!
Qué bien, Henry.
Excelente trabajo.
Sí, estás emocionado.
Manos en la cabeza.
- No tengo armas.
- Las manos en la cabeza.
Tu madre está en peligro.
No, ya no lo está.
Hola, Emily.
Cállate, Tommy.
Henry, escúchame.
Desde el principio
supe que me perseguías.
Te engañé sobre esta noche.
Sabía que escuchabas...
...pero esto debía ir acorde al plan.
Seguro, Tommy.
Como sea,
si es que es tu nombre.
Sí, es mi...
...No, Lucero no es mi apellido.
Mi nombre es
Tomas Martínez.
¿Leo tus derechos
Tom Martínez?
No, ya los conozco.
- Pasemos lo aburrido...
- ¡Henry!
Jean Yves y Niko son parte
de una agrupación Europea.
No se trata
sobre una estatua.
Seguro.
Financian
operaciones terroristas.
¿Y cómo lo sabrías?
Henry... Emily...
Soy de la CIA.
Ya oí todo.
Me los presentaron en Europa.
Yo trabajaba en otro caso.
Me llamaron
y no pude negarme.
Me involucré.
- Seguro.
- No...
¡Abajo al piso!
- Si me rehusaba...
- Al piso.
No, Henry, te digo
que tu madre está en peligro.
Ellos saben
que tengo algo con ella.
¡Al piso ahora!
¡Escúchame! Mira esto.
¡Mi dispararon,
obviamente sospechan de mí!
Soy el único que sabe
cómo saldrán del país.
Si piensan que le dije algo
a tu madre...
...Fascinante, Tommy.
- ¡Al piso!
- ¿Y si dice la verdad?
Bien. Enviaré un equipo
a la casa.
No, no. Eso la mataría.
Debemos sorprenderlos
nosotros mismos.
¡Vamos, chicos!
¿Quieres una pistola?
Sí, soy de la CIA.
Si es un agente,
tiene algún número federal.
Ya tenemos su huella.
Envía la huella. Buena idea.
Esperen, esperen.
¿Cómo tienen mi huella?
Del restaurante.
Qué bien, Henry.
Bien, bien.
Si dice la verdad...
...va a coincidir.
Brillante.
¿Podremos ir mientras?
¿Henry? ¿Tu madre?
Sí, está bien.
COINCIDENCIA
Gracias. Se agradece.
Tu mamá eligió un ganador.
Las huellas coinciden.
Tommy es quien dice ser.
La pistola
está en la guantera.
- Dásela.
- Sí, por favor.
Gracias.
¡Niko!
¿Hola?
- ¿Hola?
- Soy Henry.
- ¿Todo bien en la casa?
- Supongo.
Creo que ve una película.
¿Una película?
Oí voces y cosas
que se rompían.
Mierda.
Randle, despierta.
Tienes el tablero. Yo salgo.
¿Qué sucedió? ¿Qué?
Creo que hay dos adentro.
Oigo que ella les habla.
No es mi madre
pero me alegro que esté bien.
¿Qué diablos hace
con un arma?
Es de la CIA.
Creo que la conoces.
CIA.
¿Quién diablos es
el que está en el césped?
¡Auxilio!
¿Oyes eso?
No está mal.
Es Enrico.
Aún me ama.
¿Qué debo hacer?
Enrico, cállate.
Tienes que irte de aquí.
¿Vas a dispararme?
- ¿Por estar enamorado?
- Cállate, cállate.
¡El amor no es un crimen!
¡No es un crimen!
Mire, se pondrá de pie
muy pero muy despacio.
Una queja,
y le vuelo el cerebro.
¡Entraré...
...y le haré el amor
a tu madre ahora!
Y le diré...
...Mierda.
¡Gracias!
¿Quién es este?
Es una larga historia. Vamos.
¿Podemos matarla e irnos?
Si Tommy Lucero
no es quien dijo ser...
...estamos muertos en casa.
¡Muertos!
¡Pégale!
Espera, espera.
Jeany, llévala al auto.
Su hijo es del FBI.
¿Quieres que venga?
¿Habrá micrófonos?
Seguro.
¡No hay nadie afuera!
- ¡Son metros de la puerta!
- ¿Listo?
Vamos.
Estamos frente al sofá...
...y ustedes matones
me están amenazando.
¡CIA, bajen las armas!
¡Ambos!
¡Ahora!
¡Están arrestados!
No estás muerto.
No estoy muerto
ni bromeando.
¡Bajen sus armas!
¡Bajen el arma
y lejos de mi madre!
No apuntes esa arma
a mi prometido.
Dios.
¿Y quién de la familia eres tú?
No soy familiar.
Creo que ella está buena.
Marty.
¿Mal momento?
Son demasiados
y están agrupados.
¿Siempre se agrupan?
- Bien...
- Gracias por todo.
Fue un gusto ayudar.
Lo hiciste bien.
Sé que no fue fácil.
Gracias, señor.
Mamá.
¿Seguro que estás bien?
Henry, vaya.
Muy impresionada por ti.
Muy impresionada.
Me ayudaron.
- Henry.
- Tommy.
Gracias.
Bien...
...Eres de la CIA.
Sí, lo soy.
Era. Ya terminé.
Muy James Bond.
Sí, supongo.
Tengo cosas que explicarte.
Sí.
Dime la verdad.
Te amo.
Está bien.
- Sí.
- Está bien.
- Ven aquí.
Es hermoso, ¿no?
Deja que tengan su momento.
¡Marty!
¡Te amo!
¡Y sé que me amas!
¡Lo sé! ¡Lo sé!
Lo siento en mi cuerpo.
¡Quiero hacerte el amor...
...y quiero hacerlo ahora!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Mi Novio Es Un Ladrón...
Uno, dos, tres.
¿Interrumpo?
Linda fiesta. Puedo hacer...
...Esa no era la puerta.
¿Te llegaron mis flores?
¿Tienes hambre?
Puedo hacer algo.
Era la ventana.
¡Mi espalda! ¡Mi espalda!
¡Qué buena batería!
Rompí una cuerda.
¡Así es!
Bien, ya es suficiente.
¡Debemos trabajar!
¿Creen esto?
Hacemos una película.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net