[Pasos que se acercan]
[Sonido de placa metálica
insertándose en un marco]
[Sonido de pasos]
[Sonido metálico]
[Se repite sonido metálico]
Efe, hache, ene, e, pe...
de, efe, o, zeta.
Bien.
[Sonido metálico]
Ve, u, e, hache, ene...
Efe, hache, pe, zeta, ce...
O, e, be, ene, u...
Muy bien.
[Cambio de placa]
Claudia...
¿Por qué no esperás un poco más?
Porque ya esperé una semana...
y no creo que sea un atraso.
¿Tenés miedo?
No.
Te hago la recetita,
con corrección de cerca y de lejos.
Muy bien.
Ahora vas a poder leer el menú.
- Doctora...
- Sí, decile a Bianquini que...
- ¿Le pongo las...?
- Sí, sí. Ponele las gotitas.
[Puerta que se cierra]
Como es la primera vez,
te tengo que hacer una ficha.
Ah, ¿sí?
¿Nombre?
Juan...
Desouza.
¿Edad?
46.
- ¿Ocupación?
- Abogado.
¿Estado civil?
Casado.
¿Teléfono?
47321...
Diagnóstico: Presbicia y miopía.
0,25
Tengo que seguir.
Elegite unos lindos marcos...
y yo los retiro mañana.
Muchas gracias.
De nada.
Tengo que seguir.
[Puerta que se abre
y luego se cierra]
[Tintineo de llaves]
¡Hola!
- Sí, por favor, coma.
- No, no.
Vamos, coma.
[El anciano protesta]
Hola...
Hola.
- ¿Cómo está, Lidia?
- Bien.
Hola, papá.
- ¿Cómo te sentís?
- Bien.
- ¿Qué te pasó?
- Nada.
- ¿Nada? Te caíste.
- Sí...
¿Porqué te caíste?
Le tenés que pedir a Lidia
cuando te querés levantar,
cuando te querés movilizar
por la casa, papá.
[El anciano protesta]
- A Lidia no.
- Sí, a Lidia sí.
Cuando querés ir al baño,
le pedís a Lidia que te acompañe.
Cuando te tenés que cambiarlos pañales
se lo pedís a Lidia. Para eso está.
Bueno, bueno.
Ahí va.
No los abras, ¿eh?
Mañana no puedo venir, ¿sabés?
Tengo que viajar.
Yo me arreglo.
- ¡No, así no!
- Bueno, bueno, esperá, papá. Esperá.
Esperá.
Yo te lavo, vos te enjuagás. ¿Sí?
- ¿Te vas a dejar bañar?
- Sí.
¿Sí? ¿Te vas a dejar bañar por Lidia?
No. Ya me bañé hoy.
- Pero Lidia está para esto también.
- Dame.
Sí. Ya voy, ya voy, ya voy...
Esperá, papá.
Esperá que después te arden los ojos.
No abras los ojos.
Yo te pongo esto acá.
Ahí... Enjuagate.
Bueno, bueno, bueno.
A ver... Vení para atrás, papá.
Con cuidado, con cuidado.
No te apures. Eso es...
Un poquito más. Eso es...
Enjuagate un poquito más.
Ya está.
Qué lindo pelo tenés...
[Sonido distante de sirena]
¿Te traigo el pijama?
El azul.
El azul te queda chico.
Yo quiero el azul.
Bueno.
[Sonidos indistintos.
Gente conversando.]
[Ruido de vajilla]
[Gente alrededor conversa]
[Puerta que se abre
y luego se cierra]
¡Hola!
[Sonido de llaves que se apoyan
sobre un mueble]
[Mujer respira acompasadamente]
[Voces y ruidos diversos]
[Altavoces con anuncios
de arribos y partidas]
[Sonido de vehículo en movimiento]
[Hombre suspira]
[Puerta del micro se abre]
Señor...
[Sonidos callejeros]
[Timbre]
Eso... ¿Qué tengo que ver?
Sí. Pero la llamás vos a la señora...
Escuchame, a vos te va a hacer caso.
Sí, querida...
Mirá, ahora estoy con gente acá...
- Gracias.
- Sí.
Yo después te llamo. Ahora estoy
con una persona, no puedo hablar.
Sí.
Después te llamo, ¿eh? Sí.
Discúlpeme. Mi mujer.
Y la propiedad estuvo embargada, ¿no?
Sí. Lo que pasa es
que juntó mucha deuda.
Ya está todo aclarado.
Está todo pagado.
Ahí le dejé el libre deuda.
Y después el-
Ahí al final le dejé el resumen
de los gastos, no sé si eso...
- ¿Lo hablo con usted o con Brasesco?
- No, no. Lo habla con él.
Y esto es una finca...
- Con una casa.
- Sí. La casa es de Emilio.
El pobre ya no trabajaba más,
pero bueno, se lo dejó estar ahí.
Pobre hombre...
- ¿Pero la casa está habitada?
- No.
No. Le explico.
Era un matrimonio mayor.
Gente buenísima, pero sin hijos.
Y ella murió...
Marzo, abril...
Y él se vino a pique.
Y se murió a los dos, tres meses.
Lo encontraron en la cama
a los diez días.
Imagínese...
En fin, la casa no es
que valga mucho, pero...
Ahí lo importante es el campo,
porque son 35 quintales de soja y aparte
acá nomás, a la salida del pueblo.
[Chirrido de insectos.
Piar de pájaros.]
[Puerta se abre con chirriar de goznes]
[Ladridos distantes]
[Suspiro]
[Sonido de perilla de luz]
[Sonido de cajón abriéndose]
[Cajón que se cierra]
[Suspiros]
[Puerta se abre]
Bueno...
Acá están los planos.
Se los lleva usted.
Muy bien.
Bueno, y en cuanto termine,
lo invito a comer.
¿Eh, Desouza?
Lamentablemente, me tengo que ir.
¿Pero qué?
¿Ni siquiera a comerse va a quedar?
Es que me tengo que ir.
[Sonidos de llamada]
Último llamado.
Servicio a Buenos Aires,
saliendo por plataforma 4.
Último llamado.
A Buenos Aires...
¡Nos vamos!
[Bullicio.
Sonido de ómnibus que arranca.]
[Conversaciones indistintas]
- Buenas.
- ¿Qué tal? ¿Qué dice?
- Quería un cuarto.
¿Tiene reserva?
No.
¿Cuántos son?
- Yo.
- Usted solo... Déjeme ver.
¿Nombre y apellido?
Emilio...
Branelli.
- ¿Nacionalidad?
- Argentino.
- ¿Edad?
- 45.
- ¿Estado civil?
- Casado.
- ¿Ocupación?
- Arquitecto.
¿Número de documento?
15...
584...
1... 31.
- ¿Procedencia?
- Capital.
Capital.
A ver...
[Sonido de llaves]
Bueno. Si me acompaña por acá...
Le voy a mostrar la pieza.
[Suspiro profundo]
[Portazo.
Pasos que se alejan.]
Ésta es la 18.
- Me gusta ésta.
- Muy bien.
Venga que le tomo los datos.
Acá tiene el control remoto...
Bueno, la llave ya la tiene.
Nosotros cobramos el día
por adelantado.
Sí, claro.
¿Qué lo trae por acá?
¿Trabajo?
Sí. Soy médico.
Qué bien, ¿eh?
Su vuelto.
Bueno, le voy pidiendo
los datos, doctor.
¿Nombre?
Manuel...
Salazar.
Salazar con "z".
¿Ocupación?
Ya sé... Médico.
- ¿Nacionalidad?
- Argentino.
- ¿Edad?
- 45.
- ¿Procedencia?
- Capital.
¿Estado civil?
Soltero.
Un documento, por favor.
- ¿No se acuerda el número?
- Sí, sí, claro.
12...
584...
181...
Muy bien, doctor Salazar.
Cualquier cosa que necesite, acá estoy.
Bueno, muy amable. Gracias.
[Suspiro]
[Sonido de contestador grabando]
Hola Claudia, soy yo.
No voy a llegar esta noche.
Me voy a quedar.
Bueno, después te explico.
Después te llamo.
Estoy bien, ¿eh?
Está todo bien.
Bueno, un beso. Chau.
[Voz de alguien hablando por teléfono]
Manuel Salazar- Q.E.P.D.
Te fuiste de la vida tan pronto.
Tu mujer, tu hija,
tus padres y hermanos...
siempre te recordaremos
como el hombre de bien que fuiste.
[Alguien nombra a miembros
de la familia Salazar]
[Rezos y murmullos]
[Voces indistintas]
[Tintineo de llaves]
[Ruido y bullicio de gente conversando]
Muy bien.
Serían 17 pesos.
Muy bien, gracias.
¿Una copita, señor?
[Bullicio y gente conversando]
[Pasos que se alejan
en el silencio de la calle]
[Ladridos]
[Pasos de mujer]
[Bocinazos]
[Auto que se acerca y frena]
¿Todavía por acá, Desouza?
¿Qué anda haciendo?
Camino un poco.
¿Pero no era que tenía que irse?
Suba, hombre.
Venga que lo llevo.
[Ruido de auto en movimiento]
¿Adónde vamos?
A tomar un trago.
Así conoce.
[Puerta de auto que se cierra.
Se oye música en el interior del local.]
- ¿El baño?
- ¿El baño? Al fondo...
Por ahí derecho.
Nos vemos adentro.
- ¡Escribanazo!
- ¡Huguito! ¿Cómo andás?
¿Qué hacés, varón?
[Música en el interior del local.
Chirrido de insectos afuera.]
[Risa de mujer]
[Puerta se cierra.
Pasos que se alejan.]
[Puerta de auto cerrándose]
[Auto se pone en marcha
y se va]
[Chirrido de insectos.
Música.]
[Fuertes bocinazos]
[Chirrido de insectos]
[Pasos y chirrido de insectos]
[Ruido de camiones]
[Bocinazos]
[Chirrido de insectos]
[Chirrido de insectos.
Respiración entrecortada.]
[Camión pasando velozmente]
[Chirrido de grillos.
Sonido de motor.]
[Piar de pájaros]
[Sonidos de animalitos del bosque]
[Piar de pájaros
y ruidos de animales silvestres]
[Voces de niños y risas]
[Gritos y risas de niños]
[Risas y bullicio]
¡Hola!
- Me encontró descansando, discúlpeme.
- No, por favor...
Ya me iba.
- ¿Se compró algo?
- Sí, una camisa.
Qué linda...
Estos colores le quedan muy bien.
¿Le lavo ésta?
Sí, por favor, si es tan amable...
Gracias.
Permiso.
[Murmullos y voces indistintas]
[Rezos]
[Gente hablando en voz baja]
[Pasos de mujer que se acercan]
- Perdón...
- ¿Qué necesita?
Un poco de agua.
- Usted es Roberto, ¿no?
- No.
Perdóneme.
Lo confundí con otro.
No, por favor.
- ¿Es de Buenos Aires?
- Sí.
Él tenía un buen amigo
en la Capital, ¿sabe?
Pero no soy yo.
- Muy agradecido.
- No, por favor.
- Soy Fontana. Mucho gusto.
- Mucho gusto.
- Un placer.
- Igualmente.
Soy padrino de Manuel.
¿Y usted cómo se llama?
Su nombre...
Lucio Morales.
¿Y usted lo conocía bien a Manuel?
No tanto.
- Si me disculpa...
- No, por favor... Vaya.
[Suspiros]
[Respiración acompasada]
Lucio...
Lucio.
¿Lucio sólo te llamás?
¿No tenés segundo nombre?
No.
Lucio me gusta.
Pero más me gusta Luciano.
Luciano me encanta.
¿Ytus hijos cómo se llaman?
¿Cómo sabés que tengo hijos?
No sé, en general un hombre
de tu edad ya tiene hijos.
Además, se nota.
Rocío y Martín.
¿Se parecen a vos?
Sí.
Deben ser muy lindos.
Sí... Son muy lindos.
¿Estás separado?
No, no estás separado.
Yo, cuando tenga un hijo,
le voy a poner Luciano.
¿Te quedás unos días más?
Sí.
Nos podemos ver mañana.
- Sí.
- Yo a las 8 ya estoy en casa.
¿A las 8?
Bueno, alas 8.
Chau.
- Me quedo en la cama.
- Sí, claro.
[Pasos que se alejan.
Ladridos lejanos]
[Ruido de objeto metálico cayendo]
[Sonido de llave en la cerradura]
[Puerta que se cierra]
[Fuertes golpes en la puerta]
¡Doctor Salazar!.
¡Abra, por favor!
¡Es una urgencia!
[Más golpes en la puerta]
[Golpes más fuertes e insistentes]
¡Doctor Salazar!.
[Más golpes]
¡Doctor!
¡Doctor Salazar!.
¡Es una urgencia!
¡Doctor!
[Más golpes]
- ¿Qué pasa?
- ¡Abra, por favor!.
Discúlpeme...
Estaría descansando...
[Casi llorando]
La señora de la habitación 11
se me muere.
¡No sé qué le pasa!
Está descompuesta...
¡Por favor venga! ¡Usted es médico!
¿Me puede ayudar?
- Llame a la ambulancia.
- ¡Pero ya la llamé!
[Con tono de desesperación]
Tardan mucho en llegar... No sé,
me dijeron que en 10 minutos estaban...
y no llegaron todavía
así que por favor venga, doctor...
- Ya voy.
- ¡Apúrese!
[Pasos que se alejan]
[Puerta que se cierra]
[Puerta que se abre]
[Voz de la empleada en off]
por favor... ¿Me escucha?
Por favor...
[Puerta se cierra suavemente.
Voz de la empleada alo lejos.]
[Voz angustiada de la empleada]
¡Dios mío!
¡Ay, no reacciona!
¡No!
Doctor, es acá.
Venga, por favor.
[Voz de la empleada rezando bajito]
¿Porqué no llama
a la ambulancia de nuevo?
[Empleada balbucea y sale]
[Puerta se cierra]
Señora...
¡Señora!
[Cada vez más bruscamente]
[Sonidos de esfuerzo]
[Suspiro hondo]
[Sonido de respiración boca aboca]
[Grito de la anciana
y del hombre]
[Suspiro profundo]
[Gemido de la anciana]
[La anciana musita algo ininteligible]
¿Cómo?
¿Quién es?
Me llamo Juan, señora.
[Pasos se acercan.
Voz de la empleada]
Vengan...
[Puerta se abre]
Es por acá.
¡Ay, Dios mío!
Ponele oxígeno.
¿Me escucha, señora?
¿Me escucha?
[Suspiros profundos]
[Sonido de agua que corre]
[Puerta se abre]
[Pasos que se alejan]
[Portazo]
- ¿El próximo a Buenos Aires?
- Tiene uno a las menos cuarto.
- ¿Hay lugar?
- Sí. ¿Uno solo?
[Sonidos propios de la terminal]
Uno.
- ¿Ida y vuelta?
- Ida.
Son 27 pesos.
¿Efectivo?
- Tarjeta.
- Muy bien.
Un documento, por favor.
Muy bien.
Que tenga un buen viaje.
Es el micro gris por la plataforma 5,
por favor.
[Sonido de vehículo acelerando]
[Sonido de llaves sobre el mueble.]
[Sonido de respiración acompasada]
[Piar de pájaros]
¿Dónde estabas?
Trabajando.
Claudia está embarazada.
Vamos a tener un hijo.
¿Tu madre lo sabe?
No, todavía no.
¿Se lo querés contar vos?
No.
No la quiero ver.
¿Nos damos un baño?
[Sonidos de esfuerzo]
Esperá.
Esperá...
Eso...
- Sí...
- Esperá que me siento.
- Eso...
- Bueno, bueno.
[Balbuceos entrecortados del anciano]
Esperá, dejame a mí.
Yo sé lo que tengo que hacer.
- Bueno...
- Quedate acá.
[Sonido de agua cayendo en la bañera]
Así que...
¿Va a ser varón o nena?
No sé.
Puede ser nena...
Puede ser varón.
[Anciano se ríe]
Eso. Levantá las piernas.
Las piernas, papá. Eso.
Y ahora la otra.
Ahora sentate acá, papá.
Ahí está.
- Ahí está.
- Un poquito más. Un poquito más.
- ¿Así?
- Eso.
Dejá que me siente.
[Sonidos de esfuerzo]
[Anciano se queja]
Eso...
El agua estaba muy caliente.
Por apurado te pasa.
Y yo no estoy apurado.
- ¿Vos estás apurado?
- ¡No!
- ¿Y entonces?
- Bueno.
- Bueno...
- Dejá que yo lo hago.
Ahí está.
- Despacito...
- Sí, sí...
[Sonido de agua que sigue
llenando la bañera]
Subs. ripeados por bluciano para
www.clan-sudamerica.com.ar