Una mujer de casi cuarenta años
y tres menores de edad.
Múltiples puñaladas
y golpes con objeto contundente.
¿Qué hay de su ex-marido? El Tribunal dijo
que ella tenía una orden de restricción contra él.
Dylan Bennet. Pasó la noche
con una botella de Jack Daniel's.
- Fue su primera Navidad sin su familia.
- Es una razón de más.
Pero, no lo viste cuando
identificó a su familia.
Estaba totalmente devastado.
Ver a sus hijos así. Toda la sangre.
Sí, definitivamente fue una pesadilla para él.
Si este tipo lo hizo, tiene mi voto
para un maldito Oscar.
Háblame del padrastro,
Edwards Grady.
- ¿Qué tenemos de él?
- Nada.
Dijo que era de Kansas.
Excepto que no pudimos encontrarlo
en la base de datos.
Y revisar el periódico
le dió tiempo para desaparecer.
Y creemos que
podría haber hecho esto antes.
Hace tres años en Nueva Jersey,
una esposa y tres hijos.
Heridas de bala en la cabeza.
El padrastro desapareció.
Vivía en una habitación rentada
donde conoció a las víctimas.
Ambas habitaciones eran propiedad
de ancianas.
Una de las mujeres,
que vive en Nueva Jersey, dijo,
"Él es un hombre maravilloso,
siempre pagaba el alquiler a tiempo y en efectivo. "
Así que, por supuesto,
ella nunca le pidió ninguna identificación.
No, él es inteligente. ¿El Toyota Land Cruiser
que encontramos abandonado?
Comprado en efectivo.
La Licencia de conducir nunca fue tramitada.
No hay tarjetas de crédito, nada.
Lo que significa ...
- Que no existe identificación con foto.
- Siempre son divorciadas o viudas.
Te lo dije, este tipo es un monstruo.
Incluso si este fuera el sujeto,
Han pasado seis meses.
Podría estar en cualquier lugar.
Mamá, Beth dice que no
puedo escoger estas.
- Sean, no estamos escogiendo las mismas.
- ¡Hey! Ustedes dos dejen de discutir.
¿Por qué ella siempre elige qué
"galletas" compraremos? ¡No es justo!
La vida es injusta.
Las mujeres deben comprar las galletas.
Lo siento, a veces se salen
un poco fuera de control.
Son sólo niños.
Pero cuanto más antes aprendas de galletas,
más fácil será tu vida.
Se lo estoy diciendo.
Es el mundo de la mujeres
y somos invitados aquí.
Hombre sabio.
Su esposa es muy afortunada.
No estoy casado.
Todavía lo uso, pero perdi a mi esposa
e hija en un accidente el año pasado.
- Un conductor ebrio.
- Dios, lo siento mucho.
Estoy bien.
- Pero, me vendría bien algo de ayuda.
- Claro.
¿Dónde está la mantequilla de maní?
Me acabo de mudar a Portland
y todavía no conozco esta tienda.
- Está dos pasillos más allá.
- ¿Así? Gracias.
De nada.
Recuerda lo que le dije.
¿Qué?
Si no lo conociera mejor,
diría que me está siguiendo.
No. Hola.
No suelo hacer esto,
pero estoy recién divorciada y ...
Estoy llevando mis hijos a comer pizza,
así que pensé que quizás usted querría ir.
- ¿Pizza?
- La verdad es que,
Me gustaría alguien con
quien conversar.
Bueno, usualmente no suelo aceptar.
David Harris.
Susan. Susan Harding.
- Gusto en conocerte.
- El gusto es mío.
SEIS MESES DESPUES
Todavía no puedo creer que ella
no viniera al aeropuerto.
Te lo dije, ella tenía algunas
cosas que hacer.
- ¿Me ayudas con esto?
- Sí.
Al menos me tienes a mí.
Así que, ¿conoces a este tipo?
Sí, lo vi un par de veces. Ya sabes,
cuando vine a saludar a tu mamá.
- Parece genial.
- Sí, pero ella recien lo acaba de conocer,
- ¿después de Navidad? Es muy pronto.
- Bueno ...
Vamos, dale una oportunidad. ¿Sabes?
Antes de hacer algo estúpido.
- ¿Como qué?
- No lo sé. Como,
enfadar a tu madre y hacer que
te envie de vuelta a la escuela militar.
Sólo estoy diciendo, que ella se está
precipitando un poco. ¿No te parece?
Creo que es su problema lo que
ella haga con su vida personal.
Y ella tiende a estropearla,
mayormente.
Vamos, Michael, cálmate, ¿sí?
No pelees con tu madre.
- Muy bien.
- Muy bien. Tengo algo que mostrarte.
¡Sorpresa!
Bueno. Esta es una sorpresa.
Gracias.
- Estoy tan feliz de tenerte en casa.
- Hola, Michael. ¿Qué pasa?
- Hola. Sean. Rayos, estás enorme.
- Gracias.
- Te extrañé. Ven aquí.
- Beth. Te eché de menos, también.
- Bienvenido a casa.
- Hola, tía Jackie.
- Leah, hola.
- Hola, cariño.
Déjame verte.
Tu cabello ya no está largo.
- Sí. Me lo cortaron desde hace un año.
- Te ves como...
Todo un hombre.
Yo estaba esperando un niño.
Eso es lo que la milicia hace. Forma hombres.
Hombres fuertes.
Michael, este es David.
David, Michael.
- ¿Es una escuela militar?
- No.
No es realmente militar.
Es sólo una escuela para desadaptados.
Bueno, me alegra conocerte por fin.
He oído hablar mucho de ti.
Todo parece estar funcionando
de maravilla.
- Sean y Beth lo aman.
- ¿Hay alguna razón para no hacerlo?
- Sí, es demasiado bueno para ser verdad.
- No empieces, Jackie.
Estoy bromeando. Me agrada.
¿Crees que estoy loca por relacionarme
con alguien que he conocido hace sólo seis meses?
Siempre has estado loca.
Eso no tiene nada que ver con él.
Parece un poco loco, también, por ti.
- ¿Todo el mundo tiene suficiente comida?
- Sí ...
Me gustaría proponer un brindis.
En primer lugar, quiero dar las gracias a
Susan, Sean y Beth,
que, en un tiempo muy corto, me han hecho
sentir como en casa.
Esto es ... Es un sueño hecho realidad para mí.
Gracias.
Y a Michael.
Su regreso nos hace completos.
La familia es lo más importante.
Sin ella, no tenemos nada.
- Bienvenido a casa, Miguel.
- Oye, oye.
Oye, oye, Michael.
Creo que tengo un poco de náuseas
después de eso.
Basta.
- ¿Quieres tomar algo?
- No, no, no, yo me ocupo.
Tenemos una sorpresa para ti, también.
- ¿En serio?
- Jackie movió algunos contactos
y te consiguió un trabajo con ella
como un agente de bienes raíces.
- No podría.
- Espera. Por supuesto que puedes.
¿Está bien? Sólo tienes que seguirme
y te enseñaré todo.
Es una gran oportunidad para nosotros
y ella se esforzó mucho.
Bueno, no puedo decir que no a mi novia,
o su hermana, ¿cierto?
- Gracias, Jackie.
- No me des las gracias. Dáselas a ella.
Porque ella es la que me convenció
para hacerlo
- así ella puede tenerte vigilado.
- ¿Cierto?
Gracias.
Voy a ir a hablar con tu hijo.
Dios, espero que Michael lo acepte.
Lo hará.
Sólo está sorprendido por el divorcio.
Va a recuperarse.
Michael. Dame cuatro minutos.
Ven conmigo al sótano.
¿Qué te dijo?
Dijo que quería
verme en el sótano.
- ¿En el sótano?
- Sí.
¿Por qué?
No lo sé.
Pero, creo que lo voy a averiguar.
Estos dos son míos.
Pero puedes utilizar los demás.
¿Qué es todo esto?
Bueno, soy un aprendiz de carpintero.
He construido estos armarios yo mismo.
Y estoy ahora reparando el desván
de algunos daños por las termitas.
Creo que necesitamos un brindis real.
Sólo los chicos.
Aquí es donde guardo las cosas buenas.
Aquí vamos.
No dejes que tu mamá sepa
que tengo tequila guardado.
He trabajado muy duro para
convencerla de que soy perfecto.
Sé que esto debe ser un poco dificil,
pero tu madre y yo vamos a casarnos,
y quiero que sepas, que deseo
que seamos una verdadera familia.
Porque sin ella, no tenemos nada,
¿no?
Muy bien. Touche.
Sé que puedo sonar un poco cursi a veces,
pero a eso me refería.
Sólo deja que me ocupe de tu madre,
y voy a hacer que permanezcas aquí,
donde perteneces.
No más escuelas militares.
Vamos a unir esta familia de nuevo,
tú y yo,
- Padre e hijo.
- Padrastro.
Padrastro...
...e hijo.
Eso estuvo bien, ¿no?
Así que tu madre dice que
eres un magnifico nadador.
Sí, lo soy.
Sabes, yo solía nadar en competencias.
En la universidad, en la U de Oregon.
Tu último año va a ser muy importante.
Tal vez podrías conseguir una beca
universitaria por natación.
Deberías entrenarte este verano.
Es un poco difícil entrenar
en una piscina en casa.
Quizás. Pero oi que tu vieja escuela
tiene un programa de natación de verano.
Lo tiene, pero ya no puedo
participar más ahi.
Eso es parte del pasado.
Aquí está el futuro.
Recuerda, tengo que ir a ver
a mis abuelos mañana.
- Sí, es cierto.
- Pero volveré al día siguiente. Lo siento.
No, está bien. Es el día que debo volver,
pero está bien. Llamaré a alguien más.
Cállate. Lo siento.
Escucha, quiero obtener mi licencia.
Así que, ¿me puedes llevar por el DMV?
- Tal vez. Voy a pensarlo.
- ¿Por qué no?
Es que me gusta tenerte
dependiendo de mí.
Muy bien, entra al auto.
- Buenas noches.
- Buenas, Leah.
- Adiós.
Me alegro de que estés en casa, Michael.
Gracias, tía Jackie. Estoy contento
de estar aqui. Gracias por venir.
¿Crees que David quiso decir que
hablaría con tu madre para que te quedaras?
Él dijo que iba a hacer que suceda,
así que veremos.
Qué dulce. Adiós.
Muchas emociones en un día, ¿eh?
No, no, fue ... Fue muy bonito. Gracias.
Es algo dificil.
Tú lo sabes.
Mira, Michael, sé que es difícil
volver aqui con otro hombre en la casa.
Sólo necesito que traten
de llevarse bien, ¿de acuerdo?
Mamá, ¿podemos ahorrarnos el sermón,
por favor? Acabo de llegar a casa.
Muy bien.
Es un buen tipo.
Y se preocupa por mí y tratamos
de empezar una nueva vida juntos.
- Y tú no quieres que se arruine eso, ¿no?
- Eso no es justo.
No, no, no, lo entiendo. No voy ponerte
trabas a ti ni a tu nueva vida.
- Michael.
- Lo siento. Yo...
Estoy muy cansado, mamá.
Muy bien. Muy bien.
Buenas noches.
Tal vez debería permanecer allí su último año.
- Pero su lugar está aquí con su familia.
- Sí, pero no sabes cómo era.
Los chicos tienden a mentir.
Su carácter se sale fuera de control.
Créeme, yo lo quiero aquí
más que nada en el mundo.
Sólo espero que él esté listo.
Tienes razón.
¿Estás lista?
Bueno, eso depende.
¿Estás listo para esto?
- Eso huele bien.
- Hola.
- ¿Cómo estuvo el trabajo?
- Genial. Estas son para ti.
- Gracias.
- Michael.
- ¿Qué es esto?
- La llave de tu casillero para el gimnasio...
...de tu vieja escuela.
El equipo de natación comienza a entrenar
la primera semana de julio.
Espera, ¿cómo obtuviste esto?
Tuve una pequeña charla con la señora Rívers,
la directora deportiva,
una mujer de mente abierta.
David, eso fue muy dulce.
Sí, eso es increíble.
Es sólo un período de prueba por ahora.
No hay garantía de que te dejen volver.
Pero nos ocuparemos de eso luego.
- Significa mucho. Muchas gracias.
- De nada.
Entonces, ¿qué tenemos aquí?
Bueno, creo que es genial que
él hiciera lo que prometió.
Lo sé. Lo sé.
Mira, te dije que
todo iba a funcionar.
Sí, tal vez tengas razón.
- Oye, todavía iremos mañana al DMV?
- Sí. Estaré a eso de las 10:00.
- Sí, eso suena bien.
- Muy bien.
- Buenas noches.
Hey, Sean, baja el volumen, por favor!
¡Sí!
¡Sean, baja el volumen!
¡Lo digo en serio!
¡Tu madre dijo que bajes el volumen!
¿Crees que es una buena idea
que sean tan apasionados a su edad?
Se conocen
desde la escuela primaria.
Ella es una buena influencia para Michael.
Debes dejar de ser tan anticuado.
Creo que tu madre fue muy afortunada
en conocera David.
¿Por qué lo dices?
Él va a ser tu boleto
para permanecer aquí conmigo.
Tal vez no quiera quedarme
aquí contigo.
Tal vez quieras volver
a una escuela militar sólo de hombres.
Tal vez.
- Pero me gusta verte.
- Es por eso que hacemos una buena pareja.
Porque me gusta que me mires.
¿Estás bien, Sean?
Sí, estoy bien.
- ¿Estás seguro, amigo?
- Esto es genial.
Echaba de menos las cenas
familiares como esta.
¿Las echabas de menos?
¿Significa que estuviste casado antes?
David perdió a su esposa y su hija
en un accidente.
Sí, un conductor borracho.
No tenía ni idea. Lo siento, David.
Lo siento.
Supongo que es por eso que
la familia es tan importante para mí, Michael.
Bueno, la familia es importante.
No hemos tenido muchas grandes
experiencias como una familia.
- Hey, no todo fue culpa de papá.
- No, no dije que lo fuera.
Pero, sabes, nuestra familia no fue tan mala.
Vi en la tele a una mujer que se tiró de
un puente con sus tres hijos en el asiento trasero.
Eso no es un tema de conversación para la cena,
jovencita.
- Todos ellos se ahogaron.
- Ese tipo de cosas me parece absurdo,
que alguien pudiera hacerle eso
a sus propios hijos.
Hace que te preguntes,
que se necesita
para que alguien haga
algo tan enfermo.
- Bien. ¿Podemos cambiar la conversación?
- Sí, lo siento.
¡Papá!
Tal vez ellos la decepcionaron.
- Oye, ¿cómo estás? Quiero darte esto.
- Estoy bien. Gracias.
- Hola, cariño.
- Hola, papá.
- ¿No vas a saludarlo?
- No.
- ¡Una escopeta!
- ¿Qué?
No puedo creer que tengas una escopeta.
- Hey, es para el trabajo, muchachos.
- Hola.
Regresa el domingo.
Ellos iran de campamento.
- Tenemos un millón de cosas que hacer.
- Sé que iran de campamento.
Sólo estoy en la ciudad un par de días.
Llevaré a los niños a los juegos.
Ellos pueden pasar la noche conmigo
en el hotel. Los traeré mañana.
- ¿Dónde está tu novia?
- Eso se terminó.
Ella estaba trabajando para un doctorado
No era mucho más joven que tú.
Sólo tomó un poco de tiempo para sí misma,
eso es todo.
- ¿Michael está en casa?
- Él no quiere verte.
- ¿Son palabras tuyas o de él?
- Lo dijo él.
Las mías son:
"Tu cheque se está retrasando".
Sólo asegúrate de no gastar
el dinero en mi reemplazo.
No es necesario que te reemplace, Jay.
Nunca estuviste.
Me dió gusto verte también, Susan.
¿Están listos?
¿Todo bien?
Siempre fue un asno.
Y, Michael, Jackie me encargó
la venta de una casa en la tarde,
pero podemos ir a almorzar mañana.
¿Qué dices?
Eso sería genial.
- Sí, eso estaría bien.
- Genial.
Hola, señora Cutter, ¿cómo está?
Muy bien, Susan.
Hubo un esbozo de la policía ...
Les puedo asegurar que no es David.
No te preocupes.
Es así que no es él.
Muy bien. Si lo ves,
ven para que hablemos de ello.
- Sí. Gracias, señora Cutter.
- Muy bien.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Esa era la señora Cutter. Conocida
en el barrio como la "Dama de los Gatos".
Vino con uno de sus muchos gatos.
- Hace que mis alergias regresen.
- ¿Qué quería?
Quería decirme que había visto esta
historia en los 'Más Buscados de America',
sobre un asesino y que
el boceto de la policía se parecía a ti.
Me tuve que contener para
no reírme en su cara.
Conoces a Erica Harmon, ¿verdad?
Muy bien, hace un par de años,
su marido le dijo a Erica Harmon
que Erica tenía una aventura, porque
ella veia a un hombre a escondidas en su casa
cada mañana, justo después de
que él se marchaba.
- ¿Y lo hacía?
- Bueno, sí.
- Bueno, ahí lo tienes, entonces.
- Bueno, no era de su incumbencia
y ella le contó a todo el vecindario
antes de que ella se lo contara.
Genial. Esto me hará popular
con los vecinos, ¿eh?
Tengo que irme.
Creo que pude ser el hombre misterioso
en la casa de la señora Harmon.
- ¿Qué aspecto tenía?
- Basta.
Hey, ¿dónde vas a almorzar?
Porque tengo que dejar a Michael.
Hay un restaurante enfrente
de la oficina
y puedo llevarlo a casa
en el camino de regreso.
Que tengas un gran día.
- Hola, mamá.
- Hola, dormilón.
- ¿Quieres comer algo?
- Sí, por favor.
Muy bien.
- ¿Dónde está David?
- Se acaba de ir.
Buenos días, señora Cutter.
Bueno, ¿a nadie le gusta el dulce?
- ¿Quieres tu postre?
- No, no.
- ¿Estás seguro? ¿más té? ¿algo?
- No, no, estoy bien.
- Muy bien. Sólo un cheque, por favor.
- No hay problema.
- Gracias por el almuerzo, por cierto.
-  De nada. Así que ...
Lo que realmente quería hablar contigo
es acerca de...
Bueno, necesito un favor.
Bien, ¿qué tipo de favor?
Me gustaría que seas mi mejor hombre.
- ¿Yo?
- Me sentiría muy honrado si lo fueras.
No hay nadie más que yo prefiera.
Sé que a veces me pongo un poco
pesado con todo eso de la familia,
pero, sabes, la verdad es,
que estoy muy feliz de tenerte en casa.
Y te dije, me voy a asegurar
de que te quedes en casa
y la familia esté completa. ¿Verdad?
- Aquí tiene.
- Gracias.
Asi que,
- ¿Qué dices?
- Bueno ...
Yo sé que eso haría
muy feliz a tu madre.
Si. Sí, está bien.
Eso es genial.
¡Eso es genial!
Sabes que, sin sonar
demasiado sentimental, quiero decirte,
que el encuentro con tu madre ese día
en el supermercado, cambió mi vida.
Fue difícil, sabes,
después que lo que le pasó
a mi esposa y mi hija.
Mi pequeña Michelle era mi mundo entero,
toda mi vida.
Verla crecer lo era todo.
Entenderás de lo que estoy hablando
cuando tengas tus propios hijos.
No es que tú y Kelly deban
apresurar nada. ¿De acuerdo?
No, no, no. No te preocupes.
Tendrás mucho tiempo para eso
si eres inteligente.
Cuando esto ocurra,
creo que sabrás lo que quiero decir.
Ellos lo son todo.
Lisa habría cumplido
11 años la próxima semana.
- ¿Quién es Lisa?
- Mi hija.
- Gracias.
- De nada.
Lo siento.
Pensé que dijiste que se llamaba Michelle.
¿Sí?
Es Lisa-Michelle.
Debiste haber oído mal.
Lo siento.
Si. 11 años la próxima semana.
¡Maldita sea!
Disculpe.
¡Disculpe!
- ¡Hola!
- Hola.
- Somos los Baldwins.
Llamamos por la casa.
Sra. Baldwin. Sr. Baldwin.
Es un placer. Soy David Harris.
-Sra. Baldwin, ¿tienes hijos?
- Tres niñas.
¿Tres niñas?
Les va a encantar este lugar.
Quédate aquí. Termina tu cena.
Sí. Ya voy.
Muy bien. Si.
Vamos. Vamos, nena. Vamos.
Si. Vamos a ver quién es.
¿Medianoche?
¿Dónde estás gatito? ¿Dónde estás?
¿Dónde estás, Medianoche?
Ven aquí. ¿Qué haces?
¿Qué te pasa?
Así que, ¿vas a serlo?
¿Ser qué?
Vas a ser su mejor hombre.
Si. Sí, supongo.
Le dije que sí, así que...
¿Qué?
Estoy a punto de conseguir otro padre.
Ya sabes,
y no puedo hablar con el que tengo ahora.
Bueno, tal vez debería empezar.
¿Qué pasa?
- ¿No cierras la puerta?
- Sí.
¿Beth? ¿Eres tú?
¿Sean? ¿Sean?
No, no hay nadie aquí.
¿Qué?
Cielos, David.
Hey, vamos. ¿Adónde vas?
- Mejor me voy a casa.
- No tiene que irte.
No, está bien.
¿Nos estabas espiando?
¿Espiar qué?
Acabo de llegar del trabajo.
Voy a tomar una ducha
y prepararé la cena.
Tú y Kelly han estado juntos
durante mucho tiempo.
Todo lo que digo es que,
sólo quiero que tengas cuidado.
Me parece una joven muy agradable.
Razón por la cual un joven debe ser
más discreto con sus afectos.
- ¿Qué quieres decir? ¿Qué significa eso?
- La gente puede tener una idea equivocada de ella.
No quieres eso, ¿verdad?
¿Qué crees que la gente piensa
sobre ti
- viviendo con mi madre?
- Michael.
Con permiso. Disculpa.
- No. ¿Por qué?
- Por ser irrespetuosa.
Está bien. Es saludable tener
apertura del diálogo, ¿no?
Sí.
¿Cómo estuvo tu día?
Muy ocupado.
¿Estuvo la señora Cutter aquí hoy?
No. Es probablemente de la casa
que estaba vendiendo. Tienen gatos y...
Sean. Beth...
¡Oye! ¡Si vuelves a tocar a alguno de mis hijos,
será la última cosa que hagas!
¿De qué estás hablando?
- Este cabrón trató de ahogar a Sean.
- Yo no ahogué a nadie.
Sean dice que puso su mano
alrededor de su cuello y le lastimó.
Su madre le dijo que baje el volumen
del vídeojuego y no la escuchó.
Sólo traté de mostrar
un poco de disciplina.
Que por lo que he visto,
hace falta en esta familia.
Si tocas a mi familia otra vez,
- ¡Te mataré! ¡Lo juro por Dios!
- Basta.
- Vamos ...
- Esta ya no es tu familia, Jay.
- ¿Qué sabes acerca de este tipo?
- Basta.
- ¿Qué sabes de él?
- ¡Basta!
¡Sé que no está durmiendo
con su secretaria!
¡No sabes absolutamente nada!
- ¡Voy a llamar a la policía si no te vas!
- ¡Ni una maldita cosa!
Has oído lo que dije.
si tocas a mis hijos de nuevo,
te buscarás un gran problema.
Oh, mi Dios.
Lo siento.
Está bien. Ven aquí.
No tenía ningún maldito derecho de
agarrar a Sean así. ¡Ningún derecho!
¡No puedes hacer esto! Vamos.
Cálmate, por favor.
Papá, toma.
Se te cayó esto. Se cayó de tu bolsillo
cuando te lanzaste sobre él.
Gracias.
Me detuviste de hacer
algo realmente estúpido allí adentro.
Sí, probablemente lo hice.
No me gusta este tipo.
No confío en él.
Quiero decir, ¿qué sabes tú de este tipo?
No más que tú, en realidad.
Estás más alto.
Sí, bueno, ha pasado un año.
Hey, hey, vamos.
- Háblame un segundo, ¿quieres?
- ¿Qué quieres?
No lo sé. Quiero hablar contigo.
Tu mamá dice que no quieres verme.
¿Es eso cierto?
No sé, papá.
Sabes, yo no soy quien se fue.
Me separé de tu mamá.
No de ustedes.
Ustedes, chicos, son lo más importante
en el mundo para mí.
Bueno, sí, sí, tienes una forma divertida
de demostrarlo.
Lo sé. Me equivoqué. Me siento muy mal
por eso, pero me gustaría compensarlo.
¿Qué, no vas a verme?
¿No vas a hablar conmigo?
No.
¿Estás bien, Sean?
Sí.
Supongo que no debería
haberle dicho a papá.
- Bueno, ¿qué ...
- No, no fue tu culpa, Sean.
No debería haber hecho lo que hice.
No estuvo bien.
No soy tu padre.
Tal vez algún día, pero ...
Todo esto es nuevo para mí.
Voy a cometer errores.
Y sólo espero que puedas
perdonar lo que hice.
¿Puedes hacer eso?
Te lo prometo,
nunca sucederá de nuevo,
¿de acuerdo?
¿Amigos?
- Amigos.
- Sí. Muy bien.
No debí haberlo hecho.
Es sólo que...
Veo una familia sin un padre y sé
lo fácil que todo puede desmoronarse.
Si quiero ser parte de ustedes,
tengo que ganar su respeto.
Y confianza.
No sé cómo te educaron, David, pero
en mi familia nunca utilizamos la fuerza física.
No está bien conmigo.
Claro.
Tienes razón.
No puedo seguir ...
No puedo ... Tengo que hacer este trabajo ...
Está bien. Está bien.
Le diré que lo siento. Lo siento. Lo siento.
Es sólo que ...
Gracias.
- David.
- Sí. ¿Pasa algo?
No. No, en realidad,
todo está muy bien.
Tu entusiasmo con los compradores
en la casa Reeves consiguió la venta.
Grandioso.
- Necesitamos que llenes esto.
- ¿Qué son?
Para la Seguridad Social, la nómina,
derechos laborales.
Y necesitamos una identificación con fotografía.
Personal dijo que te dieron los formularios,
- Pero nunca los regresaste.
- No, no, no, no recibi nada.
No te preocupes por éso.
Pero los necesitamos,
para no tener que seguirte pagando
bajo la mesa.
- Voy a llenarlos de inmediato.
- Genial.
Simplemente no era algo
que me gustaba hacer, eso es todo.
Bueno, no lo entiendo,
porque Jackie dijo que eras muy bueno.
Las Inmobiliarias no son para mí.
Bueno, ¿qué significa eso?
¿Que deseas comenzar de nuevo?
- No lo sé. Vamos a ver. Vamos a ver.
- No, espera. Yo. ..
Pensé que disfrutabas de la familia.
Es decir, las cenas...
Sé lo mucho que te disgusta esto,
pero sé que es lo mejor.
Miraré en tu cumputadora
y buscaré algo.
Tal vez pueda encontrar algo
que no requiera viajar mucho.
- Amigo, es mejor que bajes el volumen.
- ¿Está preocupado por David?
Él no va a tocarte, ¿de acuerdo?
Me aseguraré.
Sólo soy inútil.
¡Eh!. Estoy saliendo ahora mismo.
Bueno, nos vemos.
¿Cómo te va?
Un par de cosas en Eugene.
Bueno, está bien, voy a ver a Jackie
y Leah para tomar una copa y planear la boda.
- ¿Te gustaría venir?
- No lo creo.
Cuando termine con esto,
voy a ir a correr.
Bien.
David...
No tenía la intención de hacer tanto
escandalo sobre tu trabajo.
No quiero que hagas nada
que no te guste.
Yo...
quiero que seas tan feliz como yo.
Diviértete.
- Susan no está aquí.
- ¿Y los niños?
Beth con su amiga. Sean y Michael
están arriba en los juegos de video.
Mira ...
Siento lo de la otra noche.
Me porté como un idiota.
Es sólo que cuando Susan y yo discutimos...
Me dirigía al aeropuerto.
Y quería decirle adiós a los niños y ...
Quería disculparme contigo...
por ser un imbécil.
Disculpa aceptada.
Entra y despídete.
Oye, ¿Michael me dijo que solías nadar
para los Ducks?
Hace mucho tiempo.
- ¿Sí? ¿En qué año?
- 92.
¿En serio?
También fui a la U. de Oregon.
- Tengo que contestar. Con permiso.
- Claro. Seguro.
- Hola.
Jay me había dejado un
mensaje en mi celular...
...diciendo que iba a pasar por allí
para despedirse de los niños.
- ¿Ya ha llegado ya?
- No. Todavía no.
Bien, bien, si lo hace,
¿puedes quedarte fuera de su camino?
Muy bien. Nos vemos más tarde entonces.
Oye, ¿quieres saber algo gracioso?
Llamé a la oficina de los alumnos
y me dijeron que sólo había cuatro chicos
llamado David Harris
egresados en los últimos 30 años.
Y dos de ellos están muertos,
y uno se graduó en el '87.
Y el otro era corredor
del equipo Americano.
¿Te acuerdas de él?
Por supuesto, era un poco más oscuro que tú,
¿no te parece?
Asi que...
Es sólo que ... Parece como si le
hubieras mentido a Michael
sobre la universidad y la natación.
Y ahora me estaba preguntando...
tú sabes, en qué otras cosas
podrías haber mentido.
Hey, mira, le dije a Michael
que iba a investigar sobre ti
y, para ser honesto,
me gustarían algunas respuestas.
¡Eh!. ¿Me oyes?
Sí.
- ¿Qué?
- He oído algo.
¿Qué era?
No lo sé. No es nada.
No lo entiendo.
Estoy un poco confundida, porque ...
¿Por qué?
Bueno, la respuesta
de los compradores fue grandiosa.
Él sentía que no era
lo que creia que quería hacer.
¿Estás bien con él?
Él va a tratar de encontrar algo
donde no tenga que viajar mucho.
Y sólo quiero que sea feliz.
Si él está feliz, soy feliz.
Aquí tienes.
Sólo quiero sacar su equipaje.
- ¿Abro la maletera?
- Está bien.
Este es Jay Smith.
Deja un mensaje.
Hola, papá. Soy yo.
¿Dónde estás?
Llámame. Adiós.
¡David!
Sí, ¿qué necesitas, Michael?
Nada.
¿Recuerdas cuando me preguntaste
en la fiesta de Michael
si pensaba que estabas
apresurando las cosas?
Estoy pensando ahora que
tal vez lo estás haciendo.
Quiero decir, ¿realmente cuánto
sabes acerca de David?
El mismo día que le pedí detalles
sobre su pasado, tomó sus cosas y se fue.
- ¿No resulta extraño?
- No, yo no.
¿Sabes lo que quiere hacer?
Quiere ir a Las Vegas
- Y tener una de esas bodas de 10 minutos.
- Genial.
David quiere tener una boda por la Iglesia.
Eso es genial. ¿Qué iglesia? Quiero decir,
¿Sabes de qué religión es?
No me importa de que madlita religión sea.
Bien, estás empezando
a sonar igual que Jay.
Él me acusó de no saber nada
de David. ¿Sabes lo que sé?
David es bueno para mí.
Él es bueno con los niños.
Lo quieren.
Ha hecho que mi vida valga la
pena de nuevo. Quiero decir,...
Por primera vez en mucho tiempo,
Estoy deseando
ver el futuro con una sonrisa.
Ojalá todos estuvieran felices
por mí. ¿Es mucho pedir?
No, no lo es.
Personalmente, estoy contigo,
E iría a Las Vegas si pudiera.
¿Cierto?
- ¡Vamos! ¡Cuidado! ¡Wow!
- Acabo de perder ese auto.
- Hola, chicos.
- Hola.
- Hola, mamá.
- ¿Cómo te fue con Jackie y Leah?
Decidimos que deberíamos ir a Las Vegas.
- Ya vuelvo.
- ¿Dónde está Michael?
Está en su habitación.
Creo que es un poco molesto
porque su padre no vino.
Eso es tan típico de Jay.
- ¿Cariño?
- Sí.
Tengo que confesarte algo.
Accidentalmente rompí el jarrón de cristal
que estaba en la sala.
Está bien.
Fue un regalo de bodas de la hermana de Jay.
Nunca me gustó de todos modos.
¿No?
- O ella.
- Entonces no me siento tan mal.
¿No crees que es un poco extraño
que pida un poco de información,
de antecedentes, y de repente,
...él ya no quiera vender
bienes raíces?
No necesariamente.
Me gusta David. Es un caballero.
Siempre paga la cuenta.
Jay era tan tacaño.
¿Pero sabes lo que creo que es extraño?
Siempre paga en efectivo.
¿A quién no le gusta el efectivo?
Sabes, nunca pensé
que diría esto,
pero creo que voy a darle
a Jay una llamada.
Quiero decir si él sospecha algo,
tal vez valga la pena inestigarlo.
¡Eh!
¿Él no vino?
No.
Lo siento mucho.
- Está bien.
- No, no está bien.
Nunca estuvo allí para ti
como un padre debería estar.
Y en parte es culpa mía....
porque nunca debi habérselo
permitido.
Es por eso que David es tan importante para mí.
Porque se preocupa por ustedes.
Él quiere estar aquí
y ser parte de sus vidas.
Es tan perfecto, ¿no?
Quítate eso.
Pensé que serías capaz de ver
lo feliz que David me hace.
Él es parte de esta familia ahora.
Lo quiero en mi vida y en nuestras vidas
y tienes que entender eso.
- ¿Entiende eso, Michael?
- Sí. Entiendo. ¿Está bien?
Está bien.
- David, ¿estás abajo? ...
- Sólo estoy arreglando algunas cosas.
- Enseguida subo.
- Muy bien.
Lamento, no haber ido.
Será la próxima vez. Pero sí pude
investigar a tu padrastro.
todavía no me gusta, pero al menos
parece ser quien dice ser.
Nos vemos, Michael. Papá.
Hola, Robert. ¿Qué pasó allí?
La señora Cutter murió.
Tuvo un accidente.
Creo que su sobrina la llamó un par de veces.
No supo nada de ella.
Así que pasó por la casa
y la encontró esta mañana.
- Es tan triste.
- Nos vemos.
¿Mamá? Hay un montón de patrulleros
cruzando la calle.
¿Qué está pasando?
La anciana de enfrente.
Ella cayó por las escaleras y se rompió el cuello.
La de los gatos.
- ¿La señora Cutter?
- Sí.
Eso es horrible.
¿Cuándo sucedió?
El cartero dijo que su sobrina
la encontró esta mañana.
Esa pobre mujer.
Sean. A prisa.
Tenemos que irnos, cariño.
Todas esas cosas que dije sobre ella.
Me siento terrible.
Me rompe el corazón. ¿Te acordarás
de recogerlos del dentista?
- Sí, lo haré. Bueno chicos.
- Adiós.
- Nos vemos.
- Hola.
- David, soy Jackie.
Hola, Jackie. ¿Qué pasa?
Sólo estoy llamando para recordarte
acerca de los formularios.
- Ya no estoy trabajando allí.
- Lo sé.
Es sólo que, aún los necesitamos
para presentar los informes fiscales
...y me voy mañana.
Tomaré un vuelo para encontrarme con Leah
en Hawai durante dos semanas,
...así me gustaría terminar
todo el papeleo antes de irme.
Estoy escaso de tiempo hoy. Tengo que
recoger a los niños del dentista después ...
Sólo tomará unos minutos.
- Veré qué puedo hacer.
- Gracias ...
Es una verdadera lástima
lo que sucedió a la señora Cutter, ¿no?
Los accidentes ocurren.
Debe haber sido su momento.
- Hola.
- Aplicaciones de la universidad.
Mi asesor dijo que debemos presentarlas pronto
en caso de no entrar a la U de Oregon.
De acuerdo.
- Vamos.
- Ya voy.
Todo eso parecen coincidencias para mi.
Lo sé, lo sé. Sé que lo parecen.
Pero realmente, está empezando a
ponerme los pelos de punta.
Sólo piénsalo, por favor.
Un día, esa mujer le dice a mamá
de este programa que vió en la tv,
y al siguiente, está muerta.
Ahora ella está muerta.
Fue un accidente.
Tú mismo lo dijiste.
Entonces, ¿cómo sabe él que...
....se rompió el cuello al caer
por las escaleras?
¿Cómo sabe eso?
El cartero nunca dijo nada sobre eso.
Escuché toda la conversación, lo juro.
Me gustaría hablarle a mamá de esto.
Si le dices esto a tu madre,
ella te va a enviar de vuelta.
Hey, tienes que admitirlo,
el comentario en la mesa
sobre la mujer que mató a sus hijos...
Fue algo raro.
Vamos, es extraño por decir lo menos.
Y  luego lo de su hija.
¿Cómo puede confundir asi
el nombre de su hija?
No lo hizo. Su nombre era Lisa-Michelle.
Eso fue lo que te dijo.
- Eso me dijo. Pero tú no estabas allí.
- ¿Cierto?
No viste su cara.
Estaba en su rostro.
Permíteme aclararte esto,
¿de acuerdo?
- El bicho raro del vecindario ...
- Sí.
... ve un programa de TV
sobre un hombre que mató a su familia....
y luego tú crees que David confundió
el nombre de su hija,
por lo tanto,
él es el tipo que mató a su familia?
- No lo sé.
- Sí, todo concuerda para mí.
Mire, dijiste que
tu papá lo investigó, ¿cierto?
- Y todo estaba bien.
- Sí.
Bien, entonces.
¿Es verdad?
Está bien. Relájate.
¿Vamos a terminar esto?
Nene, vamos.
Maldita sea, Michael.
Michael.
Estás obsesionado.
Sabes, estás un poco asustado de
que tu madre se case con un extraño.
Yo estuve igual cuando mi mamá
iba a casarse con Jack.
¿Y sabes qué?
Luego resultó ser genial.
Si vas a obsesionarte por algo,
debes obsesionarte por algo
que realmente importa.
¿Como qué?
Como yo.
No quiero tener otra relación
de larga distancia contigo.
Así que mantén tus
ojos en la pelota.
Voy a recoger a Sean y Beth.
Vuelvo en una hora.
- ¿Se encuentran bien?
- Sí, ¿por qué no lo estaríamos?
Te veo en un rato entonces.
Pórtense bien.
Vamos.
- ¿Qué vas a hacer?
- Sólo voy a revisar sus cosas.
Estás loco.
- Te va a pesar hacer esto.
- Sólo si me descubren.
Michael, vamos, no quiero hacer esto.
Mira, si no encontramos nada, lo dejaré en paz.
Te lo prometo.
- Hola.
Acabo de terminar las compras,
así que voy a recoger a los niños luego.
- Acabo de salir de casa. Estoy en camino.
- Está bien, estoy mucho más cerca.
- Igual gracias.
- Bueno, está bien.
- Te veré en casa. Adiós.
- Muy bien. Adiós.
¿Escuchaste eso?
No. Estamos solos, Kelly.
Está bien.
¡Oh, mi Dios!
¡Oh, mi Dios! ¡Mierda!
¡Mierda!
Michael.
Michael, ¿estás ahí?
Michael, ¿estás aquí?
¡Michael!
Michael, ¿has sabido algo de tu padre?
Bueno, tengo un mensaje
de texto de él, así que ...
¿En serio? ¿Qué dijo?
Sólo que lo sentía
por no venir antes de su vuelo.
He intentado llamar un par de veces
y sólo oigo su buzón de voz, así que ...
No lo sé. Probablemente le mande
un mensaje de texto esta noche.
Cariño, estoy seguro que tiene mucho trabajo.
Ya sabes cómo es papá.
Sí, sí. No, lo sé.
¿David?
David, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Lo sé. Casi mojé mis pantalones.
Estaba tan asustada.
- Sabes, por cierto, eso no me excita.
- Michael, cállate. Hablo en serio.
- Lo sé. Lo sé.
- ¿Sí?
Si. Quiero decir, he estado pensando en
lo que dijiste, sobre todo esto.
Y he decidido que ...
Que tienes razón.
Quiero decir, quizás, estoy obsesionado.
- ¿Lo crees?
- Papá me dijo que estaba bien, así que ...
Supongo que sólo estaba aterrado.
Creo que deberías venir mañana
para terminar esas
aplicaciones de la universidad.
- ¿No más obsesiones?
- No, no, no, te lo juro.
- ¿Todo bien?  Nos vemos mañana.
- Muy bien. Buenas noches.
Muy bien. Buenas noches.
Sí, pase.
- Oye, ¿tienes un segundo?
- Claro. ¿Qué pasa?
- ¿Cómo estás?
- Bien.
Tal vez me equivoque, pero por un momento,
crei que estábamos frente a un buen comienzo.
Y ahora tengo la sensación de que
de alguna manera no estamos en la misma página.
Sé que no ocurrirá
de inmediato, Michael.
Pero por el bien de la familia,
tienes que entender que
las cosas van a cambiar aquí.
No van a ser como eran antes,
pero espero que sean mejor.
- Sí, lo sé. Lo sé.
- Bien.
Sólo quiero estar
siempre a tu lado.
Basta de mentiras, ni secretos.
A tu mamá no le gustaría.
Y necesitas recuperar su confianza.
No me gustaría verte volver
a la escuela.
- Lo juraste por tu vida.
- Fíjate en los dibujos de la policía.
Por favor, eso es todo lo que pido.
Hay una gran semejanza.
Tienes que admitirlo, el tipo se parece a él.
¿Sabes a quién realmente se parece?
Se parece al Sr. Rockwell,
nuestro profesor de biología de primer año.
- No, no se parece.
- Muy bien. Podría ser cualquiera.
Mira, este es Grady Edwards.
La policía no pudo obtener su identificación.
No pudieron rastrear las huellas dactilares.
Y hay similitudes.
Dijo que estaba en las ventas.
Dijo que viajó mucho.
Np pueden encontrar
imágenes de él,
así que le pedí a Beth esta mañana
si podía encontrar alguna imagen de él
en la casa, alguna foto de David.
No hay porque al parecer
no le gusta tomarse fotos.
¿Y qué? Tampoco a mi, pero te juro que
no maté a esa mujer y sus hijos. ¿Está bien?
- No prueba nada.
- El sitio web tenía el historial del navegador.
- Fue a echarle un vistazo.
- ¿Y qué si lo hacia?
O tal vez fue tu mamá.
O tal vez fueron ambos porque tenían
curiosidad por lo que dijo la señora Cutter.
Quiero decir, eso es lo que te hizo revisar.
Muy bien.
Está bien. Olvídalo.
- ¿Vamos a terminar con esto, Michael?
- Espera un segundo.
¿Qué pasa? ¿Ya no quieres ir
a la universidad conmigo?
Por cierto, estoy saliendo
con Mark Helford.
¿Qué?
Me voy. Me voy a casa.
Llámame más tarde.
O bien, ¿sabes qué?
En realidad no. No me importa.
Haz lo quieras.
Kelly. Kelly, vamos.
Lo siento. Dios, ni siquiera sabía
que estaba allí. Me asustó, Sr. Harris.
Llámame David.
Sólo quería una limonada.
¿Quieres una?
No, está bien.
Me parecía que Michael y tú
tenían una pequeña pelea.
No.
No es nada, de verdad.
¿Hay algo en que pueda ayudarle?
- No, está bien.
- ¿Estás segura?
Algo parece preocuparlo.
Tal vez los dos
podamos ayudarle a resolverlo.
No lo sé. Es sólo que ...
No lo entiendo. Se porta como
un idiota últimamente.
Eso se llama ser un chico.
Todos somos idiotas.
Es por eso que a las mujeres les gustamos.
Somos como retos que ustedes asumen.
Mira, Kelly,
las mujeres jóvenes como tú
parecen madurar más rápidamente.
A los chicos le toma un poco
más poder madurar.
Sabes, tú podrías ser parte
de la familia Harding, algún día.
Y me gustaría que pienses en mí como
los demás, como una familia.
Sí, lo sé.
Quiero decir, lo haré.
Y si alguna vez necesitas algo,
por favor, cuenta conmigo.
Especialmente si se trata de Michael.
Ninguno de nosotros quiere verlo
hacer algo estúpido, ¿cierto?
Algo que podría conseguir que
lo enviaran de vuelta a la escuela militar.
No lo hará.
Pero gracias, Sr. Harris.
David. Llámame David.
Hola. No estoy aquí, estoy allí.
Deja un mensaje.
Hola, soy yo.
Realmente quiero verte esta noche,
así que llámame. Adiós.
Lamento haber tardado tanto en volver.
Voy a tratar de llamarte en los próximos días.
Espero que todo esté bien.
Papá.
He tratado de contactarte por teléfono.
Quiero hablar contigo sobre David.
Llámame. Jackie.
Este es Jay Smith. Deja un mensaje.
Tengo que devolverte la llamada,
pero tenemos que conversar
más sobre el dinero.
Hablaremos mañana. Muy bien.
¿Qué pasa, Michael?
Parece que viste un fantasma.
No, Yo...
Oí un timbre de teléfono. Pensé que sonaba
como si viniese del sótano.
Tal vez fue el mío. Recibí una llamada
por un trabajo. Creo que voy a tomarlo.
La paga es buena.
No voy a tener que viajar mucho.
Oye, ¿dónde está la llave?
David, ¿dónde está la llave del sótano?
Sí, me estaba preguntando lo mismo.
Necesitaba sacar algunas de mis herramientas
esta mañana. La llave se perdió.
Alguien la sacó
y olvidó ponerla de nuevo.
¿Olvidaron poner qué de nuevo?
- Hola, cariño.
- Hey, chicos.
La llave de  la puerta del sótano se ha perdido.
Voy a llamar a un cerrajero mañana.
Mejor aún,
Compraré una nueva.
Esa cerradura estaba muy vieja.
Puedo hacerlo yo mismo. Por cierto,
Creo que encontré un trabajo.
Es fantástico.
Sí, la paga es buena y son muy pocos viajes.
- Me gusta eso.
- Pensé que asi sería.
- Vamos a celebrar.
- Muy bien.
- Tal vez deberías conseguir un empleo este verano.
- Él ya tiene uno.
Él es el salvavidas de la piscina.
No, no, hablo en serio. De esta manera puede
juntar dinero para comprar un auto.
Estás sacando tu licencia.
Vas a necesitar un auto propio.
Especialmente si vas a pasar
tu último año aquí en Portland.
- Espera, mamá.
- ¿En serio?
- Espera, ¿quieres decir que?
- Sí, es derecho de David.
La única forma de que seamos una familia
es si tú estás en casa con nosotros.
Además, cuando vayas a la universidad,
no vas a volver.
- ¿Quién quiere postre?
- Yo.
Voy a llevar a Sean y Beth
con los Kagans
porque van a pasar la noche allá
y luego la mamá de Carrie va
a llevarlos de campamento mañana.
- ¿Quieres venir conmigo?
- Me gustaría.
Pero tengo que volver a la Internet
y terminar este trabajo.
Muy bien. Sólo serán un par de horas.
Un par de horas. Muy bien.
- A divertirse, muchachos.
- Adiós.
- Adiós, David.
- Susan.
- Sí.
Te amo.
Yo también.
¿Cuáles son tus planes
para esta noche?
Creo que iré a ver a Kelly.
¿Por cuánto tiempo?
No lo sé. ¿Por qué?
Sólo ten cuidado. En las noticias, dijeron
que se avecina una gran tormenta.
No está.
- ¿Qué?
- La foto que le tomé?
Ya no está. La borró, y ahora
no hay fotos de él en ningún lugar.
- Bueno, tal vez la borraste por accidente.
- No, yo no ...
¿Me estás escuchando?
Creí que habías dicho que
no vió que la tomaste.
Tal vez sí lo hizo o tal vez él estuvo
revisando mi teléfono todo este tiempo.
No lo sé.
Pero él entró en mi habitación cuando estaba en
la ducha. La borró. Sé que él lo hizo.
- Él no quería que le tomen fotos.
- Eso no significa que sea un asesino.
La llave del sótano no se ha perdido,
de acuerdo. Él siempre está allí abajo.
Está ocultando algo.
Entonces, ¿cómo está el clima?
Estoy tratando de hacer las maletas.
Todo lo que vas a necesitar
es un bikini y una sonrisa.
No interesa si olvidas el bikini, porque
tendré una sonrisa suficiente para las dos.
- Espera un momento.
- ¿Estás en tu teléfono celular?
Hey. Soy Susan. Deja un mensaje ...
Si estás tratando de hacer algún
negocio de último minuto, date un descanso.
- Tienes que coger un avión en tres horas.
- No, estoy tratando de alcanzar a Susan.
Creo que hice algo estúpido.
Llamé a Jay
y le dejé un mensaje, quería que verifique
unos antecedentes sobre David.
¿Crees que hiciste algo estúpido?
Escucha, le llamé por el formulario
y  me colgó.
Nunca los llenó, dijo que lo haría.
Ella va a matarte.
Lo sé. Es por eso que necesito encontrarla
antes de que Jay lo haga. ¿Está bien?
Entonces, hazme un favor. Te voy a llamar
durante mi escala en L.A., ¿de acuerdo?
No, no, no. Esta noche me voy de fiesta
en un crucero por una isla.
- ¿En serio?
- ¡Sólo ven aqui!
Lo intentaré.
- Te quiero.
- Yo también te quiero. Adiós.
No pude contactarte a tu teléfono celular
antes de irme, pero quería que lo supieras
Le dejé un mensaje a Jay para que
verifique algunos antecedentes de David.
Y no ha respondído, así que voy a llamar
a ese investigador que utilizamos en la oficina,
cuando llegue al aeropuerto.
Antes que me mates, déjame decirte
que se niega a dar ningún tipo de identificación
para el seguro y la nómina.
Y él me mintió.
Hay algo raro aquí.
Me voy al aeropuerto
en unos 20 minutos.
Si no hablamos,
te llamaré cuando vuelva.
Te amo.
No te enojes, por favor.
Portland Tribune.
Hola. Necesito hablar con alguien
sobre la cancelación de una suscripción.
Dios, me asustaste.
Crei que no habia nadie en casa.
-Llegaste a casa temprano.
- ¿Qué, estabas corriendo?
- Necesitaba despejar mi cabeza.
- ¿Ha llamado Jackie?
No desde que llegué a casa.
Porque tenía una llamada perdida
y ella no dejó ningún mensaje.
Traté de alcanzarla.
Pero no pude.
- ¿Dónde está Michael?
- Donde Kelly.
Voy a cambiarme de ropa rápido.
Dios, odio las tormentas como ésta.
Nunca puedo dormir
con todo estos truenos y relámpagos.
Ten. Toma uno de estos.
- ¿Qué es?
- Es una píldora para dormir.
- Esta te aturden al día siguiente.
- Así que no voy a dormir.
Sólo toma la mitad.
- ¿En serio?
- Claro.
No me gusta que Michael
salga con esta tormenta.
Bueno, vamos a llamarlo
y que venga a casa.
No, está bien.
Voy a dejar de tratarlo como a un niño.
Está bien, quédate aquí.
Si ves cualquier movimiento
arriba, o ves a alguien
bajar las escaleras,
o alguna luz, me llamas.
Lo tengo en vibrador.
Bueno, Michael, ¿qué estás haciendo?
Voy a averiguar
lo que guarda en esos gabinetes.
Es una locura, Michael. ¿Qué pasa si ...
Tu mamá dijo que podías quedarte.
¿Qué crees que va a suceder
cuando se entere de esto?
Y ella se va a enterar...
Kelly, sé que está ocultando algo allí,
¿está bien? Lo sé.
Pero tienes que confiar en mí.
Por favor. Por favor.
- Sólo, por favor, ten cuidado.
- Lo haré. Muy bien.
Mierda.
¿Dónde está?
¿Cariño?
Por fin.
Dios.
¡Mierda!
¡Michael! ¡Vamos!
Vamos. Vamos.
Contesta, Michael.
¡Mierda!
¡Michael!
¿Qué estás haciendo, Kelly?
¡Kelly!
¡Vamos!
¡Kelly! ¡Kelly!
¡Kelly!
¿Qué es todo ese ruido?
Pensé que podía hacer este trabajo.
¡Pero no puedo!
Esta no es la familia más
adecuada para mí.
El chico es un problema.
No tiene respeto.
No ha sido lo suficientemente duro con él.
¡Tienes que hacer que un chico entienda!
¡Tienes que acabar con él si es necesario!
- Eres demasiado débil para hacer eso.
- ¿De qué estás hablando?
Pensé que podía funcionar,
¡pero no es así!
¡Pensé que podrías ser la señora Grady Edwards!
¡Pero no puedes serlo!
- ¿Qué dijiste?
- Espera. Espera un minuto.
¿Quién soy yo aquí?
- David, ¿qué estás ...
- ¡David!
David Harris.
¡Mamá!
¡No! ¡No!
¡No!
¡Mamá!
¡Kelly! ¡Kelly!
¿Puedes levantarte?
Eso es.
- ¡Michael!
- Escúchame.
Mamá, soy yo.
Soy yo. ¡Dios!
Entre otras cosas,
desconectó todos los teléfonos.
- Pude haberlo matado.
- Tenemos que irnos.
No puedo dejarte hacerlo, Michael.
Atrás, atrás. Suban las escaleras.
¡Vamos!
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡No te acerques!
¡Ayúdenos!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
Cuidado donde pisas
Todavía hay algunas tablas podridas
que no he cambiado todavía.
¡Michael! ¡Michael!
- ¡No! ¡No!
- ¡Michael!
¡Michael!
¡Aléjate de él!
¡Ven aquí! ¡Vamos!
¡Déjalo en paz!
¡Kelly!
- Kelly, ¡cuidado!
- ¡Kelly!
¡Vamos, ven por mi!
¡Kelly! ¡Corre! Mamá!
¿Qué pasó?
Estabas en estado de coma.
¿Cuánto tiempo?
Poco más de un mes.
¡Michael!
¿Qué pasa con David?
¿Dónde está?
Nadie lo sabe.
Cuando la policía llegó,
él se había ido.
¿Se había ido?
¿Se ha ido?
- Hola.
- Hola. Sí, señora. ¿Puedo ayudarle?
Busco esta pequeña bombilla
que necesitan para sus lámparas de noche.
- ¿Puede decirme dónde puedo encontrarla?
- ¡Vamos!
Sí. Pasillo dos. De nada.
Andy, Ross, ¿dónde van?
¿Chicos?
¡Hey, hey, chicos, vamos! ¡Basta ya!
¡Vuelvan aquí!
¡Vamos, muchachos, esperen.
Lo siento. Lo siento mucho.
Muchachos, vamos. Vamos.
Está bien. ¿Sabes lo que dicen?
Los chicos siempre serán chicos.
¿Tiene hijos?
Perdí a mi esposa e hija en
un accidente de auto.
- Lo siento.
- No, está bien.
Ya ha pasado casi un año.
Sé bien por lo que está pasando.
Perdí a mi esposo hace dos años.
Sé que es difícil a veces,
pero luego todo mejora .
Espero que sí.
Hola, soy Chris Ames.
- Soy Julie King. Encantada de conocerte.
- Bueno, el gusto es mío.