EL PRIMER DÍA
DEL RESTO DE TU VIDA
- Iré antes de que Fleur despierte.
- Lo que haces es miserable.
Es mi perro. Decido yo.
Sólo se tiene una vida
y hay que vivirla hasta el fin.
¡Hemos estado hablando de esto
durante dos horas!
Está casi ciego, completamente sordo.
Ya no bebe, ya no come.
Se está dejando morir.
No quieres verlo sufrir, ¿verdad?
No es tan viejo.
Tiene mi edad.
Te lo regalaron cuando nací yo
para que no te pusieras celoso.
¡Como si yo pudiese
ponerme celoso de ti!
Tiene razón,
con 18 años no es tan viejo.
Pero con los perros no es igual:
Un año de ellos es como siete
de los nuestros.
Mamá...
...termínala con eso.
Ya no somos niños.
7 por 18 es...
126.
Bueno, me voy.
¡Ulysse!
MIÉRCOLES 24 DE AGOSTO DE 1988
PERROS DE PORCELANA
¿Sr. Duval?
Ya está.
Adiós, perrito.
Ulysse...
...te fuiste demasiado pronto.
Nuestra familia ya nunca será la misma.
Mira, mamá.
Encontré esta cosita en la camioneta.
No quiero que se vaya de la casa.
Si te vas no nos volveremos a ver.
¿Qué dices?
Claro que nos seguiremos viendo.
No se va al otro lado del mundo.
¿Al?
¿No te vas al otro lado del mundo?
Bueno, me están esperando.
Nos vamos.
Hasta pronto.
No entiendo.
¡La casa es enorme y te mudas
a una habitación microscópica!
¿Vienes a cenar esta noche?
Mamá, por favor.
- No te muevas.
- Eso no hará que me quede.
En las fotos, sí. Para siempre.
¡Sonríe!
Es loco. El otro día en urgencias...
...un tipo viene y nos dice
que sin querer...
...se metió algo en el ano.
Le era imposible quitárselo.
Entonces, mi amigo toma una lámpara
y lo examina.
Le pregunto qué es lo que ve
y me dice:
"No lo vas a creer...
...veo el monte Saint-Michel
bajo la nieve."
¿Qué?
¡El tipo se había metido
un globo de nieve en el culo!
- ¡No!
- Te lo juro.
Voy a hacer enmarcar
la radiografía de ese tipo.
¡El recuerdo del viaje en el culo!
¡A este paso llegaremos para Navidad!
Toma.
Para ti.
¿Qué es esto?
Algo nuevo. Parches de nicotina.
Lo pegas en el brazo
y te suministra la nicotina del día.
¿Funciona?
Funcionó en los ratones.
Si los ratones dejaron de fumar...
Lo están probando en pacientes.
¿Quieres que te sirva de cobayo?
Pruébalo. No te hará daño.
Yo te lo pondré.
Es importante
que no fumes mientras lo llevas...
...o tendrás una sobredosis de nicotina.
¿No puedo fumar?
Es muy restrictivo.
Dame eso.
Esto es todo.
Yo los dejo.
- Gracias, amigo.
- De nada.
- Sr. Duval...
- Adiós, Éric. Gracias.
Tenemos que bajar
a agradecerle al abuelo...
...por la habitación.
Qué fastidio.
¿Tenemos que hacerlo ahora?
Tengo ganas de dormir.
Yo también.
Qué fastidio.
Yo iré.
Uds. hagan lo que quieran.
Otra vez el reloj de arena...
Han visto, no es tan largo un minuto.
Sí, son 60 segundos.
Es importante mirar al tiempo a la cara.
Lo entenderán cuando tengan mi edad.
¿Y bien, Albert? ¿Estás contento?
¿Te gusta la habitación?
Sí. ¿De veras no quieres
que pague un alquiler?
¿Estás bromeando?
Guarda tu dinero.
Le compré una casa a tu padre.
Puedo prestarte una habitación.
¡No me compraste una casa, papá!
Sólo me prestaste el dinero...
...que te devuelvo todos los meses.
Nunca debí habértelo pedido.
Debí habérselo pedido prestado
al banco, como todos.
Con tu sueldo de taxista
no hubieses conseguido mucho.
De todos modos,
no me importa ese dinero.
- No lo volveré a mencionar.
- Gracias.
¿Qué hay de Uds. dos?
¿Cómo van sus estudios?
Bien.
Yo empiezo tercer año
y comencé las guardias en urgencias.
Qué bien.
Siempre se necesita un médico
en la familia.
¿Y tú, Raph?
Yo me matriculé en la universidad.
¿En qué universidad?
Lo olvidé.
Qué motivación.
De tal padre, tal hijo.
Recuerdo un comentario de un profesor
en su informe escolar.
"Ha tocado fondo..."
"...pero sigue cavando."
¿Todavía fumas?
Voy a dejar.
Vas a dejar, por supuesto.
Palabras al viento.
Como cuando prometiste ayudarme
a desagotar la bodega.
Papá, no se puede fumar con el parche.
Mira.
¡Me molesta esta cosa tuya!
Me hace marear.
Yo sé lo que te haría falta
para que dejes de fumar definitivamente.
Un buen cáncer.
¿Hola?
Mamá, te dije que no iría a cenar.
No te preocupes por mí.
Una tortilla. ¿Ahora estás contenta?
No, y deja de llamarme, ¿sí? Un beso.
Fleur, a la mesa.
¿Te lavaste las manos?
- ¿Quién puso los cubiertos de Albert?
- ¿Va a venir?
Tengo que decirles algo.
Hoy he perdido a un hijo.
De todas formas,
todos acabarán por irse un día...
...y al final me encontraré
sola en esta casa...
...muerta de aburrimiento.
Así que decidí retomar mis estudios
y me matriculé en la universidad.
¿En cuál?
En la universidad.
Has perdido a un hijo
pero él no está muerto.
Sí, y además estamos nosotros.
Sí, pero no es lo mismo, ¿entiendes?
No.
¿Puedo tomar su habitación?
¡De ningún modo!
¡La tomaré yo!
Basta. La tomo yo.
Será mi oficina.
¿Oficina? Eres taxista.
Para poner mis discos.
Una pared de vinilos.
¡Uds. son unos monstruos!
Nuestra familia se disgrega,
¿y a Uds. no les importa?
Para mí es como un soplo de aire fresco.
¡Tu hijo va a regresar!
Vendrá todos los domingos
a dejar su ropa sucia...
...y pronto se dará cuenta
de que tu comida es mejor que la suya.
Su silla no estará vacía
durante mucho tiempo.
Apuesto mi postre
a que volverá esta noche.
¡No tan fuerte la música, por favor!
¿Puedes bajar la música?
¡Gracias!
¡Está bien, ya la bajé!
¿Qué es este escándalo?
¡Necesito un poco de tranquilidad!
Así.
¿Por qué un hombre como tú
vino a meterse aquí?
No puedo entenderlo.
¿Por qué?
Yo tampoco lo sé.
Es como un sujeto
que conocí una vez en El Paso...
...que se arrojó desnudo
sobre los cactus.
"Yo también le pregunté: ¿Por qué?"
"¿Y?"
"Me dijo que la idea
le pareció tentadora."
"Demonios."
"Si esto es lo que te retiene,
yo conduciré tu coche fúnebre."
"Él se sube al coche fúnebre
y está Steve McQueen que lo ayuda."
"Nunca antes había subido
a un coche fúnebre."
¿Qué te sucede?
Vete a dormir.
Me quedo con Uds. o grito.
Está bien, ven aquí.
Adelante, continúa.
- ¿Dónde estaba?
- Estaban por ir a enterrar al indio.
Sí, claro.
"Llegamos al cementerio."
"No me intranquiliza haber llegado,
pero no podemos quedarnos."
"¿Chris?"
"Sí, Harry."
Había algo más, ¿verdad?
"Nunca creíste lo que te conté."
"Lo sabía. ¿Qué era?"
"Oro."
"En cantidad."
"Es estupendo."
- Buenas noches.
Quería disculparme por lo de recién.
Estaba un poco molesta.
Es tonto desperdiciar así la energía...
...mientras despojamos
a la naturaleza para fabricarla.
A la energía.
¿Así que eres el nieto del Sr. Duval?
¿Conoces a mi abuelo?
El anciano que vive en el cuarto.
Lo quiero mucho.
Le ayudé a purificar su sótano de
malas ondas que atacaban sus botellas.
Ahora creo que se inundó...
...pero ahí no puedo ayudarle.
El té tiene un gusto raro.
Las hojas están levemente premasticadas
por monjes tibetanos.
- ¿Premasticadas por monjes tibetanos?
- Levemente.
Las enzimas presentes en la saliva
causan una fermentación prematura...
...y es eso lo que les da
ese sabor un poco amargo.
Bueno, debo retomar.
Si fracaso en los parciales,
el año está perdido.
¿Entonces nos veremos a menudo?
Sí.
Discúlpame. Tienes un hilo
que cuelga de tu camisa.
¿Puedo sacarlo?
Me dieron ganas de hacerlo.
Sí.
Se aferra como una lapa.
- ¿Una qué?
- Una lapa.
Un tipo de molusco. Se necesita dinamita
si quieres despegarla de una roca.
Si puedes evitar el uso
de la dinamita...
Aquí está.
¿Quieres guardarlo como recuerdo?
PRUEBA ANTITABACO
CUMBRES BORRASCOSAS
VIERNES 3 DE DICIEMBRE DE 1993
LAZOS DE SANGRE
- Hola.
¿No puedes vestirte decentemente?
La ropa toda rasgada,
parece que fuiste atacada por un tigre.
Mamá, es el grunge.
Está bien.
Explícanos qué es el grunge.
No lo pueden entender.
¿Es vestirse como un vagabundo?
¿Qué quiere decir grunge?
Yo sé, lo busqué en un diccionario.
¿Ahora lees?
Escucha...
Es un término que refiere a los hongos
de entre los dedos de los pies.
- Cualquier cosa.
- Encantador, ¿verdad?
Tu padre viene a cenar esta noche.
¿Puedes traer vino?
Ya que le prestamos nuestra bodega
para que almacene sus botellas...
...tal vez podría descorchar una
para nosotros, ¿no?
Le gustará ver que piensas en él.
¿Y él piensa en mí?
¿Excepto cuando se le inunda la bodega?
Aunque compre un vino caro,
lo probará y dirá:
"Regular".
¡Papá, espera!
¿Me puedes dejar?
Estoy retrasada.
Que tengan también un buen día.
¡Fleur, olvidas tu bufanda!
¿Y tú?
¿No te olvidaste de nada esta mañana?
No sé. ¿De qué me olvidé?
Olvídalo.
Que tengan buen día.
Papá.
Sabes, hija...
Jamás sería falso contigo
con respecto al hecho de que fumes.
Sería el mundo al revés.
Pero como tu padre tengo el deber
de decirte que fumar es...
¿Cómo decirlo?
Hace mal.
Gracias, papá. Lo recordaré.
¿Sabes qué? Deberías venir a mi clase
para concientizar a los alumnos...
...acerca de los peligros de fumar.
Tienes argumentos muy convincentes.
¿Es todo lo que tienes hoy para decirme?
Sí. ¿Por qué?
Por nada.
Verán que el corazón del buey...
...tiene un extraño parecido
al corazón humano.
Pónganse sus guantes, por favor.
Me olvidé de los míos.
Entonces, ¿Sacha y tú ya lo...?
No. No hasta que cumpla 16,
lo he decidido.
¿Lo harías con él?
Creí que te gustaba
el amigo de tu hermano.
¿Éric? No.
Olvídalo.
Siempre me ve como si fuese una niña.
¿Cuándo cumples los 16?
Hoy.
Lo siento. Lo olvidé.
No pasa nada.
No te preocupes.
Todos lo olvidaron.
Feliz cumpleaños.
Es el gran día.
No sé.
Hace dos meses que estamos juntos.
La cosa se ha vuelto caliente.
Ya no lo puedo hacer esperar más.
El fin de semana pasado
me invitó a su casa.
Pasamos toda la tarde mimándonos y eso.
Y luego...
...no sé por qué...
...empecé a chupársela.
Sólo por probar.
Pero ni bien lo rocé con mi lengua,
¡paf!
Lo lamento.
¿Estás bien?
Si quieres escupir,
al fondo del pasillo a la derecha.
Buenas noches.
Tú debes ser Fleur, ¿verdad?
Cuando el gato no está,
los ratones bailan.
No eres charlatana.
¿Te sientes bien?
Se te perdió la lengua.
¿Estás bien, mi pulguita?
Te presento a mis compañeros
de la universidad:
Olivia, Marco.
Daphnée.
Siempre me olvido.
Mi hija Fleur y su amiga Clara.
¿Quieren comer?
Ven, vamos a comer a mi habitación.
Bien, pues ésa es mi hija Fleur.
Es gracioso que tu mamá
retomara sus estudios.
¿En qué universidad?
En artes plásticas.
¿Crees que es gracioso?
Yo lo encuentro patético.
Lo peor es que sigue el mismo curso
que Raph.
¿Su mamá en su curso?
Debe estar hastiado.
A Raph no le importa.
Le conviene. Puede copiar sus notas
cuando falta a clases.
Tenemos que ponernos en marcha,
amiga.
Sacha toca con sus amigos.
Me dijo que pasara a verlos.
- ¿Vas a ir?
- Sí.
¿Viste los pantalones que llevaba?
De piel de lagarto, tan sensual...
¿Duele la primera vez?
No sé.
Chicas, ¿esta tarde no tienen clases?
Mamá, ¿podrías golpear antes de entrar?
La mamá de Clara siempre golpea.
La mamá de Clara es maravillosa,
ya lo sé.
Ella no pretende tener 20 años.
No me hagas enojar.
¿Qué te pasa?
¿Tienes tu período?
¡Sí, tengo mi período!
¡Soy tu madre
pero no por eso dejo de ser mujer!
Que llegue ya la menopausia.
¿Qué es ese olor?
¿Qué es esto?
Mamá, por favor.
¿De dónde sacaste esto?
Es mío, señora.
Lo siento, es culpa mía.
Tu maravillosa madre
también te deja fumar droga.
Mamá, no es droga.
Se lo explicarás a papá.
¿Y mi porro?
Confiscado.
Es un abuso.
El problema es que no toco
con buenos músicos.
Qué agradable para tus amigos.
Verás cuando consiga
un contrato discográfico.
¿Estás seguro de que tus padres
no están? ¿No irán a aparecer?
No te preocupes.
¿Te gusta The Doors?
Sí. Mi papá tiene todos sus álbumes.
¿De veras?
Qué clase.
El mío escucha a Moustaki.
¿Tu pantalón es en homenaje
al Rey Lagarto?
Es piel de gecko de cola de hoja.
Los indios lo llaman taha-fisaka.
Que quiere decir "demonio".
Tiene clase, ¿no?
Jim Morrison...
De hecho, él comprendió la vida.
Por eso tuvo una sobredosis de LSD.
A menudo rezo en su tumba
con los chicos.
¿Me llevarás?
No.
El recogimiento sobre la tumba de Jim
es personal. Es introspectivo.
¿Qué hacen?
Fumar hierba, beber cerveza...
...y orinar en las tumbas de al lado.
Verdaderamente introspectivo.
Oye...
¿Sabes que murió el 3 de julio de 1971?
Yo nací el 3 de abril de 1972.
¡Nueve meses después de su muerte!
Tal vez soy la reencarnación
de Morrison.
Espera. ¿De 1972?
¿Tienes 21 años y todavía estás
en el curso de orientación?
Mi hermano a tu edad estaba
en cuarto año de medicina.
No me importa.
¿Vienes a mi habitación?
Hola, soy Sacha. Deja un mensaje
que te devuelvo la llamada.
Hola, Sacha, habla Fleur.
Quería decirte que...
...me olvidé mi bufanda en tu casa.
Me la tejió mi mamá, así que...
...si no la recupero,
ella va a matarme.
Eso. ¿Me llamas?
¡Que nadie toque el teléfono!
¡Espero una llamada súper importante!
Hola, soy Sacha.
Deja un mensaje
que te devuelvo la llamada.
Hola, Sacha. De nuevo, Fleur.
No quiero presionarte
en cuanto a mi bufanda pero--
Termínala con tu bufanda.
"Mi mamá me la tejió".
¿Qué edad tienes?
Ahora olvídame, ¿sí? Adiós.
Soy Richard "Gire".
Y ella es "Sandrine Confort".
Llevamos el club de fanáticos
admiradores de Richard Gere...
...y Cindy Crawford.
Fleur, a la mesa.
¿No esperamos a Raph?
- La comida lo hará venir.
- Como de costumbre.
Mi pequeña Fleur,
¿cuándo dejarás de crecer?
Hoy no, en todo caso.
¿Tienes las manos limpias?
Tal vez no lo sepas...
...pero tu bodega tiene
una excelente inercia térmica.
15 grados.
En la mía tenía 13 grados.
¿Qué quiere decir?
Quiere decir que mis botellas
madurarán más rápido aquí.
Y si me instalo en la bodega
¿también maduraré más rápido?
No tendría muy buen feng-shui.
Y te aburrirías.
Tendría un poco de tranquilidad.
Yo seguiré guardando la llave.
- ¿La llave de mi bodega?
- Sí, lo prefiero.
Tus hijos podrían agarrarse
unas borracheras con mis vinos añejos.
Después de todo,
ésta también es un poco mi casa.
Si mis cuentas están bien,
aún soy dueño de la mitad de la casa.
Sí, hijos míos...
...si no fuese por su abuelo
estaríamos cenando en un remolque.
Hola.
- Hola.
Toma, mamá.
Un regalo.
Déjalo allí.
Ahora no voy a lavar la ropa.
¿Sabías que hay una lavandería
justo debajo de tu casa?
Sí, pero no es lo mismo.
No tiene el mismo perfume.
Gracias por ayudarme
a mudar la bodega del abuelo.
¿No dijiste que me ayudarías?
Tuve un contratiempo.
A causa de la nieve.
Por la nieve, claro.
Tuve que encargarme de todo yo solo.
Ya basta.
Lafitte Rothschild '87.
Rompiste la alcancía por tu padre.
Regular.
Ahí vamos.
Para mí es muy bueno.
Tú no sabes nada.
Tiene un dejo...
...a virutas de lápiz que me recuerda
a la escuela primaria.
¿A ti te interesa el vino?
Sí. ¿Por qué?
¿Quieres enseñarme?
No soy muy buen pedagogo.
Lo intenté con tu papá pero,
todavía a los 18 años...
...creía que el rosado era una mezcla
del tinto con el blanco.
Es mezquino que digas eso.
Jamás intentaste enseñarme nada
acerca de los vinos.
Nunca me diste una sola oportunidad.
Cuando falleció mamá
vendiste la finca sin preguntarme...
...si me interesaba hacerme cargo.
Porque no valía la pena
que me transfirieras algo.
No valía la pena para nada.
No es cierto.
¿No es cierto?
Papá, soy tu único hijo.
¡No hay una sola foto mía en tu casa!
¡Nunca vi nada igual!
Todos tienen fotos de sus hijos.
¡Excepto tú!
Óyeme bien, Raph. Todos los sábados
bajarás a la bodega de tu padre...
...y elegirás una de mis botellas,
la que quieras.
Después vendrás a mi casa a comer
y la descorcharemos.
Si faltas un sábado...
...abandonamos todo. ¿Entendido?
¿Puedo beber una copa?
No, eres muy chica, querida.
¡Basta! ¡Basta de decir
que soy demasiado chica!
¿Sabes qué edad tengo?
¡Tengo 16 años!
¡Sí, hoy!
Qué curioso, hoy es mi cumpleaños.
¡Me fastidian!
¡Oigan, no me toca a mí
pensar en toda la familia!
Sí.
¡No soy su secretaria, mierda!
¡Qué manía ésta
de levantarse gritando de la mesa!
Ábreme, Fleur.
Vete. Déjame en paz.
Fleur, por favor.
Hay una fiesta en la casa de Éric.
Vienes con nosotros. ¿Qué dices?
Le pregunté a papá y está de acuerdo,
tienes permiso hasta la medianoche.
¿Qué te pasa?
Nada de escándalos.
Agarramos la bufanda y nos largamos.
No te preocupes.
¿Es él?
¡Basta!
Qué diablos...
¿Quién eres?
Tú debes ser Sacha.
Lárgate ya de mi casa o te corto en dos.
Por favor...
Óyeme bien. Hoy a mi hermanita
le hiciste derramar sangre y lágrimas.
A partir de ahora...
...ni la mires,
ni siquiera pienses en ella...
...porque si piensas en ella,
piensas en mí, y si lo haces...
...vengo y te destrozo.
¿Entendido?
Enano grandote.
- ¿Tienes algo de ABBA?
- No.
Baran--
- "Barananama".
- No, no tengo.
- ¿Tienes algo de Eagles?
- Cierra el pico.
¿Deneb Alfa qué?
Deneb Alfa Centauri.
Una estrella que está
a 1.600 años luz de la Tierra.
¿Tienes frío?
No puedo creerlo.
¡Está tratando de seducir a Fleur!
Deja que viva un poco.
¡Mierda, hace una hora
que tendría que estar aquí!
¡Cálmate!
Si alguien nos observara
desde Deneb Alfa Centauri...
...dentro de 1.600 años...
...nos verían a ti y a mí...
...en este patio.
Ve tú, o me pondré furioso.
¡Qué pesado eres!
¿Dónde estabas?
Venías a buscarla, ¿verdad?
Dijiste hasta la medianoche.
¡Es más de la una!
¡No soy una niña!
- Ya basta.
- ¡Cállate!
Suficiente. Cálmate.
¡No me hables así!
¡Eres tú el que dice tonterías!
Te hablo como se me da la gana.
Te recuerdo que soy tu padre.
¡Suéltame, imbécil!
¡Fracasado!
Ves, papá...
...eso es ser grunge.
Viernes 3 de diciembre de 1993.
El primer día del resto de mi vida.
LA VIDA ES UNA ENFERMEDAD
DE TRANSMISIÓN SEXUAL
DEDOS MÁGICOS
SÁBADO 22 DE JUNIO DE 1996
Es la casa de Raph.
Ahora no estoy.
Hola, soy mamá. Te recuerdo que hoy
es la boda de tu hermano.
Sé puntual.
Gracias, mi amor.
Hoy no traje ninguna botella.
No tuve tiempo de pasar por casa.
Pasa. Preparé callos.
De mi muy personal reserva.
Vamos, te escucho.
Color púrpura.
Reflejos anaranjados.
Primera impresión de aroma...
Frutas confitadas.
Al airearse,
las notas se vuelven más...
- ¿Cómo se dice?
- Más vegetales.
Eso es.
Típico del Saint-Émilion, ¿no?
En la segunda degustación,
encontramos frutas bien maduras...
...confortables...
...acogedoras.
También notas de especias:
pimienta, pimentón...
...y tierra mojada.
Bebí ese vino todos los días
durante más de un año.
¿Tu papá nunca te lo contó?
Durante la ocupación
estuve un poco en la resistencia.
No era gran cosa pero lo suficiente como
para ser arrestado por la Gestapo.
Me escapé.
Huí por la zona de Burdeos...
...donde una familia de vitivinicultores
corrieron el riesgo de esconderme.
Me quedé allí hasta la liberación...
...a salvo en su bodega.
¿La bodega donde almacenaban este vino?
Château Sainte-Claudine.
Por el nombre de su hija.
Tu abuela.
Jamás me atreví a abrir
una de esas botellas.
Hasta los mejores aromas
pueden ser dolorosos.
¿Es tan doloroso acordarse de ella?
Sabes...
...todo aquí me recuerda a tu abuela.
Todo.
Esos adornos,
esos muebles que ella encontró.
Ese sillón, era su favorito.
Todavía la veo sentada en él.
Cruzar las piernas.
Sonreírme.
Este apartamento es un poco como...
...una máquina del tiempo.
Un poco.
Fleur, ven a ver.
Ven, querida.
No puede ser.
Te pido que me ayudes
y haces cualquier cosa.
Mira, pusiste a la tía Anna
al lado del primo Jean.
¿Y qué?
¡No se hablan desde hace 25 años!
Es la oportunidad.
No, no es la oportunidad.
No podemos ponerlos juntos.
You Shook Me All Night Long
por AC/DC.
OTOÑO DE 1989
Angus Young es el más grande.
Se vuelve salvaje en los solos.
Angus Young. ¿De qué hablas?
El tipo sólo conoce tres acordes.
Se hizo famoso con la caminata de pato,
incluso eso fue robado a Chuck Berry.
Entonces Hendrix.
Voodoo Child, es místico.
Es mejor pero no es el mejor solo
de guitarra del rock.
¿Entonces quién?
¿Pink Floyd? ¿Van Halen?
- Sigue.
- No lo sé.
¿Led Zep? ¿Black Sabbath?
No puede ser Bon Jovi, ¿verdad?
Lynyrd Skynyrd, Freebird.
Allen Collins, en su guitarra Explorer.
Ése es un solo de veras intenso.
Cinco minutos de locura.
Sólo tienes que apretar los dientes y
rezar para que tus dedos no se derritan.
Es el tercer tipo disfrazado
de Angus Young...
...que me cruzo esta noche.
Angus Young...
El tipo que conoce tres acordes
de guitarra.
Se hizo famoso
con su caminata de pato...
...que, incluso eso,
le robó a Chuck Berry.
¿Tocas la guitarra?
Quiero decir, de verdad.
No, es el estuche
de mi guitarra invisible.
Es una broma.
Doy clases.
¿Tú también tocas?
Un poco.
¿Tú me darías clases?
¿Qué es esto?
¿Tratas de seducirme?
No trato de seducirte.
Qué lástima.
Espera, deja que adivine.
Tú debes ser de estilo...
...romántico.
De los que aún siguen enamorados...
...de la chica más linda del colegio que
hace 15 años no tienen noticias de ella.
Sarah Chevalier.
Pero ya está.
Hice una cruz sobre ella.
¿Lo ves? Estaba segura.
Incluso puedes ser de los que...
...se enamoran de una chica
a la que no se atreverían a hablarle.
No. Estoy hablando contigo.
Baby Stardust.
A escena en cinco minutos.
- ¿Baby Stardust?
- ¿Qué?
¿Cuándo me toca a mí?
¿Cuál es tu nombre?
Magic Fingers.
Magic Fingers. Después de ella.
Vamos.
Hasta pronto...
...Magic Fingers.
Después me toca a mí.
Genial. ¿Estás listo?
Muéstrame cómo sostienes
la guitarra invisible.
Aleja un poco la mano.
No es una Fender Stratocaster.
Si no, puedes sostenerla
ligeramente torcida, así...
...estilo Frank Zappa.
Y no dudes,
pon una cara bien expresiva.
Hendrix, por ejemplo,
en las notas agudas del solo...
...siempre hacía muecas, así...
Así.
Eso es.
Así también...
Eso, así.
Como si sus dedos estuviesen
en un río de pirañas.
Es como si de verdad tuvieras
esa guitarra en tus manos.
Sentía la vibración de las cuerdas.
¡Fue fabuloso!
Por cierto...
...recuerda poner el abrigo de leopardo
de mamá en su lugar.
Si se entera, chillará.
¿Qué te pasa?
Es esa chica.
Desapareció sin decir adiós.
No es un muy buen comienzo.
Sabes, cuando conocí a tu mamá...
...tampoco fue un muy buen comienzo.
Sin embargo...
¿Qué es eso?
Me dejó su número.
No es tan mal comienzo, entonces.
Para las clases de guitarra.
¡Mierda!
¡Para!
¿Dónde está?
Vamos, Raph.
No lo encontraremos más.
Hola. No estoy aquí
pero puedes dejarme un mensaje.
Hola, Moïra.
Soy Raphaël Duval.
Nos conocimos hace seis o siete años...
...en un concurso de guitarra.
Un concurso de guitarra sin guitarra.
Bueno, acabo de encontrar tu número.
Si me quieres llamar,
01-43-54-92-17.
Raphaël Duval.
En fin, Magic Fingers.
Sí.
¡Ya!
¡Qué descarado!
¿Acaso ya dijo que sí?
Sí, justamente.
Hace un momento.
Sr. alcalde, discúlpeme...
...me molesta un poco pedirle esto,
pero...
...¿sería posible regresar
un momento atrás?
Al momento en que mi hermano
debe decir "sí" o "no".
Eso me viene genial
porque no lo dije muy bien.
Sé que puedo hacerlo mejor.
Bueno, excepcionalmente retomaremos
el intercambio de consentimientos.
Dime, Raph,
¿has visto hoy a tu abuelo?
Sí. Almorzamos juntos
como todos los sábados.
- ¿Te dijo que vendría?
- Sí.
¿Entonces qué estará haciendo?
¿Quieres que vaya a ver?
Sí.
En nombre de la ley, los declaro unidos
en legítimo matrimonio.
¿Papá? Soy yo.
Ven, por favor.
¿Qué significa esto?
¿No lo cancelaron?
Escucha, cariño, ya de por sí
es muy difícil, por favor.
Robert, es imposible.
No podemos cancelar todo.
Lamento muchísimo
lo que le pasó a su padre, pero...
- ...pienso que él también querría--
- ¡No pienses por mi padre!
¿Están de ánimo para hacer la fiesta?
Es su casamiento.
Les corresponde decidir a ellos.
Cariño, tu padre está muerto.
Está bien, es terrible.
Pero no podemos hacer nada.
Hoy es el casamiento de tu hijo.
Piensa un poco en él.
¿Quieres arruinar mi boda?
¡El abuelo está muerto, mierda!
¡Tranquilícense!
De acuerdo, lloraremos mañana.
Pero déjame decirte algo, Albert,
te encuentro muy egoísta.
No me digas cómo soy, ¿sí?
No tienes ni idea.
¡Nunca me miraste!
Por lo que sé, en todos estos años
nunca te fijaste en mí.
Nunca una palabra de aliento
ni un cumplido. Nunca nada.
Te veo ahora.
Y no te reconozco.
¡Eres como tu padre,
incapaz de reconocer a su propio hijo!
Mi padre no me encontraba a su altura.
Es muy distinto.
No.
Yo tampoco estoy a tu altura.
¿Sabes por qué?
Porque cometí la tontería
de ponerte demasiado alto.
¿Quieres romper todo?
¡Rompamos todo!
¡Albert, basta!
Tiene un mensaje.
Hoy a las 16:12.
Hola. Creo que Ud. hoy
me dejó un mensaje.
Pero debe estar equivocado.
Lo siento...
...no hay ninguna Moïra en este número.
Adiós.
PARTIDA DE DEFUNCIÓN
NÚMERO DE SEGURO SOCIAL
CARNET DE SEGURO SOCIAL
VIERNES 25 DE SEPTIEMBRE DE 1998
SI LA TIERRA GIRA
TÚ GIRAS CON ELLA
Hola.
Hola, Sr.
Disculpe que lo moleste.
Quisiera hablar con Antoine, por favor.
¿Antoine? Está durmiendo.
Son las cuatro de la mañana, maldición.
¿Para qué lo quiere a mi hijo?
¿Quién es Ud.?
Soy la mamá de Fleur,
una amiga de su hijo, y--
¿Y ahora, qué?
Escúcheme, señor...
...lo desperté y no le causó gracia...
...¡pero es de muy maleducado
colgarle así a la gente!
¿Sabes qué hora es?
- Vamos, ven a dormir.
- ¿Puedes llamar a la policía?
Por supuesto.
¿Y por qué no también al FBI?
¿Qué le dirás a la policía?
¿Que tu hija de 20 años
duerme fuera de casa?
Ella ya es mayor,
deja que haga su vida.
Ya van dos días sin novedades.
Me desespera.
No es la primera vez que lo hace.
Ya que vive aquí,
quiero que nos respete un poco.
¡Lo mínimo es avisarnos si va a dormir
dos noches seguidas afuera!
Eso es...
Hasta ayer todavía era un bebé.
Hay gente que intenta dormir
en esta casa.
- Vamos, ven a acostarte.
- Sí, ya voy.
DIARIO ÍNTIMO
Viernes 2 de diciembre de 1988.
Hoy recibí este diario
para mi cumpleaños.
Se lo mencioné a mamá después
de leer "El Diario de Ana Frank".
Ella tenía mi misma edad.
Esperemos que mi vida sea menos trágica.
Sábado 4 de febrero de 1989.
No tuve que haber ido a esa fiesta.
Ningún chico me sacó a bailar.
Me siento pequeña y fea.
En la escuela me llaman "el microbio".
Mis padres me dicen "pulguita".
¿Cuál de los dos es más pequeño?
Domingo 19 de agosto de 1990.
¡Ya está, Mathieu me besó!
No sé si usé bien la lengua.
Tengo que pedirle a Clara que me enseñe.
Viernes 3 de diciembre de 1993.
El primer día del resto de mi vida.
Salvo que elegí al chico equivocado.
Habría preferido que fuese Éric
en lugar del payaso de Sacha.
Creo que siempre amé a Éric.
Viernes 25 de marzo de 1994.
Éric me evita.
Ya no responde a mis llamadas.
Se terminó, lo presiento.
Conoció a otra chica.
No me volveré a enamorar.
¡Nunca más!
Domingo 5 de abril de 1994.
Kurt Cobain está muerto.
El cañón del arma en su boca,
el dedo en el gatillo...
"I don't have a gun", cantaba.
Sí, claro.
Jueves 30 de enero de 1995.
Anoche me acosté con alguien
que ni siquiera sé cómo se llama.
No nos dijimos ni una palabra,
ni siquiera intercambiamos los números.
Tal vez sea la solución para no sufrir.
Acostarse con un desconocido...
...y jamás volver a verlo.
Viernes 23 de febrero de 1996.
Clara me acompañó a la clínica.
No creí que sería tan rápido.
Sólo tuve tiempo
de hacerme una pregunta:
¿Adónde ponen los fetos?
¿En el cesto de basura?
Domingo 27 de abril de 1997.
Hoy hace un año
que Al no vuelve a casa.
Desde su matrimonio apocalíptico.
Lo extraño.
Tal vez él tenga razón.
Mi familia es una máquina
que tritura los sentimientos.
¡Mierda!
Martes 10 de febrero de 1998.
Mamá cada vez me jode más y más.
Quiero irme de aquí.
Me asfixio.
Ella es tan pesada.
¿Está mal cogida o qué?
Me pregunto cuánto hace
que papá no la toca.
¿Qué haces en mi habitación?
¿Dónde estabas?
Avisa si duermes afuera
dos noches seguidas, ¿entendido?
Y tú no vuelvas a tocar mis cosas.
¡Y no vuelvas a entrar a mi habitación!
Te dije que doblaras a la izquierda.
Querido, ¿aún me deseas?
Claro que sí. ¿Por qué?
Porque ya no hacemos el amor.
Sí lo hacemos.
¿No?
¿Te desagrada mi cuerpo?
Por supuesto que no.
Qué ideas tienes. Basta.
¿Qué te pasa?
Me pasa que soy vieja y fea.
Y para colmo ya no me deseas.
Mal atendida, eso.
Me siento mal atendida.
Bueno, me bajo aquí.
Me tomo un taxi.
Ya estás en un taxi.
¡Quédate!
¿Es tu primera vez?
Cuarta.
Claro.
Respeto.
Las primeras dos veces
no merecía que me dieran la licencia.
Pero francamente,
la última vez no fue culpa mía.
Una ardillita se arrojó bajo las ruedas.
Y lo que hice fue frenar en seco.
¿Qué hubieses hecho tú?
Una ardillita, pequeñita.
Muy pequeñita.
¿Muy pequeñita?
El examinador dijo que una frenada así
podría causar un choque en cadena.
Y que tenía que haber aplastado
a la ardilla.
Reprobé.
Es repugnante, ¿no?
Sí, es repugnante.
Fuma esto, te sacará los nervios.
¿Me ves nerviosa?
Fuma.
Buena, ¿verdad?
Muy buena.
¿Puedo hacerte una pregunta?
Sé honesto. No nos volveremos a ver
así que puedes decir lo que piensas.
¿Cómo me ves? ¿Físicamente?
¿Francamente?
Sí.
Francamente, en vista de tu edad,
encuentro que estás...
...muy linda.
Pero...
...¿qué edad crees que tengo?
¿55?
¿54? 54.
¿53?
Imbécil.
¿Por qué?
Marie-Jeanne Duval.
Muy bien.
Puede regresar al punto de partida.
Conducción perfecta,
un recorrido sin errores.
Felicitaciones.
Gracias.
¿Está loca? ¿No lo vio?
Rocky...
¡Rocky!
No se preocupe.
Se recuperará, ya verá.
No es culpa suya.
Rocky siempre fue un poco alocado.
Yo le enseñé a cruzar
por el paso peatonal.
Pero es tan joven.
Diez años, casi un bebé.
No, porque para los perros
no se considera de la misma forma.
Hay que multiplicar por siete.
- Así que Rocky tenía--
- Tiene.
Tiene.
Tiene, Rocky tiene...
10 por 7, 70 años.
70 años. Ya no tan joven.
Yo tengo 70 años.
Lo siento, no puedo quedarme.
Tome, éste es mi número.
Téngame al tanto...
...por lo del perro.
Adiós.
Pero Ud. aparenta ser muy joven.
¿Cuál es su elixir de la juventud?
El amor.
No, estoy bromeando.
La cirugía estética.
Me rehice todo.
Aquí, aquí, aquí...
...y aquí.
La primera vez que le mostré
mis nuevos senos a mi esposo...
...¡hubiese visto
cómo se me tiró encima!
Bien, ¿verdad?
Los hombres querrían
que tuviésemos siempre 20 años.
No. Ya te lo dije.
No. Sí, ya lo sé--
Escucha, Prune,
no vamos a discutir de nuevo.
Sí.
No. Pero--
Mamá, ¿qué estás haciendo?
Nos vemos a la noche.
Te llamo.
Mamá...
Basta, por favor.
Vamos, dime.
¿Qué mujer puede excitar a su esposo
con algo así?
¡Opérame, te lo ruego!
Vístete.
¿Te molesta?
¿No ves senos todos los días?
La última vez que vi los tuyos
me alimentabas con ellos.
Prefiero que quede en el recuerdo.
Bueno, ¿qué te pasa?
Envejezco.
Yo también.
Todos envejecemos.
Desde que te peleaste con tu padre
todo es un caos.
Fleur piensa que estoy mal atendida.
Lo cual es cierto.
Tu padre no me toca desde hace años.
Y Raph, desde que volvió a casa
tiene tal regresión que...
...si sigue así, pronto habrá que darle
la mamadera y cambiarle los pañales.
Quisiera que las cosas
fueran diferentes.
Que todo vuelva a ser como antes.
Cuando tu papá me amaba apasionadamente
y yo era todo para Uds.
Es gracioso.
Es siempre lo mismo.
Cuando entran al consultorio...
...imaginan que encontrarán aquí
la máquina de volver el tiempo atrás.
Pero nunca nada
volverá a ser como antes.
¿Puedes hacer algo con mis arrugas?
¡Mamá!
Raph, no puedes seguir así.
Me recuerdas a un fantasma.
¿No quieres aparecerte en otra casa?
Ya no asustas a nadie aquí, ¿sabes?
¿Enviaste las solicitudes?
Mañana.
Raph, ¿conoces el significado
de la palabra "procrastinación"?
¿Procras... qué?
Procrastinación.
Es la tendencia patológica...
...a dejar sistemáticamente todo
para mañana.
No puedes dejar siempre
todo para mañana, querido.
Porque un día tendrás tanto
para hacer mañana...
...que el resto de tu vida
no te alcanzará.
Ahí tienes.
Acabo de ser devorado por un lobo.
Gracias, mamá.
Vuelve.
Tengo que pedirte un pequeño favor.
Buenas noches.
¿No está algo fuera de la ley
lo que hace?
No vamos a poner objeciones
por un perro de 70 años.
Muy amable pero prefiero que no.
Creo que no estoy hecha para conducir.
Quisiera tomar una copa.
¿Viene?
Cuando Monica Lewinsky
desempaca su ropa sucia...
...un vestido azul marino
según los expertos...
...la Casa Blanca se vuelve pálida.
Habría sido descubierta una mancha
sobre el vestido de Monica.
Una mancha de esperma perteneciente
al propio presidente Clinton...
...según la confidencia
de la ex-becaria de la Casa Blanca...
...grabada a sus espaldas
por una amiga.
"A ese vestido no lo lavaré nunca",
dijo Monica Lewinsky.
El cuerpo del delito fue enviado
al fiscal Kenneth Star el viernes.
Ahora está en manos
del equipo de forenses del FBI.
Hillary Clinton no hizo
ningún comentario al respecto.
Estaba preocupado.
No sabía si llamar a la policía.
¿Dónde estabas?
Necesitaba tomar un poco de aire.
Son para ti.
Son hermosas.
¿Cenaste?
Me llené con estas cosas.
No son feas.
Son semillas de calabaza.
Me las trajo Prune.
Pero no se comen crudas,
hay que tostarlas.
Espero que no germinen en el estómago.
Y si germinan en el estómago,
volverán a salir por el culo.
Perdóname por lo de esta mañana.
No es nada.
Por cierto, ¿te dieron la licencia?
¿Esta vez no hubo ardillas?
No hubo ardillas.
¿Qué es esto?
¿Qué estuviste hurgando?
- Escucha, querida--
- ¡Nunca te perdonaré esto!
Estaba preocupada,
no sabía adónde estabas--
No tienes respeto por nada.
¡Te odio!
¡Basta, Fleur!
¡A tu mamá le hablarás de otro modo!
Tú déjame.
Me largo.
Y no volveré nunca más.
Está empezando a fastidiarme.
Fleur, ¿adónde vas?
¡Espera!
¡Regresa!
¡Mamá!
¡Ayúdenme!
¡Llamen una ambulancia!
¡Mamá!
Tengo muchas ganas de volver a verte.
Philippe.
MAÑANA DEJO
NUESTRO PADRE
VIERNES 26 DE MAYO DEL 2000
Papá, ¿me puedes llevar?
Estoy retrasad--
¡Hola!
¿Tú no estabas retrasada?
No pasa nada.
Hay clases todo el día.
Si tengo que llevarte ahora
a la universidad...
...desde ya te aviso que no puedo.
Tengo que ir al médico en 20 minutos.
¿Qué te pasa?
Dolor de espalda.
Esta mañana parecías estar en forma.
El problema de la espalda de tu padre
son los 30 años de taxi detrás de él.
¿Cuándo te vas a retirar, papá?
¿Cuándo vas a dejar el taxi?
¿No has trabajado lo suficiente?
Ahora disfruta de la vida.
Pronto.
Dejaré pronto.
Pase, señor.
Pase.
Tome asiento.
Sr. Duval. Robert Duval.
- ¿Como el actor Robert Duvall?
- Sí.
¿El teniente coronel Kilgore
de Apocalypse Now?
Sí, pero yo soy Duval con una sola "L".
"Si le digo que no es riesgoso
surfear en esta playa, capitán...
...es porque no es riesgoso
surfear en esta puta playa."
"Entonces, soldado,
¿prefiere pelear o surfear?"
"¿Hueles eso? ¿Puedes oler eso?"
"Nada en el mundo tiene un olor igual."
"Me encanta el olor del napalm
por la mañana."
Y Tom Hagen, el consigliere
en El Padrino--
Doctor, discúlpeme.
A mí también me encanta Robert Duvall.
Pero para volver
a lo que me trajo aquí...
Mi médico, el Dr. Lehman,
me aconsejó...
...que pidiera cita con Ud.
Me dijo...
...en fin, que no me dejara estar,
que era muy urgente.
No es una buena señal.
¿Verdad, doctor?
A un especialista como usted, lo más
deprisa posible. Nunca es buena señal.
Veremos, Sr. Duval.
Veremos.
Buen día.
Rue de l'Oratoire 23, por favor.
No tardo.
Después, está bien.
Donde tú quieras.
¿Bromeas?
¿Después de la noche que pasamos?
¿Es el primero?
Sí, es el primero.
¿Ud. tiene hijos?
Tengo tres.
Ya están bien crecidos.
¡Mira, conduce!
Es genial.
- Iremos más rápido.
- ¿Viste?
- Gracias. Adiós, Sr.
- Adiós, Sra.
Buen día.
Rue Évariste Galois, por favor.
¿Sabe quién era?
¿Quién era quién?
Évariste Galois. ¿Sabe quién era?
Un matemático.
La Teoría de Galois,
es una función aritmética.
Exacto.
Falleció a los 20 años en un duelo.
La noche anterior...
...redactó las teorías que marcaron
la historia de las matemáticas.
Sí, sí, sí.
Hubiese sido mejor
que hubiera dormido...
...así hubiese estado en forma
y habría ganado su duelo.
Y hubiese tenido toda la vida
para escribir esas tontas teorías.
Tal vez.
¿Conoce el camino?
No se preocupe.
¿Nunca estuvo equivocado?
¿Nunca siguió un camino
que no era el correcto?
De repente,
se encuentra completamente perdido.
Solo al costado de la ruta.
¿A esperar a que pase un taxi?
No nos entendemos, ¿sabes?
Ya no nos entendemos más.
De hecho...
...nunca nos entendimos.
¿Sabes cómo conocí a Prune?
Estaba haciendo mucho ruido
y eso le molestaba.
Eso no cambió.
Además, mi trabajo idiota...
¿Sabes lo que me pidieron el otro día?
Una anciana loca.
Quería que retocara la nariz
de su bulldog.
"Una pequeña nariz respingona,
como la de Nicole Kidman."
Qué idiota.
Te aseguro, papá, que hace años
que siento que hago todo al revés.
¿Qué esperas para poner todo al derecho?
Señores...
Loupiac-Gaudiet '98.
Gracias, joven.
Está perfecto.
En realidad es un Château-Yquem '79.
- Ten cuidado.
- Sólo se vive una vez.
Tenía 15 años y estaba enamorado
de Delphine Martin...
...una chica del colegio.
Un día, no sé por qué,
le envié unos pelos.
¿Unos pelos?
Sí, pelos.
¿Vello púbico?
Vello púbico, sí.
Por correo.
Quería enviarle una carta de amor
y no encontraba las palabras.
Así que le enviaste vello púbico.
Es lógico.
No sé por qué lo hice.
Creo que debía excitarme...
...pensar que ella los había tocado...
...o que, al abrir el sobre...
...un pelo cayera en su habitación,
o en su cama.
Eso no es todo.
Delphine Martin estaba completamente
traumatizada por esa carta.
La tiró asqueada.
Dijo que si el tipo reincidía...
...se lo contaría a su padre...
...que era policía.
Entonces, yo...
...la puse tras una pista falsa.
Después de la clase de gimnasia...
...aprovechando que todos estaban
en las duchas...
...recogí unos vellos púbicos...
...del calzoncillo de Mathias Moreau,
el chivo expiatorio de ese tiempo.
Y se los envié a Delphine Martin.
Mathias Moreau fue expulsado.
¿Y cómo supieron que eran de él?
Era pelirrojo. Muy pelirrojo.
El único pelirrojo del instituto.
¿Te das cuenta de que por tu culpa
pudo haber malogrado su escolaridad?
Sí, debe haberse vuelto delincuente.
O adicto.
Transexual.
Comunista.
Feriante.
Sí.
¿Mathias Moreau?
- Sí.
- Robert Duval.
¿Te acuerdas de mí?
Instituto Chateaubriand.
Robert Duval.
¡Bobby!
¿Robert Duval?
Le va a dar una paliza.
No lo recuerdo.
Claro que sí,
estábamos en el mismo curso.
El año del asunto de los vellos.
Púbicos.
El asunto de los vellos púbicos...
Robert Duval.
Ahora me acuerdo de ti,
claro que sí.
Bobby.
Caramba.
¿Qué te trae por aquí?
Quiero decirte algo.
Un momento...
...si estábamos en el mismo curso
conoces a mi esposa.
¡Delphine!
¿Delphine?
Delphine Martin.
La reconocí de inmediato.
Digo,
estábamos todos enamorados de ella.
¡Y fue Mathias Moreau
quien la consiguió!
No lo puedo creer.
Cuando supo que le envió esos vellos
por amor, se volvió loca por él.
- ¿De veras?
- Sí.
35 años de casados
y tienen cuatro hijos.
¿Y los hijos saben de qué forma
se conocieron sus padres?
¡Espérenme!
¿Adónde vas?
¡Papá!
¿Qué diablos hace?
¡Maldición, mis zapatos!
Encontré una botella
de mi año de nacimiento.
¿No será un poco vieja?
Debe estar avinagrada.
Albert, ¿y tus modales?
Esto está muy bueno.
Sí.
- No está mal.
- Déjame ver.
Haut-Brion 1945.
¿No está mal?
Es sólo uno de los diez mejores vinos
del mundo...
...el que acabas de beber de un trago
mientras comes picadillo.
Muy bien. ¡Qué gran clase!
Muy original.
Papá, toma. Es para ti.
- Gracias.
- Es sólo una cosita, pero...
Es lindo.
¿Qué es?
Un anorak pequeñito.
¡No! Es para poner en tu espalda
mientras conduces.
El vendedor dice que es súper bueno.
Basta, ¿sí?
Es verdad, es muy bueno.
Yo quiero uno.
Todos los taxistas lo tienen en EE UU.
Si todos los taxistas lo adoptaron...
Gracias, hija.
Y además, quiero decirles
que voy a buscar un apartamento.
Tendrán la casa para Uds. solos.
Sí, la casa para nosotros solos...
Ya hablaremos.
¿Eso puede esperar hasta mañana?
Gracias.
Yo te propondría compartir...
...pero ahora Éric
está ocupando mi sofá.
¿Cómo está el Homo Erectus?
Hace siglos que no lo veo.
No muy bien.
Caroline lo echó.
Creo que él quería un hijo
y ella prefirió un amante.
A propósito,
¿Uds. cuándo nos darán nietos?
¿No es tiempo de pensarlo?
¿Nadie te lo dijo, mamá?
¿Qué?
Hemos decidido saltear una generación.
No bromeen con eso.
Una familia es importante, saben.
Verlos crecer a Uds. tres
es el espectáculo más hermoso...
...al que haya asistido en la vida.
Tener hijos...
...es una suerte maravillosa.
Bebí demasiado.
¿Qué estás haciendo?
Pruebo el regalo de Fleur.
¿Eso no puede esperar?
Anda, ven.
Cuando era chico a menudo iba
a jugar con mis amigos...
...a un bosque cerca
de la casa de mis abuelos.
Allí había una fosa inmensa.
Todos queríamos saltarla por encima.
"No eres capaz", nos decíamos.
Nunca nadie se animó a saltar
por sobre la fosa de la muerte.
Así la llamábamos.
Sabes, cuando uno es chico
dice cosas como...
..."el salto de la muerte",
"el barranco de la muerte"...
..."la zambullida de la muerte".
¿Por qué me cuentas eso, mi amor?
Porque hoy regresé a ver
la fosa de la muerte...
...para intentar atravesarla.
¿Y sabes qué?
Cuando llegué allí...
...era la misma fosa.
Exactamente igual, igual de profunda,
igual de impresionante.
Pero aún no me animé a saltarla.
No fui capaz.
Hoy dejé de fumar.
Sí, claro.
No, de verdad.
Te amo.
Tengo que decirte algo, mi amor.
4 MESES DESPUÉS
¿Mamá?
Sí.
Sí. Está bien.
De acuerdo.
Hola. Se comunicó con la casa
de Éric y Fleur.
Puede dejarnos un mensaje.
Querida, habla mamá.
Llámame, por favor.
¿Mamá?
Sí.
ROBERT JEAN DUVAL
FALLECIDO EL 3 DE SEPTIEMBRE2000
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net