Me llamo Dalton Russell.
Presten atención a lo que voy a decir...
porque elijo mis palabras cuidadosamente
y nunca me repito.
Les he dicho mi nombre. Eso es el "quién".
El "dónde" podría describirse fácilmente
como una celda carcelaria.
Pero hay mucha diferencia...
entre estar atrapado en una celda diminuta
y estar en la cárcel.
El "qué" es fácil.
Recientemente planeé y puse en marcha
la ejecución del robo de banco perfecto.
Eso también es el "cuándo".
En cuanto al "porqué",
más allá del obvio motivo económico...
se trata de algo sumamente sencillo.
Porque puedo.
Lo que nos deja únicamente con el "cómo".
Y en eso, como diría el Bardo...
radica la dificultad.
BANCO MANHATTAN TRUST
FUNDADO EN 1948
PINTURA PERFECTAMENTE PLANEADA
¡NO NOS VAMOS HASTA ACABAR LA OBRA!
BROADWAY - CALLE WALL
Tu madre me contó que...
cierta jovencita te ha estado ayudando
con el proyecto del puente Triborough.
- ¿De acuerdo?
- Bien, de acuerdo.
Está loco.
- ¿Ahora? ¿En la 51? La 50...
- Sí, está ahí ahora.
Está en la 40... No, sigue en la calle 47,
pero es un espacio más pequeño.
Lo que debo hacer...
Sí, pediremos langosta.
Lo cargaré a la tarjeta del Sr. Ansinori.
Qué más da. Se trata de una reunión
con uno de sus clientes o algo así.
Porque ha pasado más de un año. Sí.
Quiero romperle el cuello a este tipo,
te lo juro.
¿Y qué?
¿Y qué? Son flores.
Podrían ser para su abuela.
Podrían ser para mí.
Es mi cumpleaños, así que...
Está bien, quizá sean para un cliente.
Sí. Esto tiene gracia.
Tengo un tipo delante que cree
que no veo que me está mirando.
Fantástico. Maldita sea.
- Disculpe.
- Sí.
¿Podría bajar su tono de voz, por favor?
Está hablando muy alto por teléfono.
Por favor.
Sí. Está bien.
Molesta a los otros clientes.
- Lo siento.
- ¿De acuerdo?
- Sí, lo haré.
- Gracias.
Era un tipo de seguridad.
No sabía que estuviera en una biblioteca.
Es un puto banco.
El Manhattan Trust.
...de Yale.
Y el maldito ricachón para el que trabajo.
Gracias.
Disculpe. ¿Señor?
Tranquilo.
¡Todo el mundo contra el puto piso! ¡Ya!
¡Al piso!
¡Tienen cuatro segundos!
¡Quien siga de pie recibirá un disparo!
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres!
¡Aléjate de ese mostrador!
¡Aparta la mano de ese botón!
¡Las manos en el piso! ¡Ya!
Ay... ¿Qué diablos? ¿Qué pasa?
- Todd, ¿qué hacemos?
- ¿Qué carajo quieres que haga?
- ¡Mantén la cabeza abajo, gordo!
- ¡Está bien!
¡Pon la puta cara contra el piso!
Usted recibirá
el mismo trato que el resto, rabino.
Échese al piso.
Bien, mis amigos y yo estamos haciendo...
un gran retiro de dinero de este banco.
Quien se interponga en nuestro camino
recibirá un balazo en la cabeza.
¡Échese al piso, anciano!
¡Baje las putas manos!
- La cara contra el piso.
- ¡Está bien, la bajo! ¡La bajo!
Oiga, agente, está saliendo humo de ahí.
Posible 10-30. Manhattan Trust.
Exchange Place 20.
Tengo rehenes.
Si la jodida policía se acerca a esta puerta,
empiezo a matar gente.
No es una puta broma, viejo.
Central. Código 85.
¡Aléjese, señor! ¡Atrás! ¡Usted!
- ¡Mierda!
- ¡Atrás! ¡Atrás!
¡Quédense en la esquina!
Central, código 85.
Delincuente armado. Posibles rehenes.
Repito, posibles rehenes.
Exchange 20. Manhattan Trust.
Nena, acá estoy luchando por mi vida.
Keith, siempre dices lo mismo
cuando hablamos de esto.
- "Ahora no. "
- Escucha. Escucha.
¿Sabes lo precaria que es mi situación por...
el asunto de los cheques?
Quieren encerrarme.
Si los $140.000 no aparecen pronto...
- tendré problemas.
- Pero tú no te los llevaste.
Claro que no, nena.
Sólo es un traficante mentiroso...
que quiere implicarme para salvar su culo.
- Todo se aclarará.
- Y después, ¿qué?
- ¿Y nosotros?
- Ascenderé a Detective Primero...
tendremos dinero para comprar
un casa más grande y luego...
¿Por qué siempre sale el tema
cuando apresan a tu hermano...
- o lo detienen por robar un auto?
- Es mi única familia.
Bueno, lo siento, nena. ¿Estás bien?
- ¿Aún me amas?
- Yo también lo siento.
- Te amo, cariño.
En casa te daré mi Gran Willie
y sus gemelos.
- Tengo las esposas.
- Y yo, la pistola.
Adiós, papasote.
- Conque Gran Willie y sus gemelos, ¿eh?
- Así es.
Su maldito hermano tiene tres condenas
previas, una por atraco a mano armada.
Dejó de estudiar con 17 años.
No sabe lo que es la honradez...
y es tan estúpido que nunca llegará a nada.
Incluso como delincuente.
- ¿No puedes deshacerte de él?
- Podría hacerlo, ¿no?
No, ella lo ama.
¿Qué voy a hacer? ¿Echarlo a la calle?
- ¿Qué tal le caes?
- Está encantado.
En su casa duerme un detective que...
se coge a su hermana.
Y ella me manipula con eso.
"Con una casa más grande,
no tendríamos este problema. "
Claro, si nos casáramos,
las cosas serían diferentes.
- ¿Y qué tiene eso de malo?
- Una boda. Muebles. Niños.
¿Qué vale un anillo de diamantes?
- Vamos. Estuviste casado.
- Por favor. Tenía 21 años.
- Sí, pero ¿le diste un anillo?
- Sí, pero no me lo devuelve.
- ¿Ustedes son policías?
- ¡Ay, carajo! ¡Nos identificó!
Para ti, este año se adelanta la Navidad.
Robo de banco. Situación de rehenes.
Exchange Place 20.
- ¿Qué?
- Grossman está de vacaciones. Te tocó.
¿Y el asunto Madrugada?
¿Lo del cobro de los cheques?
- Creí que me habían apartado.
- Estoy dándote un caso.
Para mí, aún trabajas aquí...
- pero si no estás listo...
- ¡No, no, está listo!
Ah, bien. Bien.
Te estoy dando una oportunidad.
No me hagas quedar mal.
- Por fin, amigo. ¡El show!
- Sí.
Te tocó un caso importante. ¡Caray!
Debería alegrarme.
Quizá me libre de Asuntos Internos.
Te diré lo que debes saber.
Entras desarmado.
El malo te apunta con un arma
y hace que te arrodilles.
Miras a tu alrededor.
Cinco tipos te apuntan con uzis.
Imagina que están en ropa interior.
¿Y con trajes naranja y grilletes?
- Eso es, Keith. Puedes hacerlo, viejo.
- Cuidado, maleantes. Allá voy.
¡Vuelvan a la esquina! ¡Atrás!
¡He dicho que se vayan! ¡Rápido!
¡Echen a esa gente! ¡Sáquenlos de aquí!
Bien, muchachos, en cuanto paremos,
quiero a todos afuera.
Ventana del segundo piso. Ahora.
- ¡Déjenlos pasar!
- ¡Vamos! ¡Ahora!
Sargento, ¿cuál es la situación?
Hay un delincuente en el banco.
Puede que haya rehenes.
¿Hoy qué? ¿Quién es su jefe?
- El Sgto. Hernández. Le avisaré.
- Que venga.
- Sgto. Hernández, ¿me recibe?
- Lo recibo. Adelante.
Sargento, estoy con el Sgto. Collins.
Él hizo el aviso.
¿Puede venir para acá?
Cambio de rumbo, voy para allá. En marcha.
¡Retrocedan! Den la vuelta,
vuelvan a la esquina.
- Atrás. Para atrás.
- Debemos asegurar el área.
- ¿Collins? ¿Cuál es la situación?
- Hernández.
Adentro hay un delincuente armado.
Dice que tiene algunos rehenes.
¡Atentos todos! ¡Abramos paso!
PUESTO DE MANDO
POLICÍA DE NUEVA YORK
Vamos. Coloquen las vallas. Bien.
Tenemos todo bajo control.
¡Retrocedan, por favor!
- ¡Retrocedan!
- ¡Atrás! Gracias.
Aquí no está pasando nada.
Esta noche lo verán en las noticias.
Retrocedan, por favor.
¿Sr. Case?
Ah, buenos días, Katherine.
¿Qué se le ofrece?
Señor, se está cometiendo un robo
en una de nuestras sucursales.
Ay, Dios.
- ¿Algún herido?
- No creo, pero hay rehenes.
¡Qué terrible!
- ¿De qué sucursal se trata?
- La número 32. Exchange Place 20.
- ¿Cuál?
- Exchange Place 20.
Gracias, Katherine.
Lo siento, Sr. Case.
Ay, Dios mío.
Saquen a esta gente de aquí.
Abran las vallas. ¡Atrás!
Que suban a la acera. Adelante.
Sgto. Collins, el primero en llegar.
¿Es usted el negociador?
Sí. Detectives Frazier y Mitchell.
¿Qué se sabe?
No mucho. El banco estaba lleno de humo.
La puerta estaba con llave.
Quise mirar adentro...
y un tipo armado abrió la puerta,
me puso una. 357 en la cara...
y dijo, con acento extranjero,
algo sobre matar rehenes.
- ¿Vio a más hombres armados?
- No, señor. No pude ver nada.
- ¿Oyó algo adentro?
- No, señor...
pero con esa. 357 en la cara,
no puedo estar seguro. Lo siento.
Está bien.
Bien, bien. Bien, bien, bien, bien.
Hizo un buen trabajo, Sargento.
¿Alguna vez le habían puesto
una pistola en la cara?
- Sí, una vez.
- ¿En serio?
Sí, un chico de 12 años.
- ¿Cómo se sintió?
- No fue uno de mis mejores días.
Seguro. Está bien, mire.
En cuanto aclaremos esta situación,
lo dejaremos ir, ¿sí?
Si no le importa, me gustaría quedarme...
al menos hasta que haya algún contacto.
Me gusta oír eso, Sargento.
¿Qué? Ven aquí. ¿Por qué actúas así?
¿Por qué me haces esto?
Papá, ¿qué sucede? ¡Eh!
¡Que levanten la mano
los empleados del banco!
¡Quiero a los empleados de este lado!
¡Los demás, del otro!
Bien, quiero que todos saquen
los celulares y las llaves...
de sus bolsos y bolsillos,
y los sostengan en el aire.
- ¿Cómo te llamas?
- Peter.
- ¿Peter qué?
- Peter Hammond.
- ¿Dónde está tu celular, Peter Hammond?
- Lo dejé en casa.
Peter, piensa cuidadosamente
la respuesta de la siguiente pregunta...
porque si te equivocas, tu lápida dirá...
"Aquí yace Peter Hammond, héroe...
"que valientemente quiso impedir
un brillante robo de banco...
"ocultando su teléfono celular...
"pero acabó recibiendo un tiro
en la puta cabeza. "
Bien, Peter Hammond...
¿dónde está tu celular?
Ya se lo dije. Lo dejé en casa.
Números de Marcación Rápida
2: P. Hammond
De acuerdo, la cagué. Lo siento. Por favor.
Eh, no te preocupes.
¡Déjeme hablar con usted!
Por favor, por favor, escúcheme.
Déjeme explicárselo.
¡Auxilio! Ayúdenme.
¡Pare!
¿Algún otro se cree más listo que yo?
- ¿Cómo te llamas?
- Vikram Walia.
Vikram Walia. Gracias, Vikram.
Oiga, señor.
Quédatelo.
Hombres aquí. Mujeres allá.
¡Muévanse!
Quiero que todos se queden
en ropa interior.
Ahora.
¿Señora?
Créame. Ésta es la única situación
en la que se lo pediría.
- Pero quítese la jodida ropa.
- No.
Debería darle vergüenza.
¿Qué les pasa a ustedes los mishegoyim?
Adelante. Alégreme el día.
- Quítese la puta ropa, señora.
- ¡No!
¿Stevie?
¡Vamos!
Bien, quiero que todos...
se pongan estos trajes y estas máscaras.
Soy Shon Gables, de CBS 2 Noticias,
afuera del Manhattan Trust...
donde nos acaban de informar
unos investigadores...
que el banco ha sido atracado.
El sospechoso o posibles sospechosos
están adentro...
con un número indeterminado de rehenes.
- ¿Capitán Darius?
- Sí.
Detective Frazier. Y el detective Mitchell.
Hola.
¿Recuerda que nos ocupamos
del hospital en la 93...
durante mi entrenamiento?
Ah, sí. Fue una auténtica desgracia.
Sí, lo fue. Lo fue.
Bien, ¿qué tenemos?
Un número indeterminado de sospechosos,
un número indeterminado de rehenes...
un banco, casi un millón de espectadores,
y no veo nada ahí dentro...
- así que estoy ocupado.
- Entiendo.
Verá, Sr. Frazier,
yo sólo trato con el Sr. Grossman.
Si necesita algo, hable
con él, ¿de acuerdo?
No, no estoy de acuerdo, Capitán.
El detective Grossman está de vacaciones...
así que el detective Frazier está al mando,
¿de acuerdo?
Si usted necesita algo,
hable conmigo, ¿entendido?
Supongo que tendrá que ser así.
Así será. ¿Tiene chalecos para nosotros?
- ¡Berk!
- ¡Sí!
- ¡Tráeles unos chalecos!
- De acuerdo.
- Y anótalos en el registro de mando.
- Bien.
¿Sabe qué? Lo dejaré en paz...
para que tome el control de la situación.
Avíseme cuando tenga listo
un informe detallado.
- De acuerdo.
- Vamos a ir al restaurante.
No entren en el banco sin avisarnos antes,
¿sí? ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Me alegro de verlo, Capitán.
¿No deberíamos estar ahí dentro?
Démosle un poco de tiempo.
A ver qué hace. Vámonos.
Hasta asegurar la posición
y la distribución física...
sólo nos dará la lata.
Si surge algo, llamará.
Créeme. Lo he visto trabajar.
Tú decides, Keith.
¿Pueden levantar la cinta? Eso parece, ¿no?
Una cosa que aprendí de Grossman...
es que estos tipos no respetan
lo que hacemos.
- Explícate.
- Para ellos es una situación táctica.
Nuestra presencia indica que hay
un aspecto psicológico que no entienden.
- Te dije que podías manejar esto.
- Sí.
Sigo esperando que aparezca
alguien de mayor rango y diga...
"Haremos lo siguiente. "
¿Qué pasó en el hospital?
Un tipo se pegó un tiro,
mató a su novia. Gracias.
Le dije que tengo...
una afección cardiaca.
Levántese.
¡Baja la puta arma!
- ¡Quieto! ¡Quieto!
- ¡No disparen! ¡No disparen!
- ¡Quieto! ¡Quieto! ¡Ven aquí!
- No tengo...
- ¡Ven aquí, ven aquí, ven aquí!
- ¡Trabajo en el banco!
¡De rodillas! ¡De rodillas, ahora!
- ¡Me dijeron que saliera!
- ¡Ahora!
- ¡No quiere que se acerquen!
- Espósalo.
¡Si se acercan al banco,
sacará dos cadáveres!
- ¿Quién dijo eso? ¿Quién?
- ¡No sé quién es!
¡El tipo de la pistola grande!
- ¡Ése es!
- Bien, de pie. Vamos.
- ¡Hay cuatro tipos dentro!
- Vamos.
¡Dios!
- ¡Cálmese!
- ¡Vamos!
- ¿Saldré en la tele?
- Sí. Una gran estrella. Vamos. Muévase.
¿Hubo una época en la que creí
que no volvería a ver a mi familia? Sí.
Sí, lo pensé. Al principio, yo no...
En ese momento,
era demasiado para mí pensar en ello.
Con un arma apuntándome a la cara,
pero después de un tiempo...
Pensé en...
Sí.
Mi esposa, en que no volvería a verla.
Mis hijos.
Tengo un hijo de 10 años y una hija de 17.
Sí, claro que pensé en ello, viejo.
¿Tú qué crees?
Son mis bebés.
Hermoso.
Adelante.
Srta. White, tenga la seguridad de que...
sólo pretendo pasar
unos días en su maravillosa ciudad...
y disfrutar de las cosas que ofrece.
¿Y no va a ver a su tío?
La verdad es
que últimamente apenas lo trato.
Dicen que no lo ve desde hace nueve años.
¿Es cierto?
- Está extremadamente bien informada.
- Tengo que estarlo. ¿Sí?
Un tal Arthur Case la llama por teléfono.
Aquí finaliza la reunión.
Necesitaré una copia
del acuerdo de compra...
la solicitud de hipoteca
y demás documentos...
- y ya lo llamaré.
- Gracias, Srta. White.
Por aquí, señor.
¿Arthur Case? ¿Seguro?
- Eso dijo.
- ¿Dijo su nombre, tal cual?
¿No llamó su secretaria por él?
- No, señora.
- Bien. Pásamelo.
De acuerdo.
- Habla Madeleine White.
- Srta. White, soy Arthur Case.
Buenos días, Sr. Case.
- ¿Nos han presentado formalmente?
- No, señor, me parece que no.
Pero usted siempre se presenta...
en la fiesta del 4 de julio
que doy en Southhampton.
Sí, tenemos conocidos en común.
Así parece.
Iré al grano.
Tengo un pequeño problema
que requiere de alguien...
con habilidades muy especiales
y una total discreción.
¿Es usted dicha persona
o me han informado mal?
Continúe.
¿Puedo pasar a recogerla a su oficina
dentro de cinco minutos?
- Estaré abajo.
- Gracias.
Tenían un plan genial...
para sacarnos de quicio...
y privarnos de toda posibilidad
de mantener el autocontrol.
Ellos eran... Eran muy...
insistentes, y a la vez,
extrañamente distantes.
Sólo sé que se llamaban entre ellos
empleando variantes de Steve.
Steven, Steve-O, Stevie.
¿Y cómo lo llamaban a usted?
No me llamaban nada. Sólo me dijeron...
Me está mintiendo. Dígame la verdad.
Me está mintiendo.
Dígame... Míreme y dígame la verdad.
Sacaron unas AK-47. Cuatro de ellas.
- Sabe mucho de armas.
- No.
- No sé nada de armas...
- Pero sabe que tenían unas AK-47.
- Todo el mundo sabe cómo es una AK-47.
- ¿Todo el mundo?
Cualquiera que haya visto
una película de acción decente.
- ¿Ha robado un banco antes?
- ¿Bromea?
¿Robar un banco yo? No.
- ¿Nunca robó un dólar?
- Nunca.
- ¿Nunca?
- Jamás.
- ¿Sabe qué?
- Aquella vez. Aquella vez, aquella vez.
Una vez robé una moneda
del bolso de mi abuela.
Ella era polaca.
Solía decirle:
"Abuela, toh nicklah, toh nicklah. "
Un día abrí su bolso y hallé una moneda.
Me la quedé.
Es la única cosa que he robado.
Mire, Detective,
no pretendía hacerle pasar un mal rato.
Olvídelo. ¿Cuál es la situación, Capitán?
Bueno, el rehén que soltaron
se llama Herman Gluck, tiene 73 años.
Le dolía el pecho.
Está recibiendo atención médica.
Le pidieron que dijera que si se acercaba
algún policía a la puerta...
lanzarían dos cadáveres afuera.
Cree que hay cuatro delincuentes.
Dice que entraron vestidos como pintores.
En el banco hay un sistema de vigilancia.
Estamos intentando obtener...
las imágenes de la oficina de seguridad
del banco, pero tardaremos.
Tengo la manzana acordonada.
Tengo hombres en las ventanas.
Protección Ambiental está revisando
las alcantarillas.
¿Y los teléfonos?
Han sido desviados al Centro de Mando.
Sólo podrán llamarnos a nosotros.
Estamos monitorizando los celulares
y podemos interferir la señal cuando quiera.
Pero preferimos que tengan señal
por si un rehén consigue llamar...
pero hasta ahora nada.
- ¿911?
- Está en la pantalla.
Nos pasarán cualquier llamada
que mencione un banco.
Bueno, ya cumplí con mi parte, Detective.
Sí.
Sí, todavía no los voy a llamar.
¿Perdón?
No siento que sea el momento, ¿sabe?
No voy a llamar para ver qué se le ofrece.
Veamos qué hace.
Usted manda.
Bien, Sr. Case,
déjeme explicarle cómo trabajo.
Por favor. Eso me gustaría.
Usted dice que tiene recuerdos familiares
en su caja de seguridad.
Me parece bien.
Pero según mi experiencia, los tipos
como usted tienen gente a su servicio...
que se ocupan de estas cosas.
Y cuando no pueden, ellos no me llaman.
Sus empleados me llaman.
Así que inmediatamente sé
que hay algo en esa caja...
que no quiere que ni sus ayudantes
más próximos conozcan.
No tengo ningún problema.
Si me dice que no necesito saber
lo que hay en la caja, así será.
Pero si me dice que son
viejas tarjetas de béisbol...
y descubro que son los códigos
de lanzamiento de un misil nuclear...
digamos que se rompe nuestro acuerdo.
- ¿Terminó?
- Sí.
Lo que contiene esa caja, jovencita...
me ha pertenecido
desde antes que usted naciera.
Es muy valioso
y no supone un peligro para nadie.
Excepto para usted.
Bien. Primero,
como ahí dentro hay hombres armados...
no garantizo resultados. ¿De acuerdo?
- Por supuesto.
- Bien.
¿Qué le hace pensar
que quieran robar su caja?
No lo pienso.
¿Por qué no me dice
cómo le gustaría que acabara todo esto?
Preferiría que nadie tocara
mi caja de seguridad.
Ni ellos, ni usted, ni las autoridades.
Y cuanto antes acabe esta situación,
más feliz seré.
- ¿He concretado lo suficiente?
- No.
El contenido de esa caja...
tiene un gran valor para mí.
Siempre que siga siendo mi secreto.
¿Y si sale a la luz?
Tendría que responder
unas preguntas difíciles.
- O sea, o se queda bajo llave o desaparece.
- Exacto.
- ¿Puede hacer que eso suceda?
- Sí.
Eso espero. Debo decirle
que no puedo evitar mostrarme escéptico.
Quien le haya dado mi número,
recibió el mismo trato.
Está claro que quedó satisfecho.
¿Steve?
Es la hora de Steve-O.
Vine a ver el perímetro
que habían dispuesto.
Adivine qué descubrí.
El rehén que soltaron dijo que entraron
vestidos como pintores, ¿cierto?
Sí.
Probablemente robada.
Que investiguen la matrícula
y busquen huellas.
- ¿Están todos conectados?
- Sí, ya estoy.
- ¿Seguro que es el número correcto?
- Totalmente.
Bien. Todavía nada.
Tenemos imágenes.
Veámoslas.
¿Qué le pasó a esa cámara?
Espere. Un momento,
un momento, un momento.
Sí, ahí está. Es ese tipo.
Parece que deslumbra la cámara
con la linterna.
Qué raro, ¿no? Parece que nadie más lo ve.
- Debería ser muy brillante, ¿no?
- Podrían ser infrarrojos.
- ¿Cómo?
- Una bombilla de infrarrojos.
Son invisibles para el hombre,
pero una cámara los capta.
Puede inutilizar las cámaras
sin que se sepa.
Sí, sí, sí, sí.
Inutilizó las cámaras como a las 10:00.
Así que,
por aproximadamente dos minutos...
no tenemos registro de que alguien entre
o salga del banco. Estupendo.
Miriam, ¿cuánto tiempo llevaba ahí
antes de que empezara todo?
Sólo fueron unos minutos.
¿Puede decirnos qué pasó
después de las explosiones y el humo?
Nos dijeron que agacháramos la cabeza.
Y luego que cerráramos los ojos.
Después recuerdo que uno de ellos...
le dijo a los demás
que bajaran a arreglar las cámaras.
- ¿Las cámaras de video?
- No lo sé.
¿Algo más que quiera decirnos?
No, solamente...
- ¿Seguro?
- Sí, yo...
¿Podría decirnos
los nombres de los atracadores?
Es una broma, cariño.
- ¿Se encuentra bien?
- Gracias.
Bien.
- Fue horrible.
- ¿Tan malo fue?
Nos obligaron a desvestirnos.
Nos obligaron a quitarnos toda la ropa.
No entiendo por qué lo hicieron.
Sólo pensé...
que me iban a matar.
Bueno.
- Muy bien, querida.
- Sí.
- ¿Me puedo ir?
- No.
- ¿No?
- No, tiene que quedarse.
- Debe quedarse.
- No, puede irse.
No, quédese. No, váyase.
¿Usted robó el banco?
- ¿Lo hizo?
- ¿Robó el banco?
- No.
- ¿Está segura?
- Hay movimiento en la puerta principal.
- Vamos.
- ¡Bajen las putas armas!
- ¡No disparen! ¡No disparen!
¡Quieto! ¡Quieto!
Lleva un dispositivo.
¡Las manos en la cabeza
y póngase de rodillas, carajo!
Manos a la cabeza y de rodillas, ¡ya!
- ¡Manos atadas!
- Manos atadas.
- Jesús, cachéalo.
- De acuerdo.
- ¡Soy uno de los rehenes!
- Cuidado.
- Bien, con cuidado. Calma.
- No lo veo desde mi posición.
- Lo veo. Tengo un disparo claro.
- ¿Algún arma?
- ¿Quién es?
- Vikram Walia. Trabajo en el banco.
Bien. ¿Vikram? ¿Es eso una bomba?
- ¡Mierda! ¡Un puto árabe!
- ¿Qué? No. ¡Soy sikh!
- ¿Es eso una bomba?
- No.
- Diga. ¿Es una bomba?
- ¿Es una trampa explosiva?
- No.
Bien, Vikram, quiero que se calme.
- Jesús, ayúdame.
- No sé.
Atentos. Hay mucho movimiento
en el banco.
- Derríbenlo.
- Mike, agárralo.
¿Qué carajo sucede? Calma, calma.
No toque mi... Ése es mi turbante.
Suéltelo. Cuidado.
Suelte... ¡Mi turbante!
¡Devuélvame mi turbante, carajo!
Vamos, cállese. Cálmese.
¿Qué carajo hacen?
Devuélvanme mi turbante.
- No puede romper mi turbante.
- Cállese.
- ¿Qué carajo pasa?
- Muévase.
¡Quítenme las putas manos de encima!
Las citas de las 11:00 y las 12:00...
No olvide su cita de la 1:00
con el canciller Joel Klein.
- Ay, Madge. Qué día...
- Señoría.
¡Madeleine! ¿Cómo está?
Bien, gracias por recibirme sin previo aviso.
- Claro. Madge, ¿hemos terminado?
- Sí, Sr. Alcalde.
Por aquí, Srta. White.
Siempre hay tiempo para vestir de etiqueta
y comer gratis por una buena causa.
¿A quién salvamos esta semana?
Bueno, estoy pidiendo donativos...
para el Fondo Joseph Freidkin
para la investigación medular...
y el próximo mes es la gala benéfica anual.
Si usted pudiera venir,
sería una gran ayuda.
Será un placer. ¿Hay algo más que pueda?
- ¿Qué carajo quieres?
- Un favor.
- No jodas. ¿De qué tipo?
- Es el último que te pediré.
Justo lo que estaba pensando.
Conoces el incidente de los rehenes.
Ahora iba hacia allá.
¿Qué tiene que ver contigo?
Necesito estar informada de lo que sucede.
Quiero que me lleves ahí
y le digas a quien esté al mando...
que atienda todas mis peticiones.
Te has vuelto loca.
Si fuera fácil,
no saldaría nuestras cuentas, ¿verdad?
- Es imposible.
- Nada es imposible.
Sólo tienes que reclamar algunos favores.
Quizá tenga que conceder algunos.
Entonces, eso es exactamente lo que harás.
Eres una cabrona de primera.
Gracias.
La situación es muy tensa
desde hace varias horas.
No se sabe cuántos rehenes hay dentro...
ni a cuántos atracadores
se enfrenta la policía.
Las autoridades dicen que empezó
como un robo al Manhattan Trust...
pero derivó en un incidente con rehenes.
Los negociadores están en el lugar,
trabajando duro...
y aún se desconoce si hay algún herido.
Los mantendremos informados
de todo lo que pase...
y seguiremos aquí
hasta que esto se resuelva.
Eso es lo último desde
el sur de Manhattan.
Informó en directo Sandra Endo.
Devuelvo la conexión.
Una mierda lo de "proteger y servir".
¿Dónde está mi turbante?
No hablaré con nadie sin un turbante.
Mi fe exige que me cubra la cabeza
por respeto a Dios. Soy sikh.
Bueno, hallaremos su turbante.
Por cierto, no soy árabe,
como dijeron sus agentes.
No creo que haya oído eso.
Había mucho jaleo. Se habrá desorientado.
- Yo no oí eso.
- Oí lo que oí.
Les daré toda la información que quieran.
No necesito esto. Quiero mi turbante.
Es parte de mi religión.
- Buscaremos su turbante.
- Lo encontraremos.
No, no, no. No quiero que lo "busquen".
Lo quiero ya.
Ahora tiene que pensar en la gente
que está en el banco.
La situación es peligrosa.
Tiene que contarnos
qué está pasando dentro del banco.
Hablaremos de esto más tarde.
Avisaremos a un agente.
Puede hacer una denuncia formal.
Pero ahora nos ocupa este incidente.
Primero me golpean
y ahora quieren mi ayuda.
Necesita empezar a pensar
en sus compañeros de trabajo.
Me disculparía por la NYPD,
pero no fuimos nosotros. Somos detectives.
- Intentaremos averiguar...
- ¿Qué desean saber?
- ¿Cuántos son?
- Creo que cuatro.
- ¿Cuántos rehenes?
- No lo sé, 20 ó 30.
Estoy harto de esta mierda.
¿Y mis malditos derechos como ciudadano?
¿Por qué no puedo ir a ningún lado
sin que me hostiguen?
Me echan de un banco.
Soy un rehén. Me hostigan.
Voy al aeropuerto.
Paso el control de seguridad
y me eligen al "azar".
Eso no es azar. Casi perdí el empleo...
Pero seguro que consigue
que lo lleve un taxi.
Supongo que es una de las ventajas.
Póngase el hielo en la cara.
"Dos autobuses con el tanque lleno.
Un jumbo con el tanque lleno...
"y pilotos en el JFK,
estacionados al final de la pista. "
Tenemos de plazo hasta las 9:00 pm...
o cada hora matarán a un rehén
delante de las cámaras.
"El banco está protegido con Semtex.
Lo demostraremos si hace falta. "
- Hagas lo que hagas, no les des un avión.
- El avión no. Quizá un autobús. Quizá.
No recibirán nada hasta que hablemos.
Ni una taza de café.
Por ahora, esperamos.
Que se pregunten qué estamos haciendo,
¿de acuerdo?
Disculpen, Detectives. Él es Arthur Case.
- Es el...
- El presidente de la Junta Directiva.
- Del banco. ¿Quieren hablar con él?
- Desde luego.
Sr. Case, ¿qué tal? Soy el detective Frazier.
¿Algo en particular
que crea que debamos saber?
No. Sólo me preguntaba
si podía ser de ayuda.
- ¿Han hecho alguna exigencia?
- Quieren un avión.
Ah, entiendo.
¿Quieren que les consiga uno?
Lo siento. Creo que les entendí mal.
No se preocupe, Sr. Case.
¿Cómo lo contactamos
si necesitamos algo?
Los que están ahí son mis empleados...
así que quisiera quedarme un rato.
No les molestaré.
- Estaré muy callado...
- ¡Sgto. Collins!
Sr. Case, lo tendremos informado
lo mejor que podamos...
pero tendrá que disculparnos
por ahora, ¿sí?
- Por aquí, señor.
- Muchas gracias.
- Claro.
- Por aquí, señor.
- Muchas gracias.
- Y les doy las gracias.
- Gracias a usted.
- De nada.
Por aquí, señor.
"Cincuenta personas hambrientas
necesitan comida ya. "
Bien. ¿Tenemos listos
los aparatos de escucha?
Necesitaré 15 minutos
cuando llegue la comida.
Es mejor que sea pizza.
Nada de emparedados.
- ¿En serio?
- ¿Lo dice en serio?
Si mandamos, digamos,
unas 10 cajas de pizza con trasmisores...
quizá captemos una conversación
si se reúnen en torno a una.
Si les damos emparedados,
es menos probable.
Pueden deambular por ahí,
y no tengo 50 transmisores.
- ¿Qué es esto?
- Una grabadora digital.
Haga clic, y grabará por media hora.
- Mierda de James Bond.
- Se pueden comprar en Amazon.
- ¿Pedirás un rehén?
- Ya nos dio uno, ¿no?
Si le pido otro y se niega, ¿qué hacemos?
No, él sabe lo que hace.
Nos dio un rehén. Le daremos comida.
No quiero que se dé cuenta
de que lo queremos engañar.
Al carajo. Si quieren dispararme
por quitarme la máscara, que lo hagan.
¿Quieres que nos maten a todos?
Relájate. ¿Qué diablos importa?
¡Están ahí afuera robando el banco!
- ¿No ves que le dieron una paliza?
- Cállate.
¿Crees que nos disfrazaron
por gusto, puñeta?
- No tengo ni idea...
- Cállate.
...de por qué nos hicieron vestir así.
Probablemente para que cuando la policía
entre a rescatarnos...
- nos disparen a todos.
- ¡Dios mío!
Es un gran plan, pero no, gracias.
¡Te dije que te callaras! ¡Suéltalo!
¡No! ¡No me hagan esto! No, por favor.
¡Haré lo que digan! ¡No! ¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡No, por favor! ¡No!
Uno de los tipos fue el que más habló.
Le dijo al resto lo que debía hacer.
- ¿Hablaban entre ellos?
- No podíamos oírlos.
Nos metieron en unas habitaciones.
Las puertas estaban con llave
todo el tiempo.
No sabíamos qué estaban haciendo.
- ¿Oyó algo de lo que dijeron?
- Tengo problemas de oído.
- Entiendo.
- Uso audífonos.
- ¿Dónde están?
- En mis oídos.
- A ver.
- Déjeme verlos.
- Sí, deje que los veamos.
- Sí, es un audífono.
¿Ése es el otro que tiene?
¿Y esa parte roja? ¿Para qué sirve?
Son de distinto color.
Se necesitan dos diferentes...
Para distinguir el derecho del izquierdo.
- ¿Distinguirlos?
- Sí.
El bien del mal.
No le entiendo.
- ¿Steve?
- ¿Perdón?
- No dije nada.
- Ah.
Steve. ¿Ése es su nombre? ¿Steve?
¿Stevie? ¿Steve-O?
- ¿Cuánto le van a pagar?
- ¿Perdón?
- Usted me oyó.
- No.
- ¿Cuánto le van a pagar?
- ¿Quién me va a pagar?
- ¿Estuvo implicado en este atraco?
- Claro que no.
¿Estuvo implicado en este incidente?
- ¿Qué incidente?
- No mienta. No mienta.
Si nos da propina, me la quedo.
- ¡Baje el arma!
- ¡Ojo con el arma!
Está bien, tranquilícense. Calma. Calma.
¡Cálmense, carajo!
¿Cómo estás?
Soy el detective Keith Frazier,
Equipo de Negociación de Rehenes.
¿Qué tal?
Espero que les gusten las pizzas.
Quizá estén algo frías.
Puedes usar el teléfono cuando quieras.
Tienes línea directa conmigo.
Me encantaría que habláramos.
Fue un placer hablar contigo.
Mierda. Malditos rusos.
Llama a Operaciones. A ver si pueden
mandarnos un traductor ruso ya.
Y unas jodidas bolsas para cadáveres.
Espero que sepa lo que hace.
Porque si mis hombres tienen que batirse
con esos salvajes...
Está bien, está bien. ¿Mitch?
Interroga a los rehenes.
Averigua si oyeron algún acento ruso
mientras estuvieron ahí dentro.
Todo saldrá bien.
¡No!
¡Échense al piso!
Rápido, cariño. Vamos. Vamos.
¡Dejen de llorar! ¡Cierren la puta boca!
¡Entra ahí! ¡Siéntate!
¡Pónganse las máscaras!
Bien, vamos. Muévete, tetas.
- ¿"Tetas"? ¿Con quién te crees que hablas?
- Ven. ¡Ya me oíste! ¡Cállate!
- ¿Por qué?
- ¡Mueve tu culo gordo! ¡Vamos! ¡Rápido!
¿"Culo gordo"? ¿Bromeas?
¡Si no cierras la puta boca,
meteré mi pie en tu culo gordo!
¡Pónganse las máscaras!
¡Las manos contra el piso!
Está bien, está bien.
En el piso. Las manos están en el piso.
¡Pónganse las máscaras!
¡Las manos contra el piso!
Vamos, tetas, muévete.
Carajo. ¡Siéntate! ¡Siéntate!
Ella hacía cola delante de mí.
Él era el cajero de mi cola.
Este tipo estaba a mi derecha,
y este chico estaba delante de él.
Estaba jugando con un videojuego.
Me acuerdo de ella.
- ¿Por qué?
- Tenía buenas tetas.
- ¿Vio a alguno más tarde?
- Sí, a ella la vi una vez.
- ¿Cómo lo sabe?
- Vi su figura debajo del traje.
No se puede ocultar esa calidad.
Este tipo casi consiguió
que nos mataran a todos.
¿Cómo?
Metieron a 8 ó 9 de nosotros en una oficina.
Este tipo se quitó la máscara y empezó
a hablar como si no estuviera asustado.
"No tengo que usar
esta maldita máscara", ¿saben?
Así que entraron, lo sacaron
de la habitación y le dieron una paliza.
- ¿Volvió a verlo después de eso?
- No.
- ¿Está bien?
- Eso parece.
- ¿Reconoce a alguien más de la habitación?
- No estoy segura del resto.
¿A nadie?
- ¿Por qué no sigue mirando?
- Estaba aterrorizada.
¿Y antes de que empezara?
¿No miró a su alrededor
mientras hacía cola?
Estaba hablando por teléfono con mi amiga.
¿Quiere tomar otra foto?
Podría agacharme a recoger un lápiz.
En fin.
Este tipo.
Un imbécil.
¿Qué diablos? Eso no es ruso.
¿No? ¿Qué diablos es?
No es polaco. Ni húngaro.
Quizá búlgaro.
Es centroeuropeo. Más o menos.
¿Eso es todo?
Se supone que es experto en idiomas.
¿Qué? No.
- ¿Qué opina?
- Está bien.
Esto es Nueva York.
Alguien de la calle debe saber lo que es.
El que vende perritos calientes.
Berk, pon eso por el altavoz. Con permiso.
¡Disculpen!
¿Alguien sabe
en qué idioma están hablando? ¿Alguien?
Eh, amigo.
Oye, Phil, deja pasar a ese tipo. Vamos.
- ¿Sabe en qué idioma hablan?
- Sí, es albanés.
- ¿Albanés?
- Albanés. De Albania.
¿Qué estoy haciendo aquí?
¿Me están arrestando por algo?
No, no lo estamos arrestando. Entre. Entre.
Caray.
- Bien. ¿Qué están diciendo?
- No tengo ni idea.
¿No? Creí que dijo que sabía albanés.
No. Nunca dije eso.
Dijo que sabía albanés.
Nunca dije eso.
¿Cómo sabe que es albanés?
Mi ex esposa y sus padres son albaneses.
Sus padres no hablaban
ni mierda de nuestro idioma.
No sé lo que están diciendo...
pero le aseguro que ese idioma
es 100% albanés.
- ¿100%?
- 100%.
Llama al consulado albanés.
A ver si pueden mandar...
a alguien que nos traduzca. Rápido.
Espere en la parte de atrás, ¿sí?
Cielos, otra vez no.
Robaron la furgoneta hace dos días,
pero está limpia. Ni una huella.
- ¿Nada?
- Nada.
¿Albanés?
Amigo, ya le dije, 100% albanés.
Es indiscutible.
- Toma.
- Gracias.
Oye, oye, oye. Ahí va ese hijo de puta.
Creíste que te saldrías
con la tuya, ¿verdad?
¿Cómo funciona este juego?
Consigues puntos por cometer delitos,
como por robar un auto o vender crack.
Y pierdes puntos
si alguien te roba el auto o te dispara.
Vamos, chico.
¡Toma eso! ¡Toma eso! ¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
¡Habla mierda ahora! ¡No te oigo!
¡MATA A ESE NEGRO!
¡Cómete esto! ¡Cómete esto!
¡Y esto! ¡Y esto!
¡Estás acabado, chico!
¡Estás muerto! ¡Adiós!
¡Caray!
¿Cuál es el objetivo?
Como dice 50 Cent:
"Hacerte rico o morir en el intento. "
Recibirías un montón de puntos
por atracar el banco.
- ¿Te parece que eso está bien?
- Pues claro. Intentas ganarte la vida.
Acaba tu trozo de pizza.
Te llevaré con tu padre.
Debo hablar con él sobre este juego.
- ¿Está buena?
- Sin duda.
Todo saldrá bien.
Genial.
Estarás en casa pronto.
Es bueno saberlo.
- ¿Señor?
- Sí.
- No hubo suerte con el consulado.
- ¿Qué?
No le entendía al tipo.
Creo que quería dinero.
Probé con el Dpto. De Estado.
Tardan un mes.
Está bien.
- Llámela.
- ¿Está loco?
- Odio a esa puta. Vamos.
- Ella sabe albanés, ¿no?
- Sí, nació ahí.
- Llámela.
Voy a arrepentirme de esto.
- ¿Quién es el detective Frazier?
- Soy yo.
- Traigo a lllina Maria.
- Miritia.
- Ah, ¿cómo está?
- Hola.
¿Qué tal?
- ¿Qué es esto?
- Multas de tráfico. ¿Se ocupa de ellas?
Sí, veré lo que puedo hacer.
¿Podría escuchar esto
y decirnos de qué están hablando?
No se puede fumar aquí.
Al carajo. Adelante.
¿Cuál es el chiste?
¿Sabe de qué están hablando?
Sé de lo que están hablando.
Incluso sé quién habla.
¿Lo sabe? ¿Conoce su nombre?
- ¿Quién? ¿Quién es?
- ¿Y las multas?
- Ya me ocupé de ellas. ¿Quién es?
- Enver Hoxha.
- ¿Quién?
- Fue presidente de Albania.
Espere.
¿El ex presidente de Albania está ahí
atracando un banco?
Enver Hoxha está muerto.
Es una cinta en la que dice
lo maravilloso que es el pueblo albanés.
Son seres inmortales.
Yo no le daría importancia.
Es una cinta. ¿Está segura?
Tuve que escuchar estas tonterías
en la escuela.
"El comunismo es bueno. El capitalismo
es malo. Lenin, Marx, bla, bla, bla. "
Es Enver Hoxha. Es una cinta.
Está bien. Agente, puede llevarla a su casa.
Y hágame un favor.
Tenga cuidado dónde estaciona, ¿sí?
Así que nos ponen cintas.
Sabían que pondríamos micrófonos.
Desde luego que lo sabían.
Y sabían cómo íbamos a hacerlo.
Lo que es peor, querían que lo hiciéramos...
para que perdiéramos el tiempo.
La última vez que jugaron conmigo así,
me costó $5.
¿$5?
Sí, Tijuana. No pregunte.
Fíjate... Al carajo con eso.
- Detective Frazier. Encantado.
- Es un placer.
Ella es Madeleine White.
- ¿Cómo está, Srta. White?
- Es un honor, Detective.
La Srta. White podría serle de ayuda.
Bien. Bien. ¿Qué tenía en mente?
Tiene cierta influencia en estos asuntos...
por motivos que no puedo revelarle.
¿Qué intenta decir, señor?
El Alcalde quiere decir
que estamos tratando unos asuntos...
que no incumben a alguien de su rango.
Sin ofender.
Y le está ofreciendo ayuda.
¿Por qué no le dice al Alcalde
que me ascienda al rango apropiado...
y se acabó el problema?
Por lo que sé,
eso habría pasado hace tiempo...
si usted hubiera sido más diplomático.
Pero podemos discutirlo.
Mire, es broma. Llegaré a Detective Primero
cuando me toque.
Si quiere acelerar los plazos,
no trataré de impedírselo.
También está lo de los $140.000
que parecen haber desaparecido en...
el caso de cobro de cheques de Madrugada.
Ah, entiendo.
Pero yo no tuve nada que ver.
Sí, Collins,
hay francotiradores en las ventanas.
Tenemos hombres en el edificio contiguo.
Y en la azotea.
Intentamos conseguir
los planos del banco...
para ver los conductos de ventilación.
Quizá podamos bajar.
- ¿Y bien?
- ¿Habla el presidente de Albania?
- El mismo.
- Muy gracioso.
- No deberías espiar a la gente.
- Más vale que te acostumbres.
Tendrás poca intimidad
en tu próximo destino.
Tienes razón.
La próxima semana a esta hora,
estaré chupando piñas coladas...
en un jacuzzi con seis chicas
llamadas Amber y Tiffany.
Más bien estarás duchándote con dos tipos
llamados Jamal y Jesús...
si sabes lo que quiero decir.
Y la mala noticia es...
que lo que estarás chupando
no serán piñas coladas.
- Quizá eso te gusta, ¿no?
- Realmente quieres enfadarme.
Bien, ésta es la situación.
No necesito
tu informe de la situación, Serpico.
Yo te diré cuál es la situación.
- Claro. Sólo quería decir...
- Ésta es la situación.
Me darás lo que he pedido.
Lo tendrás listo en el plazo previsto...
o verás sentado cómo hago
lo que dije que haría. ¿Queda claro?
Clarísimo. Intento conseguir lo que pides.
Pero debes entender una cosa.
En Nueva York no hay aviones 747
esperando a que haya días como éste.
Me parece que si no consigues mi avión...
- deberás enviar un auto fúnebre.
- Por favor.
Centrémonos en conseguir
lo que ambos queremos, ¿sí?
¡Eh! No estás escuchando.
Si consigues lo que quiero,
no mataré a nadie.
Está bien. Estoy en ello. Estoy en ello.
Intentemos mantener la calma,
¿de acuerdo?
- ¿No te parece que estoy calmado?
- Sí, lo pareces.
Sí, lo pareces.
- Bien, Sr. Damerjian...
- Damerjian.
- Damerjian. ¿Es albanés?
- Llámeme Kenneth.
- ¿Kenneth?
- Su apellido es albanés o...
Es armenio.
¿Qué diferencia hay?
Detective, yo nací en Queens.
No conozco Armenia ni Albania.
Una vez fui a surfear a Australia.
¿Me dan un vaso de agua?
- ¿Tiene sed?
- Tengo la garganta seca.
- No estoy nervioso.
- ¿Garganta seca?
- La tengo seca.
- Tiene la garganta seca.
- Sólo quiero un vaso de agua.
- ¡Carajo!
Cuando nos diga lo que realmente pasó...
- Quiero agua.
- Tiene la garganta seca.
- Tenga. ¿Quiere café?
- No, gracias.
- Nunca lo bebo.
- No, vamos.
¿Sabía que era un atraco?
No lo supe
hasta que me apuntaron con un arma.
¿Por eso les abrió la puerta?
¿Cómo sabe que robaron?
Me apuntaron con un arma...
No significa que fuera robo.
¿Se llevaron dinero? ¿Los vio hacerlo?
Estuve en un banco,
encerrado quién sabe cuánto tiempo.
- Bien.
- Atado en una sala. Yo vi que me vio.
¿Vio que yo lo vi?
- ¿Eso fue lo que dijo?
- Sí.
Estaba encerrado en una sala.
Usted me vio al entrar.
Mira, no puedo hacer milagros.
Necesito más tiempo.
Bueno, quizá si hubieras usado el tiempo
más eficazmente...
no tendrías este problema.
- ¿Qué quieres que diga?
- Que mi avión está listo.
Está bien, escucha.
Dios sabe
que estoy dedicándole todo mi esfuerzo.
Sólo necesito unas horas más.
¿Por qué debería darte más tiempo?
Fácil. Si me das más tiempo,
tendrás lo que quieres.
Si no me lo das, no lo tendrás.
No tienes nada que perder.
COMIDA
Mientras tanto, te enviaré más comida.
Tengo una pregunta para ti.
Si aciertas, te daré más tiempo.
- ¿Y?
- Ya sabes lo que pasará si fallas.
¿Qué pesa más?
¿Los trenes que atraviesan
la Estación Grand Central en un año...
o los árboles que se talan para imprimir
los dólares que hay en circulación?
Te daré una pista. La pregunta tiene truco.
¿Qué diablos fue eso?
¿Ahora está jugando?
Los trenes.
Los dólares de EE. UU. No se imprimen
en papel, sino en algodón.
- Sí, lo he oído.
- Sí, es cierto.
- Bien.
- Ningún árbol fue talado.
- ¿Seguro?
- Sí. 100%.
Está bien.
Sé la respuesta.
- Un momento. Un momento.
- Te volveré a llamar.
Es una trampa. Ambos pesan lo mismo.
Diles que ambos pesan lo mismo.
No pesan nada.
¿No pesan nada o pesan lo mismo?
Dile que pesan lo mismo.
Dile que pesan lo mismo. Hazlo.
Pesan lo mismo. Entendido.
- ¿Y bien?
- Ambos pesan lo mismo.
Esta vez, mándanos emparedados.
Qué bien. Este tipo está loco.
Dijo: "La Estación Grand Central. "
La Terminal Grand Central es
la estación de tren.
- La Estación Grand Central es correos.
- Correos.
- Se equivoca.
- ¿Quién?
Delincuente Uno.
Los trenes no atraviesan Grand Central.
Ésa es la última parada.
- ¿Y el subterráneo? Lo atraviesa.
- Metro-North pasa por ahí.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¡Metro-North lo atraviesa!
No. Metro-North empieza ahí.
¿De qué están hablando?
¡Eh, eh, eh, eh, eh!
- ¡Metro-North lo atraviesa!
- Consigamos los emparedados.
- Metro-North...
- La cuestión es que dijo "atraviesa".
Sí, pero Metro-North llega hasta ahí.
Cállate. No importa.
Sé lo que quiso decir.
Dijo una cosa, pero quiso decir otra.
- Sí. Siempre es un problema, ¿no?
- Emparedados.
Estoy en ello, estoy en ello.
Ahora mismo me apetece
una rica salchicha kosher y una cerveza.
Tenía entradas para los Mets.
¡Y lanzaba Pedro!
Van a perder de todos modos.
- Cierto. Estoy mejor aquí.
- Me alegra que no nos separaran.
- ¿Serán terroristas?
- Son ladrones, no terroristas.
¿Seguro? Podrían ser de Al-Qaeda.
Créeme. He estudiado sobre estas cosas.
- ¿Qué eres, un Mossad?
- No. Era abogado.
Ahora doy clases en Columbia
sobre genocidio, esclavitud...
- compensaciones de guerra.
- Mira.
- ¿Puedo demandar a alguien por esto?
- Claro. Date el gusto.
No te cortes.
Ése es un buen estercolero.
- Diga.
- Hola, nena, ¿cómo estás?
Cariño, me tenías preocupada.
¿Vienes a casa?
Sí, sí, sí. Pronto.
Será una noche larga,
así que no me esperes despierta.
¿Por qué no me dejas ir a verte?
Porque no quiero que me distraigas,
por eso.
Bueno, si sigues ahí cuando entre a trabajar
por la mañana, me verás.
- No puedo esperar. No puedo esperar.
- ¿Cómo te va?
Bien. Hemos liberado
a un par de rehenes. Gracias.
- No, no. ¿Cómo te va a ti?
- Bien. Estoy bien.
Vi al Alcalde en la tele.
Alabó tu buen trabajo. A ti también te vi.
- ¿Me viste en la tele?
- Sí.
- ¿Cómo me veía?
- Bien, cariño. Muy bien.
- Bueno, tengo que colgar.
- Está bien. Oye.
- Mantén la cabeza agachada.
- Lo haré. Te amo.
Vamos.
¿Quedan claras las reglas básicas?
- No se preocupe, Detective.
- Me pagan para preocuparme, ¿sí?
Quiero que me mire a los ojos...
y me convenza de que entiende
todo lo que discutimos.
- Lo entiendo.
- Bien.
JAMÀS OLVIDAREMOS
Alguien quiere hablar contigo.
- ¿Hola?
- ¿Quién habla?
No mencionemos nombres.
- Importa lo que puedo ofrecerte.
- ¿Y de qué se trata?
Si me aseguras
la protección de ciertos intereses...
podría ayudarte a obtener
lo que viniste a buscar.
Lo dudo.
Háblame sobre los intereses
que intentas proteger.
Deja que yo me preocupe de eso.
Dime, ¿qué esperabas obtener
de todo esto?
- Hacerme rico, claro.
- Claro.
Pero quizá abarcaste más
de lo que puedes apretar.
- ¿Cómo es eso?
- No puedo discutirlo por teléfono.
- ¿Trabajas para el banco?
- No.
Y no eres policía.
Así es.
Puedes entrar.
CALLE HANOVER
Tiene 10 minutos. Ni uno más.
Si no ha salido cuando vuelva la luz...
quédese dentro hasta que pase todo.
- No me amenace.
- Eso no es amenaza, pero esto sí.
Sé que no alcanzo a comprender su plan,
pero si me traiciona...
Estoy donde estoy por hacer amigos,
no enemigos.
Confíe en mí, ¿de acuerdo?
Ahora está por su cuenta.
¿Qué te hace pensar que necesito ayuda?
Para empezar,
las cien personas que hay afuera.
No es un problema.
Y te llenan el avión de combustible
mientras hablamos.
Vamos. No eres tan estúpido.
Esto es lo que había pensado.
Si te rindes ahora,
te aseguro una condena mínima.
Tres años, cuatro como máximo.
¿Puedes arreglar eso?
No has herido a nadie ni has robado nada...
así que, sí, de hecho, puedo hacerlo.
- No es suficiente.
- Bueno, aún no he terminado.
Cuando salgas de la cárcel,
tendrás $2 millones.
¿Sí? ¿Cómo?
Los pondremos en un lugar seguro
y estarán esperándote a tu salida.
Gracias.
Pero no, gracias.
Oh, vamos. Te hice una oferta generosa.
No creo que tengas
muchas otras alternativas.
¿Por qué no me hablas
de los intereses que has venido a proteger?
- Me temo que no puedo.
- Yo sí.
Te contaré una historia.
Un estadounidense trabajó en un banco
suizo durante la Segunda Guerra Mundial.
Sobra decir que esa época...
era un mar de oportunidades
para gente de baja catadura moral.
Gente como ese hombre.
PREMIO AL MÉRITO VITALICIO
PRESENTADO A ARTHUR CASE
Usó su posición con los nazis
para enriquecerse, mientras que la gente...
a su alrededor era despojada
de todas sus posesiones.
Luego empleó su dinero sucio
para abrir un banco.
Bien...
¿te suena que podría ser
el hombre para el que trabajas?
¿O es sólo imaginación mía?
- Creo que nos entendemos.
- Bien.
¿Qué diablos puedes hacer por mí...
ya que claramente sé más que tú
y he planeado esto a la perfección?
Créeme, si es necesario,
puedo cambiar todos tus planes.
Cuanto antes dejes de ser mi problema...
y te conviertas en mi solución,
mejor parado saldrás.
- ¿Qué es lo que quieres?
- Dos minutos.
En la sala de cajas de seguridad.
Sólo para abrir una caja.
¿Buscas esto?
Podría ser muy embarazoso
para el que te contrató.
Debió haberlo destruido
hace mucho tiempo.
No lo hizo, así que ahora es mío.
Si alguna vez debo
presentarme ante un juez...
y rendir cuentas por lo que hice aquí...
tú y tu jefe harán lo que haga falta
para ayudarme.
Si sales de aquí con ese sobre...
te pagaremos mucho dinero.
Lo tendré en cuenta.
No vas a decirme
cómo planeas escapar de aquí, ¿verdad?
Saldré por la puerta principal. ¿Algo más?
- ¿Cómo supiste todo esto?
- No importa.
La cuestión es que las mentiras
y las malas acciones apestan.
Se pueden ocultar por un tiempo,
pero no desaparecen.
- Las malas acciones acaban sabiéndose.
- Exacto.
Pero todavía no entiendo
qué estás haciendo aquí.
¿En serio?
Bien.
Estuvimos hablando.
Ah, no. Tendrá que decirme más que eso.
- Apártense de la ventana.
- Sí, señor.
Le dije que,
como no había matado a nadie...
aún no era tarde para rendirse
y obtener así una menor condena.
¿Y?
Y básicamente eso fue todo.
Sabe, no suelo ofenderme...
la primera vez que me tratan
como a un idiota, pero usted se pasa.
Sé que no entró ahí para decirle a ese tipo
algo que él ya sabía.
Dígame la verdad.
Mire, Detective.
Nuestro acuerdo no incluye
darle explicaciones.
Yo creo que sí, ¿de acuerdo?
Mire, usted no es mi dueña.
Del asunto de los cheques, lo de la cocaína,
puedo ocuparme solo.
Sé lo que hice y lo que no.
- Hable conmigo.
- ¿Extraoficialmente?
"Extra... " Todo lo que hace es extraoficial.
Sólo hable conmigo.
- Le di un incentivo.
- Bien.
- ¿Lo aceptó?
- No, pero yo diría que lo está considerando.
Es un tipo inteligente, ¿no?
- Él cree que lo es.
- Sí.
¿Es como usted,
educado en las mejores universidades?
- Sin duda recibió una buena educación.
- A eso me refiero.
Es exactamente a lo que me refiero.
Usted habla como él, así que piensa
como él. ¿Qué cree que va a hacer?
- No va a matar a nadie.
- ¿Cómo lo sabe?
- Porque no es un asesino.
Sepa que la mayoría de los tipos
en Sing Sing...
no eran asesinos hasta que mataron.
Nunca se sabe cómo actuará una persona
cuando se ve acorralada.
Pero no parece
que usted lo haya acorralado.
No, ¿verdad? Más bien parece
que él decidió acorralarse solo.
Tiene razón.
Entonces ¿terminó?
- Supongo. ¿Quiere decir que puedo irme?
- Sí.
¿Tiene una tarjeta, por si necesito llamarla?
No se tome esto como algo personal,
pero no.
No creo que pudiera contratarme.
No se tome esto como algo personal,
Srta. White. Bese mi culo negro.
Tenga cuidado, detective Frazier.
Muerdo más de lo que ladro.
- ¿Qué edad tienes, Brian?
- Ocho y tres cuartos.
Ocho y tres cuartos. Eres un niño grande.
- ¿Tuviste miedo ahí dentro?
- No.
- ¿No? Nada, ¿eh?
- No. Soy de Brooklyn.
Eres de Brooklyn, ¿eh? Entiendo.
- Las armas no me asustan.
- ¿No?
- ¿Y eres valiente?
- Sí.
Esos tipos armados,
¿recuerdas que dijeran algo?
- Sí.
- ¿Qué dijeron?
Me preguntaron sobre mi juego.
- ¿Quién?
- El tipo que robó el banco. ¿Quién si no?
Hijo, no seas irrespetuoso.
Bien, Brooklyn. Pero era...
¿Era el que estaba al mando?
Bien.
¿Y no recuerdas nada más?
Era alto.
Llevaba una máscara.
Brian, ¿lo podrías reconocer en estas fotos?
Tómate tu tiempo. Míralas bien.
Vamos a colocarlas. Échales un vistazo.
- Con la máscara, todos son iguales.
- Es cierto.
Con la máscara, todos son iguales.
Así es, Brian.
Intento de robo. Licorería.
Fue un gran paso
para un delincuente menor como tú, ¿eh?
Te felicito, Pablo.
Primero, me llamo Paul, no Pablo.
¿De acuerdo?
Disculpa.
- ¿Quieres un chicle?
- No.
Y segundo, no lo hice, ¿de acuerdo?
¿Qué? Cometí algunos errores de niño.
Estaba con unos amigos
y ellos atracaron la licorería.
¿Qué podía hacer?
¿Dónde te criaste, Wassa Wassa,
en Park Avenue?
- ¿Cómo? ¿Wassa qué? ¿Qué dijiste?
- Wassa Wassa.
Una persona que no viene a tu barrio.
¿Sabes decir "cárcel de la isla Rikers"?
¿Y estos dos?
¿Le suenan?
¿Estos dos? No.
- ¿Nada?
- Nada.
¿No le parecen sospechosos?
Pensé que le gustaría saber quiénes son.
No.
- Bien, muchas gracias.
- Gracias.
Por curiosidad, ¿sabe algo de diamantes?
Un poco. ¿Qué necesita?
¿Cuánto debería pagar
por un anillo de diamantes?
Depende. ¿Cuántos quilates?
Si quiere, le doy el teléfono de mi sobrino.
- Bien.
- Le hará un buen precio.
¿Qué lleva debajo?
- ¿Perdón?
- ¿Debajo de su traje de pintor?
- ¿Qué lleva debajo?
- Ropa.
¿Nos la enseña, por favor?
Verá, aparte de usted, sólo hay otra mujer...
que encaja con la descripción
de la sospechosa femenina.
¿Cómo es ella?
Tiene su misma altura,
su misma edad y su...
Su misma talla de copa.
¿Así que violé la Sección talla 90 doble D?
¿Eso me está diciendo?
¿Qué tan tontos son
para creer que les daremos un avión?
Este tipo no es tonto.
No me refería sólo a él.
Cualquier secuestrador.
Los del trapo en la cabeza
de las olimpiadas de Múnich.
¿A quién se le ha dado un avión?
Mierda, ¿y en estos tiempos?
¿Ese tipo no lo sabe?
El área está repleta de agentes de la ley.
Francotiradores en las azoteas...
¿Qué vas a hacer, Keith?
Si quiere un avión, le daré un avión.
- ¿Qué pasó con seguir las normas?
- Eso es lo que me molesta.
Pareciera que ellos se conocen las normas
y saben exactamente lo que vamos a hacer.
Llevamos todo este tiempo
dándole largas, ¿verdad?
No. Ellos nos están dando largas.
Piénsalo. Sus preguntas absurdas,
lo del albanés...
¿Qué quieres decir?
Que quiere darnos más tiempo.
Él hace sus demandas.
Nos da un plazo. Le damos largas.
Luego nos da más tiempo.
No creo que tenga prisa.
- ¿Por qué?
- Eso es lo que voy a averiguar.
- Sí.
- Tu avión está listo.
¿De verdad?
De verdad,
pero antes necesito que hagas algo.
Necesito entrar ahí
y asegurarme de que los rehenes están bien.
Los verás cuando suban al autobús.
Necesito asegurarme
de que no dejas ningún cadáver.
Reúnete conmigo en la entrada.
- ¿Qué diablos acaba de pasar?
- Tienes que estar loco para entrar.
Baja las escaleras.
- ¿Chicle?
- ¿Perdón?
- ¿Quieres un chicle?
- No, gracias.
Deja que me lleve al niño.
No.
¿Hay alguno más?
Están los que se portaron mal.
¡Por favor, ayúdeme!
¡Por favor, ayúdenos!
¡Por favor, ayúdenos! ¡Por favor!
Los sacaremos a todos de aquí.
Lo prometo.
Se acabó el tour.
- ¿Puedo hacerte una pregunta?
- No hay nada que discutir.
¿Qué planeabas hacer...
si realmente te dábamos
el avión y los pilotos?
- ¿Perdón?
- No quieres el avión. Nunca lo quisiste.
¿Quién ha oído de atracadores
que huyen en un avión con 50 rehenes?
Viste Dog Day Afternoon.
Nos estás dando largas. ¿Por qué? No lo sé.
¿Qué pasa? ¿No puedes abrir la caja fuerte?
Quizá.
Hay dos formas de salir de aquí.
La fácil: Salimos por la puerta juntos,
o la difícil: Los chicos cortan la luz...
usan gases lacrimógenos
y entran aquí por la fuerza.
Es tu decisión. Tú no quieres eso.
Yo no quiero eso.
Y quieren entrar esta noche.
¿Tienes gafas de visión nocturna?
- ¿Tienes máscaras antigás?
- Quizá.
- Estoy a punto de dar la orden.
- Basta de tonterías.
Primero, no se ordena un ataque
cuando no hay rehenes muertos...
y no hay una amenaza inminente.
Segundo, si esto acaba así,
pase lo que pase...
tú no quedarás como el héroe.
Si quieres mentirme, hazlo mejor.
Vámonos.
De acuerdo.
Te diré una cosa.
Yo estoy protegido, amigo.
Pero no me pondría muy cómodo aquí
si fuera tú.
¿No? El instalador de cable
viene el miércoles.
- ¿Por qué no sólo sales por la puerta?
- Lo haré.
Saldré por la puerta cuando esté listo.
¿Podrías hacerlo hoy?
No creo.
¿Alguna otra proposición?
Ay, por favor. No digas "proposición".
Mi novia quiere
que le proponga matrimonio.
- ¿Crees que eres muy joven para casarte?
- No, muy joven no. Muy pobre.
Quizá debería robar un banco.
¿Se aman?
Sí. Sí, nos amamos.
Entonces el dinero no debería importar.
Gracias, atracador de bancos.
Sólo digo
que el dinero no puede comprar el amor.
Muchas gracias. Yo...
Estoy aprendiendo mucho hoy, ¿sabes?
Mira, ¿por qué no cruzamos la calle
y vamos a Killarney Rose?
Olvidamos este asunto de los rehenes.
- Pedimos una cerveza. Te invito.
- Gracias, Detective...
pero intento evitar
ir a sitios cerrados, ¿entiendes?
Bueno, si cambias de opinión,
la oferta sigue en pie, ¿sí?
¿La cárcel o el cementerio?
¿Ropa de cárcel o traje fúnebre?
- Decídete. Tictac, tictac, tictac.
- ¡Eh! ¡Eh!
¿Has terminado?
¡Acabas de pasarte de la raya, carajo!
Quiero los autobuses delante, Kojak.
¿Crees que no voy en serio?
Lanza los dados y verás lo que pasa.
Bien. Levanten las barreras.
- ¿Qué pasó?
- Lo tengo justo donde quería.
¿Sí? ¿Dónde es eso?
Detrás de mí, con mis pantalones
por los tobillos, pero es un comienzo.
Dios mío.
- ¿Qué carajo?
- ¿Cuánto falta?
- ¡Te tomó por sorpresa!
- Dos.
- ¿Cuánto?
- ¿Y si vio tu cara?
- Dos.
- ¿Y si no tuviera mi arma?
Dos, quizá tres horas.
Estás dejando que ese policía
se acerque demasiado.
¿Qué pasó?
Le di motivos para que me volara la cabeza.
Sí.
Pero no pica. ¿Por qué? No es de ese tipo.
Pensemos en eso por un segundo.
Sabemos que planearon todo esto.
La cinta, las cámaras, los trajes.
Tenían un plan, pero no incluía aviones.
Está tramando algo, pero no es violento.
- Te escucho.
- ¿Qué tal la recepción?
- ¿Perdón?
- La cámara en la furgoneta.
Haz un primer plano
de la ventana del segundo piso.
- ¿Rourke?
- Estoy en ello, estoy en ello.
¡No, no, no, no, no, no! ¡Mierda!
¡Mierda!
¡Keith! ¡Keith! ¡Keith!
¿Qué estás haciendo?
¿Qué carajo estás haciendo?
¿Te refieres a más allá de lo obvio?
A eso me refiero.
¡Vamos, esto no es un robo de banco!
Esto es culpa tuya.
Te pedí que me consiguieras los autobuses.
¡Vete al carajo! Yo no maté a nadie.
Tengo a otras 50 personas aquí.
Si me vuelves a joder...
te daré dos de los días
más largos de tu vida.
Está bien, dime lo que realmente quieres
y te lo conseguiré.
- Lo prometo.
- Ya te lo dije. Dos autobuses, un avión.
Claro, claro.
Y entradas de primera para los Yankees.
Vamos, no le mientas a un mentiroso.
Planeaste cada detalle de esto
desde el principio.
Tienes a todos bailando a tu son,
incluido a mí, pero ya no te creo más.
Eres demasiado listo para ser policía.
Ahora vete de una puta vez de aquí.
¿Qué? ¿Vas a dispararme?
Hazlo. No tienes nada que perder.
Yo no tengo nada que perder,
así que dispárame.
Hazlo.
- Dispárame.
- Vete al carajo.
Diles que manden para acá
a alguien cuerdo.
Tenemos un gran problema.
Hoy no es su día, Detective.
¿Cómo está, Capitán?
Mire, sé que confió en mí y yo...
Eres un buen policía.
Frazier, necesito más gente como tú.
Pero si fracasas, no me hundiré contigo.
Tiene que entender, señor...
No, no, no.
Te diré cuál es mi problema, ¿sí?
Cuando me acosté, todo estaba bien.
Me llaman a las 3:15. Hay un rehén muerto.
- Sí, sí, sí. Pero puedo acabar...
- Esto ya ha acabado.
Tú crees que tengo elección.
Debo rendir cuentas al Jefe de Detectives.
Darius tomará el mando. Se acabó.
Oiga, Sargento.
- ¿Qué dijo?
- Que se acabó.
Mierda.
- Es una pesadilla táctica.
- Lo sé.
Primero, ésta es la única entrada.
Después debemos subir las escaleras
a ciegas.
Cuando lleguemos,
estaremos al descubierto.
Tienen la ventaja de estar cubiertos.
Seremos un blanco fácil.
Si logramos cruzar el pasillo
y bajar las escaleras...
no podremos distinguir a los buenos
de los malos hasta que nos disparen.
Aunque no esté lleno de explosivos,
sigue siendo una pesadilla.
¡Rápido! ¡Rápido! ¡Rápido!
¡Abran la puerta!
- Sigan avanzando.
- A la derecha.
Vigila sus manos, cuidado.
No olvidemos que algún rehén puede morir.
¡Ahora mismo! ¡Baja el arma!
¡Retrocede o disparo!
¡He dicho que retrocedas!
Sólo podemos esperar
que podamos separarlos de los rehenes.
¿Y si logramos meter a dos o tres arriba
y los liquidamos?
¿Matarlos?
¡Arma! ¡Arma! ¡Arma!
¿Y si son más de cuatro?
Sí, eso es lo complicado de esto. Cualquiera
con traje de pintor podría ser uno de ellos.
Quizá deberíamos vestir a los nuestros
con trajes de pintor.
Y usar balas de goma.
Disparar a la cabeza. Noquearlos.
- No es mala idea.
- Sí.
Pues usaremos balas de goma.
Si esto sale mal...
te echarán toda la culpa, ¿lo sabes?
- Seré detective primero.
- ¿Qué?
Me ascenderán a detective primero.
Las cosas no son lo que aparentan.
- ¿Qué diablos significa eso?
- El detective primero Keith Frazier.
- ¿Me estás jodiendo?
- Sí.
Agradéceselo al Alcalde
y a nuestra invitada misteriosa.
¿Hiciste un trato con ellos?
¿No llegar a detective primero? Mierda.
He trabajado muy duro para que eso pase.
Todos recibirán su premio. Yo también.
Estaré afuera.
Qué día, qué día.
Detective, ¿entrarán en ese banco
sin usted? Eso no está bien.
Cuénteme lo del chico que le apuntó
con una pistola, el de 12 años.
- ¿Ahora?
- Sí.
El año pasado, en la calle 33...
fui a separar una pelea
a media cuadra de la secundaria.
Un maldito latino le estaba dando
una paliza a otro.
Por favor, Sargento,
evite usar términos ofensivos.
Así que detuve la pelea...
y cuando me giré, había un niño
apuntándome al pecho con una. 22.
- ¿De veras? ¿Qué chico?
- Otro, un afroamericano.
- Un afroamericano, ¿eh?
- Sí.
No sé de dónde salió. No lo vi.
¿Qué hizo usted?
¿Que qué hice? Le diré lo que hice.
Recibí un disparo en el pecho.
Eso fue lo que hice.
Así que disculpe
mis eufemismos, Detective...
pero prefiero acabar siendo un viejo racista
que un apuesto cadáver joven.
No se ofenda, Detective...
pero sólo intento
mantenerlos alejados de nosotros.
¿Qué le parece si sacamos a esta gente
sana y salva del banco?
De acuerdo.
Y en el futuro,
procuraré tener cuidado con lo que digo.
Nunca se sabe
quién puede estar escuchando.
¿Qué haces?
Dios. Mierda.
Nos pusieron micrófonos.
¡Darius!
Darius, ¡no se muevan!
- ¿Qué?
- ¡Está todo mal!
¡No se muevan! ¡Detenga a sus hombres!
¿De qué está hablando?
Escucharon todo lo que dijimos.
- ¿Qué?
- ¡Detenga el ataque! ¡Retírense!
¡La gaveta con sus exigencias!
¡Oyeron todo lo que dijimos!
¡Le metieron un transmisor!
¡Nos están espiando!
No, no, no. Voy a entrar.
Mierda.
Reúne a todos.
¡Steve! ¡Steve-O!
Van a entrar.
- ¿Están todos bien?
- Sí.
¡Está bien! ¡Todo el mundo fuera!
- ¡Pónganse las máscaras!
- ¡Todo el mundo fuera! ¡Fuera!
- ¡Muévanse!
- ¡Rápido!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Ya!
- ¡Salgan de ahí, carajo!
¡Muévanse!
¡Suban las putas escaleras! ¡Muévanse!
- ¡No disparen! ¡No!
- ¡No disparen!
- ¡Al piso! ¡Contra el piso!
¡Alto el fuego!
¡Alto el fuego! ¡Alto el fuego!
¡Muévanse!
¡Manos en la cabeza! ¡Contra el piso!
Manos en la cabeza.
- ¡Que alguien lo detenga!
- ¡Al suelo!
Manos en la cabeza.
- Manos en la cabeza.
- ¡Todos contra el piso!
- ¡Contra el piso!
- ¡Manos en la cabeza, carajo!
¡No se muevan!
- ¡Abajo, manos en la cabeza!
- ¡Espósenlos! ¡Vamos!
¿Qué está pasando?
¡No corran ningún riesgo!
¡No fui yo! ¡No soy una delincuente!
¡Esposas!
¡No dispare! ¡No dispare!
- ¡No se mueva!
- No lo hago.
- ¡No se muevan!
Cachéenlos. Revisen que no tengan armas.
- ¡Hernández!
- Aquí.
¡Unidad de Emergencias, a formar!
Puerta de la izquierda, de la izquierda.
- Despejado a la derecha.
- ¡Despejado!
- Lado izquierdo despejado.
- Despejado.
- ¡Todo despejado!
- Mira debajo del escritorio.
- Despejado.
- Reviso la oficina. Despejada, Sargento.
Despejado.
Todo despejado, Sargento.
Despejado. Unidad de Emergencias
a la escalera. ¡Vamos!
Vamos, muchachos.
Adentro, adentro. Vamos.
¡Despejado!
- Despejado.
Despejado.
- Despejado, Sargento.
- Despejado.
Traigan una barrera aquí.
Necesito una barrera delante.
Subiendo la barrera.
Despejado, Sargento.
Despejado.
- Abajo está todo despejado.
- Asegúrense.
- Seguiré buscando.
- Continúen.
Afirmativo.
¿Listo? Vamos.
Es la última puerta.
- ¡Despejado, Sargento!
- Bajen.
- ¿Algún rehén muerto?
- Negativo.
Si no está aquí, lo habrán pasado por alto.
Quizá, pero me parece
que somos lo únicos que se mueven aquí.
Miren esto. Olvidaron robar el banco.
- Carajo.
- ¿Y no hallaron a nadie?
Seguimos buscando,
pero no hay malhechores...
ni trampas, ni túneles, ni daños.
- Y no falta nada.
- Qué bien.
Daremos una orden de captura
para David Copperfield.
No intento decirles cómo hacer su trabajo...
pero salvo que salieran por los inodoros...
quien hizo esto está afuera en el suelo.
Bien, buen trabajo.
¿Qué es eso?
Teléfonos celulares.
- ¡Oigan! Vengan a ver esto.
- De acuerdo.
¡Collins! Agarre un uniforme y cuente
el dinero que hay ahí, ¿de acuerdo?
- Sí, señor.
- Y quédese aquí, ¿sí?
¡Nada de tentaciones, incluida la suya!
¡Sí, señor!
Aquí, Detective.
- ¿Qué halló?
- Esto le va a encantar. Pistolas de juguete.
Pistolas falsas. Tiene que ser una broma.
- Juguetes.
- Como si esto no fuera ya raro de por sí.
Capitán, venga al baño de mujeres.
Voy para allá.
Miren esto.
Podemos dejar de buscar el cadáver.
Armas falsas.
Ejecución falsa.
Nadie se va hasta tomar
todas las declaraciones.
Capitán, hallamos otra cosa en el almacén.
- ¿Porcario?
- Sí.
- ¿Dónde está el baño de hombres?
- Por el pasillo a la izquierda.
Levántenlos. Levántenlos.
Súbanlos al autobús.
Soy un rehén. No me empuje.
¡Las rehenes serán cacheadas
sólo por agentes femeninos!
Bien, subamos a esta gente.
- No le oigo. ¿Cómo?
- Valerie Keepsake.
Valerie Keepsake. Vamos, suba al autobús.
- Kenneth Damerjian.
- Sí.
Persona uno.
- Soy Peter Hammond.
- Eric Dodge.
- ¡Espere!
- Chaim. Me llamo Chaim.
Maldito desgraciado.
Quieta, quieta, quieta.
Sólo dígame su nombre. Su nombre.
Dígame su nombre.
¡Trabajo en el banco!
¡Soy el guardia de seguridad!
¡Nadie me escucha!
Bien, aclararemos todo.
¡Nadie me escucha! ¡Nadie!
Aclararemos todo. Vamos.
- ¡No subiré al autobús!
- Sí lo hará.
- ¡Suba! ¡Suba! ¡Muévase!
- ¡No! ¡Trabajo en el banco!
Collins, ¿lo tienes?
¡Trabajo en el banco!
Súbanlo al autobús. Súbanlo.
- ¡Nadie me escucha!
- Está bien. Cálmese. Suba al autobús.
- ¡Vamos, muchachos, muchachos!
- Por aquí. Aquí.
Agente, llévela a ver al Sargento. Vamos.
Vamos. Un par de personas de aquella fila.
Vamos.
Capitán, este asunto es un desastre.
Lo planearon todo, de principio a fin.
Explíqueme la situación.
Fotografiamos a todos
los que salieron del banco.
Los interrogamos, les mostramos las fotos.
La mayoría no puede señalar
a ningún culpable.
Les preguntamos si podían reconocer
a alguien que no fuera un malhechor.
Aunque sospecháramos de alguno...
hay dos o tres personas que los descartan.
Es como si nunca hubiera pasado.
- ¿Hay huellas?
- Por todas partes. ¿Y qué?
- Sólo muestra que la gente estuvo ahí.
- ¿Coartadas?
Casi todos tienen.
Aun si la coartada era mala...
algún rehén lo identificaba
como uno de los buenos.
Así que estamos donde empezamos.
¿Antecedentes?
Un empleado tenía antecedentes juveniles.
Un cliente tenía...
Disculpe.
Un cliente tenía
una denuncia por manutención.
Otro tenía un par de condenas,
por robo de auto.
Y de nuevo, el mismo problema.
Además, era un idiota.
- ¿Cámaras de seguridad?
- Inútiles.
Pensaron en todo. Casi.
- Me parece que pensaron en todo.
- Menos en esto.
No hemos hallado ni la. 357
ni al delincuente que la sostenía.
Si la hallara, tampoco habría huellas.
- Cierre el caso.
- ¿Que lo cierre?
¿Qué carajo espera que diga?
Capitán, este asunto es muy sospechoso.
Alguien hizo algo ahí dentro.
Usted mismo lo dijo.
No hubo robo. No hay sospechosos.
Nadie me está exigiendo respuestas.
No se las exigiré a usted. Cierre el caso.
No esperaba esto.
Le prometo que les daré más casos
para que los resuelvan.
Está bien.
Ah, hay una cosa que quizá esperaba.
- Hallaron el dinero del caso Madrugada.
- ¿En serio?
Sí, ¿quiere saber dónde estaba?
- ¿En mi cuenta bancaria?
- No.
- ¿En mi casa de verano en Sag Harbor?
- ¿En mi billetera?
- No.
Entonces, no. No quiero saberlo.
Esto es una mierda, viejo.
¿Somos los únicos
que seguimos tras los malos...
y nos atacan de ese modo?
Te diré una cosa. Todos lo que te acusan...
deberíamos acabar con ellos, Keith,
al estilo de Michael Corleone.
"Michael Corleone, ¿renuncias a Satanás?"
"Sí, renuncio a él."
No hay 392.
- ¿Qué?
- La caja de seguridad 392.
Según estos informes, no existe.
Maldita mentirosa, trajeada y blancucha.
- ¿No dijo Coughlin que lo dejáramos?
- Vamos.
Gracias de nuevo, Señoría.
¿Puedo recogerlo mañana?
- Sí, de nada.
- Gracias.
¿Qué está haciendo, Detective?
¿Qué tiene que tratar con el juez Pasqua?
Asuntos policiales.
- ¿No le dijeron que cerrara el caso?
- Tengo trabajo, Srta. White.
¿Y desde cuándo es su trabajo
más importante que su carrera?
- ¿O no recuerda nuestro trato?
- No teníamos ninguno.
Le diré cómo funciona esto...
No, yo le diré cómo funciona esto.
Se presiona aquí para grabar
y aquí para reproducir.
También está lo de los $140.000
que parecen haber desaparecido en...
el caso de cobro de los cheques
de Madrugada.
Yo no tuve nada que ver
con eso, así que...
Quisiéramos apoyar su afirmación.
¿A cambio de qué?
¿Quieren que haga algo que no sea ético?
No quiero faltarles el respeto...
pero no lo necesito
de mi lado, Sr. Alcalde.
Mire, soy inocente.
Inocente o culpable, pagará por ello.
O le da a la Srta. White lo que quiere
o se puede despedir de su carrera.
Estará acabado.
Fin.
¿Y qué? Me dio lo que quería.
Su carrera va viento en popa
y todo está bien en el mundo.
¿Qué ocultaba Case?
Hay un dicho famoso
del Barón de Rothschild.
"Cuando haya sangre en las calles,
compra inmuebles. "
Creo que el Sr. Case
se tomó en serio esa afirmación.
Pero no difiere del resto
de la lista de Fortune 500.
Olvide esto, Detective.
Usted es un buen policía.
La ciudad lo necesita.
- ¡Señora! Señora, se equivocó de lugar.
- Tengo una cita.
Arthur.
- Buenos días.
- Srta. White.
Siéntese.
Gracias, Vincent.
Eso es todo por ahora. Gracias.
Bien. ¿Qué dijo?
El detective Frazier resultó ser muy astuto.
Pero le di un ascenso rápido
y ya está bajo control.
Eso espero. Hábleme del sobre.
¿Dónde está ahora?
El jefe de la banda se quedará con él...
como un seguro
para evitar que usted intente vengarse.
Claramente, tiene
muy mala opinión de usted.
¿Y qué opinión es ésa?
Veamos. Resumiendo,
que usted se enriqueció...
haciendo negocios con los nazis
durante el Holocausto.
Sí.
Eso fue hace 60 años.
Era joven y ambicioso.
Vi un camino corto para el éxito y lo tomé.
Vendí mi alma.
Y he intentado recuperarla desde entonces.
¿Usted y este hombre misterioso
han llegado a un acuerdo?
Creo que sí.
Y logró escapar de ahí con ese sobre.
Si algún día él vuelve para chantajearlo...
usted le pagará. Y recuperará el sobre.
- Supongo que eso es todo.
- Supongo que sí.
- Y una mierda.
- ¿Perdón?
No hizo todo aquello sólo para meter
su sobre debajo del colchón.
No tocaron el dinero, Arthur.
¿Y qué?
Pues tuvo que haber salido de ahí
con algo más.
El banco dice que no se llevaron nada.
Así que tenía que haber algo en esa caja...
que fuera más importante para él
que su sobre.
No tiene que decírmelo.
De todos modos,
sólo podría tratarse de una cosa.
Diamantes.
Y está el anillo.
Un anillo de Cartier.
Perteneció a la esposa
de un banquero parisino.
Una familia rica de judíos franceses.
Cuando empezó la guerra,
el anillo y todo lo que tenían...
les fue confiscado y los mandaron a campos
de concentración. Ninguno sobrevivió.
Éramos amigos.
Pude haberles ayudado.
Pero los nazis pagaban demasiado bien.
¿Puedo confiar que tratará
lo que ha escuchado aquí hoy...
como algo confidencial?
¿A pesar de lo que pueda pensar?
Sí, Arthur.
Me encantaría decirle
lo monstruoso que es usted...
pero debo ayudar al sobrino de bin Laden
a comprar un apartamento en Park Avenue.
Si eso fuera cierto, no me lo diría.
Lo hemos incluido a usted como referencia.
Me llamo Dalton Russell.
Presten atención a lo que voy a decir...
porque elijo mis palabras cuidadosamente
y nunca me repito.
Les he dicho mi nombre. Eso es el "quién".
El "dónde" podría describirse fácilmente
como una celda carcelaria.
Pero hay mucha diferencia...
entre estar atrapado en una celda diminuta
y estar en la cárcel.
El "qué" es fácil.
Recientemente planeé y puse en marcha
la ejecución del robo de banco perfecto.
Eso también es el "cuándo".
En cuanto al "porqué",
más allá del obvio motivo económico...
se trata de algo sumamente sencillo.
Porque puedo.
Lo que nos deja únicamente con el "cómo".
Y en eso, como diría el Bardo...
radica la dificultad.
- Va a oler a mierda.
- ¿Qué esperabas después de una semana?
Sí.
¿Por qué crees que bajé la ventanilla?
Ay, mierda.
Ese policía, Frazier,
y su compañero van hacia el banco.
- ¿Vienen por mí?
- No sé. Van ellos dos solos.
Sí, hoy todo va bien. No.
Sí, como a las 5:30. Bien.
Suena divertido. De acuerdo.
Luego te llamo.
- Lo siento.
- Disculpe.
¿Sr. Hammond?
Buenos días, Detectives.
Tal como lo planeó.
Tengo una orden
para abrir una caja de seguridad.
La número 392.
Gracias a Dios.
¿Dónde está?
Lo dejé adentro.
Por aquí, Detectives.
¿Por qué hiciste eso? Dejaste el anillo.
Confíen en mí.
Lo dejé en buenas manos.
No soy un mártir.
Lo hice por el dinero.
Pero no vale la pena
si no puedes mirarte al espejo.
El respeto es la mejor moneda.
Le estaba robando a un hombre
que había cambiado el suyo por dólares.
Y que luego intentó deshacerse
de su culpabilidad.
Ahogarla en una vida de buenas acciones
y en un mar de respetabilidad.
- Deje que lo abra.
- Ya lo hago yo.
Y casi lo consiguió.
Está bien.
Pero inevitablemente...
cuanto más huyes de tus pecados...
más agotado estás cuando te alcanzan.
Y acaban alcanzándote.
Hijo de puta.
Es cierto.
Nunca falla.
¿Cuánto crees que vale?
Si preguntas, es que no puedes permitírtelo.
Menos mal que mi novia no está aquí.
SIGUE EL ANILLO
¿"Sigue el anillo"?
- Detective Frazier.
- Sr. Case.
- ¿Cómo está?
- Bien.
No mataron a nadie en el banco.
Todos felices. Me gustan estos días.
Eso es maravilloso. Maravilloso.
- Detective Mitchell.
- Sr. Case.
- Siéntense, señores.
- Gracias.
- ¿Puedo ofrecerles algo?
- No.
Debo decir...
que me impresionó...
como se ocuparon de ese caso.
Gracias, Sr. Case.
Cuando dicen "lo mejor de Nueva York"...
siempre pienso en ustedes.
Cuidan al resto de nosotros
y hacen que parezca fácil.
- Perdón.
- ¿Qué tiene tanta gracia?
Cuando dice "el resto de nosotros",
debe mirar a su alrededor.
"El resto de nosotros" es una categoría
en la que usted hace mucho que no está.
Touché, Detective.
No lo negaré, me ha ido bien en la vida.
Sí, así es. Pero estoy confundido.
Verá, tengo un caso...
en el que unos atracadores armados
tomaron su banco.
El banco es suyo, ¿no?
Soy el presidente de la Junta Directiva.
Luego...
Los atracadores desaparecen. Puf.
No toman ni un centavo, ¿cierto?
- ¿Me lo pregunta?
- Sí, se lo pregunto.
Es su banco. Usted es el dueño.
Se lo pregunto.
Es una mínima parte
de nuestra organización.
Ni atracadores. Ni víctimas. Ni falta dinero.
Tiene que ser la primera vez que pasa eso.
Nunca oí de algo así.
Así que debe de preguntarse:
"¿Qué carajo pasó?" ¿No, Sr. Case?
No me gusta su tono de voz, agente.
¿No le gusta?
Entonces deme una respuesta clara.
Es en lo que cimentó su imperio.
Usted lo creó. Es su bebé.
Responda sinceramente.
¿Qué cree que pasó?
- No tengo ni idea.
- Ay, vamos. Vamos.
Le diré lo que creo que pasó.
Usted mandó a esa mujer
a arreglar las cosas.
La Srta. White. Usted le pagó.
¿Qué hizo ahí dentro?
Mire, esto es absurdo.
¿Está insinuando que yo tuve algo que ver?
392.
Caja de seguridad 392. ¿Qué había en ella?
- No tengo idea de qué...
- No me mienta, Sr. Case.
- No miento.
- Revisé los registros.
Todos los registros
de las cajas de seguridad de su banco.
A primera vista, todo estaba bien...
pero había una caja de seguridad
sin registrar.
Estaba ahí desde 1948.
Y me puse a pensar.
¿Quién tendría la respuesta a este acertijo?
Seguramente el hombre que no mencionó...
que, para empezar,
él construyó el banco en 1948.
Esto no cuadra, Sr. Case. No me cuadra.
Me temo que no puedo serle
de más ayuda, Detective.
Se trata de algo terrible, ¿no?
Sr. Frazier, he pasado toda mi vida
sirviendo a la humanidad.
Pregúntele a cualquiera que me conoce.
Pueden responder por mí,
por las cosas que he hecho.
¿Cree que lo harán cuando se descubra
la verdad de este anillo?
No lo creo.
Por cierto, lo que dijo
sobre que éramos lo mejor de Nueva York.
Quiero que sepa
que se lo agradecemos de corazón.
Qué amable.
Vámonos. Sigamos ese anillo.
- Keith, déjame ver tu zapato.
- ¿Qué?
- Déjame ver tu zapato.
- ¿Por qué?
Porque nunca he visto a nadie
meterle el pie hasta el fondo a otro.
Sí, lo hice, ¿no?
Viejo, le dejaste el culo del tamaño
del túnel Lincoln.
Tendrán que ponerle un agente de tránsito.
Buenas tardes, señor.
- ¿Tiene reservación?
- Busco al Alcalde.
- ¿Me permite su sombrero?
- No. Cómprese uno.
Invertirán $4 mil millones
en los próximos cuatro años.
Y todo está listo.
Siento interrumpir, Sr. Alcalde,
pero según el viejo dicho...
"Cuando hay sangre en las calles,
alguien debe ir a la cárcel. "
Edwin, ¿nos disculpas un momento?
¿De qué se trata, Detective?
Creo que el detective Frazier
quiere zanjar algo.
Bonita palabra. Zanjar.
Caso cerrado, ¿sabe a lo que me refiero?
Éste es el número...
de la oficina de Asuntos de Crímenes
de Guerra en Washington, D.C.
¿Le gustaría salir en la portada
del New York Times?
Sería estupendo.
Asegúrese de que escriban bien mi nombre.
Es Frazier con "z".
Puede quedarse con el bolígrafo.
¿Hizo copias?
Por favor.
Debemos sacar a los auténticos
delincuentes de las calles, Señoría.
Bien, gracias por el almuerzo.
Crímenes de guerra, ¿eh?
¿En qué lío me metiste esta vez?
¿Mamá?
- ¿Trajiste a Gran Willie?
- Y sus gemelos.
Más despacio, nena.
Deja que guarde un arma
antes de sacar la otra, ¿sí?
Pum, pum.
Certificado Otorgado a - KEITH FRAZIER
En reconocimiento a su dedicación,
grandes logros y destacado servicio
en la Policía de Nueva York
y a la ciudad de Nueva York
como refleja su designación
como DETECTIVE PRIMERO.
- Lo siento.
- Disculpe.
- ¿Por qué no sólo sales por la puerta?
- Lo haré.
Saldré por la puerta cuando esté listo.
Hijo de puta.
Date prisa, cariño.
Las esposas se están enfriando.
Subtítulos por aRGENTeaM:
www.argenteam.net