El siguiente film es una representación
de hechos que sucedieron...
...después del estreno de
"El proyecto de la bruja de Blair".
Está basado en archivos públicos,
transmisiones de la TV de Mayland...
...y cientos de entrevistas.
Para proteger la intimidad...
...de ciertos individuos,
algunos nombres fueron cambiados.
VERANO, 1999
¡Josh!
Soy Kurt Loder, de MTV News. El film
es "El proyecto de la bruja de Blair".
Considerado uno
de los más atemorizantes.
- Me aterrorizó.
- Casi muero del susto.
Todo comienza cuando tres
documentalistas...
...armados con una cámara 16 mm
y una videocámara, se internan...
...en el bosque Black Hills para hacer
un film sobre una legendaria bruja.
Y nunca más se supo
de ellos.
Nadie duda acerca del éxito
de taquilla de la película.
Lo que no queda claro es
si la leyenda es verdad.
Ahora, los fans del film no sólo
se congregan en los cines...
...sino también en
Burkittsville, Mayland.
La gente empezó a venir
a Burkittsville...
...como si fuera el Spawn Ranch
de Charles Manson o...
...o la casa de Ed Geen, el asesino en
serie. A visitar un lugar embrujado.
Y Burkittsville no es
un lugar embrujado.
Es un lugar donde se filmó
una película.
No pude verla cuando se estrenó
porque estaba en el hospital.
Pero ni bien salí,
fui a verla 17 veces seguidas.
La página web nos convenció.
La página web, ya sabes...
...tiene fotos de la policía,
cosas oficiales de la policía...
...y toda la información.
Nosotros creemos que es verdad.
Se vendían tan bien por internet que
empezamos a vender en el jardín.
Y alguien vino a comprar,
y querían piedras.
Fui al jardín trasero a buscar piedras,
pero no quería deshacerme de ellas.
Y el tipo me ofreció $10,
y después subió el precio.
Y su esposa realmente las quería,
así que se las vendimos.
No vendimos muchas piedras por internet
porque el envío es muy caro.
Todos pasan así. Estoy tan
acostumbrada a que me filmen...
...que me aseguro, si voy al auto o
a buscar el diario, de estar maquillada.
Y de tener un buen camisón.
Ojalá hubieran elegido
una ciudad ficticia...
...y hubieran pensado
en las repercusiones que traería...
...el hecho de usar
la palabra "documental"...
...en la publicidad y en la página web.
¡Salgan del bosque
y vuelvan a casa!
¡La maldita bruja de Blair no existe!
Hay muchos que lo niegan
y vienen a decir "no".
Pero también hay muchos
que vienen a mi ciudad...
...a buscarme. Y se detienen y--
¡Hola, Selena!
Y me abrazan y me dicen:
"Viejo, sé que es verdad".
Y yo los abrazo y les digo
que también sé que es verdad.
Tenemos un lazo, una conexión,
¿sabes?
Y digo "yo sé" y ellos dicen
"yo sé".
UN AÑO ANTES
CONDADO DE BURKITT
PSIQUIÁTRICO
¡No es culpa mía!
¡No hice nada malo!
¡Basta!
OTOÑO, 1999
EL LIBRO DE LAS SOMBRAS
EL PROYECTO DE LA BRUJA DE BLAIR 2
LUNES 15 DE NOVIEMBRE DE 1999
Había sangre en la camioneta.
¿Podrías bajar un poco?
Estoy creando la atmósfera
para la misión.
Lo sé, muy dulce de tu parte.
Pero siento que voy a vomitar.
VIERNES 12 DE NOVIEMBRE DE 1999
- Siente náuseas.
No hace falta que expliques nada.
Sólo quiero su comodidad.
Damas y caballeros,
un aplauso para Stephen Ryan Parker...
...que, como tiene 3 nombres,
debe ser de Boston.
Aparentemente, está investigando
un libro, con su novia.
El título es--
"La bruja de Blair,
¿historia o histeria?"
"¿Histeria o historia?"
¿Por qué no se ponen
de acuerdo respecto de la bruja?
Siempre fuimos malinterpretadas.
Adoptamos la naturaleza, no el mal.
Gracias, Erica.
No sólo hermosa,
también una bruja de verdad.
- Bendita sea.
- Una Wiccan.
Excelente.
- Espera, ¿por qué aminoras?
- Para recoger a la otra compañera.
Es un poco rara.
Cree ser vidente o algo así.
- ¿Cuándo hablaste con ella?
- Por e-mail. Hace 2 días.
- ¿Estás seguro de que no se arrepintió?
- Sí.
- ¡Kim!
- ¿Kim? ¿Kim?
- Hola.
- ¿Es ella?
¿Kim?
- Sí.
- Soy Jeff.
- Eso supuse.
- ¿Qué haces ahí?
- Busco la energía.
- ¿En la tumba?
Para levantarme. Estoy agotada.
Estuve viajando dos días.
- ¿Quieres ayuda?
- Quiero anfetaminas.
Tengo porro, conseguiré cerveza.
Las dos cosas. Ahora.
Así es, amigos, durante
dos emocionantes días con sus noches...
...recorrerán los caminos por los
que transitó la bruja, amigos míos.
Dormirán en el suelo donde
se derramó la sangre de sus víctimas...
...y posiblemente pierdan
sus almas en el proceso.
Y les agradezco por estar presentes
en el tour inaugural de...
- ..."la caza de la bruja de Blair".
- ¿Inaugural?
- ¿Es la primera vez?
- Sí.
No era lo que decía tu página web.
- "Más de 10.000 clientes satisfechos."
- No, esa es la tienda web.
Ramas, remeras, tierra auténtica
de Blair. ¿Tours?
Todos somos vírgenes
en este vehículo.
¿Aquí? Pasaste por un supermercado
gigante hace 3 kilómetros.
Eso era Burkittsville. No hago compras
en Burkittsville. Ni siquiera meo ahí.
Vaya pueblo que tienen.
¿En qué siglo viven?
Sí, a la cadena
de ADN le falta un eslabón.
Cálmate, te partirás el cráneo.
Muy bien...
- ¿A dónde vamos primero?
- A la casa de Rustin Parr.
- Al que las voces le ordenaban matar.
- Sí, mató a 7 chicos.
Yo oigo voces todo el tiempo.
¿Necesitamos todo esto
para un paseo por el bosque?
"La Caza de la bruja de Blair"
ofrece todas las comodidades...
...mientras que ustedes arriesgan
algo de muerte y desmembramiento.
- Termínala.
- ¿Para qué tantas cámaras?
Para grabar los fenómenos ocultos
que puedan manifestarse...
- ...en el transcurso del tour.
- Diablos...
- ...es toda una operación, ¿verdad?
- Si no crees en la bruja de Blair...
- ...¿para qué diablos viniste?
- La película me gustó.
- ¿Cuánto falta?
- Un par de kilómetros.
Dios.
- ¿De cuánto estás?
- ¿A qué te refieres?
- Al bebé. ¿Cuántas semanas?
- 6.
- No quieres tenerlo, ¿no?
- No.
- Pero Stephen lo quiere.
- Sí. ¿Cómo lo sabes?
No sé.
- ¿Y qué vas a hacer?
- No sé.
Bienvenidos a las ruinas Parr,
damas y caballeros.
Se supone que aquí hallaron
la filmación de Heather.
Estas marcas son increíbles.
- El alfabeto de las antiguas brujas.
- Parecen grafiti modernos.
Son muy realistas.
Da un poco de miedo.
En realidad, algunos de estos
símbolos son muy positivos.
Sólo los que no entienden
de brujerías les tendrían miedo.
Y recuerden: El miedo es
el heraldo del fracaso.
De acuerdo.
- ¿Cuál es la historia de este árbol?
- ¿Qué árbol?
Detrás tuyo.
¿De dónde mierda salió?
Nunca estuvo acá.
Buen intento, amigo.
¿Qué quieres decir?
Que descartes la escena
del árbol para el próximo tour.
No lo estoy inventando.
- Necesito una cerveza.
- Yo también.
Esperen, genios. Explíquenme por qué
una casa construida en 1826...
...fue edificada alrededor de un árbol.
Habría estado en medio de la sala.
Jeff, nadie está asustado.
Intento de mal en la tierra,
encuentra rápido alivio.
En paz, libera la energía
para mi magia...
- ¿Algún hechizo malvado?
- La reversión.
Revierto el mal. La primera ley
de las brujas es "no lastimes a nadie".
Porque todo lo que haces,
te vuelve por triplicado.
- Un karma terrible.
- ¿Y qué estás haciendo?
- Comunicándome con Elly Kedward.
- ¿La bruja de Blair?
Creí que adoptabas
la naturaleza y no el mal.
No comprendes.
Elly era una bruja buena.
Una hija de la Tierra, como yo.
- Será mi mentora.
- ¿Hablaste con ella?
Todavía no.
Pero lo haré.
Para eso vine.
Para despojarme de lo frívolo
y comunicarme con Elly.
¿Alguna vez viste su retrato?
- No hay retratos de ella.
- Sí.
Stephen y yo encontramos uno.
Mira.
Creemos que fue dibujado justo antes
de que la desterraran de Blair.
¿Desterraran?
La ataron a un árbol, en medio
del invierno, y la dejaron morir.
La haces parecer indefensa. Pensé que
las brujas podían reunir gran energía.
Podemos.
Pero también comemos,
cagamos y morimos como el resto de Uds.
Sólo que lucimos bien al hacerlo.
- ¿Para qué necesitas tantas cámaras?
- Espero captar a Elly Kedward.
Una beta, para que el máster tenga
calidad, una de visión nocturna...
...una infrarroja, una mini DV,
manuales para todos.
Y ésta encuadra en segundos, para
poder filmar cualquier visita rápida.
¿Me das permiso
para tomar esta hoja?
Gracias.
Intento de mal en la tierra,
encuentra rápido alivio.
En paz, libera la energía
para que mi magia sea poder.
Intento de mal en la Tierra,
encuentra rápido alivio.
En paz, libera la energía
para que mi magia sea poder.
Oigan, ¿cuántas Heather Donahue
se necesitan para enroscar una bombita?
- ¿Cuántas?
- ¡Sólo una!
¡Sólo una de ellas!
¿Saben lo que nunca entendí?
- ¿Qué?
- El proyecto de la bruja de Blair.
¿Sí? Dos tipos y una chica...
...durmiendo en la misma carpa, noche
tras noche, ¿y nada de sexo?
- No tiene sentido.
- Es verdad.
Es decir, estaban aterrorizados...
...y tenían el mejor alivio
para el estrés al alcance de sus manos.
Y nada.
- Estoy un poco estresado.
- Fúmate otro porro.
Está bien.
El Triángulo de las Bermudas.
Es un lugar del mundo...
...creado por la histeria...
...por la propia psicología de la gente,
por sus ideas acerca del lugar.
Ya éramos una minoría perseguida.
Y esto de la bruja de Blair nos hizo
retroceder 300 años...
- ...a la época de las hogueras.
Arruinó nuestra imagen.
Erica, la gente le teme a lo que no
comprende. Toma conciencia de eso.
¿No me digas? La gente cree que
bebo sangre, que sacrifico niños...
...que adoro al diablo,
sólo porque soy una Wiccan.
De mí, piensan que soy una asesina
sólo porque me visto de negro.
Lo sé.
Yo ni siquiera creo...
...en el diablo, ¿de acuerdo?
Es un concepto cristiano.
Creo en la naturaleza.
- Odio la naturaleza.
- Un mito.
Para mí, ¿sí? Es sólo un mito.
No es historia...
...ni siquiera es una metáfora...
- ...y, definitivamente, no es verdad.
- Stephen, estas historias ocurren...
...porque existen en un lugar de verdad.
Porque hay una evidencia histórica.
Hay hechos.
Eso es lo que no comprendes.
Quiero hacer un film.
" Brujería, una forma de vida."
- Lindo.
- Sí.
Espera. Mira esto.
Míranos.
Todos están obsesionados
con la bruja de Blair...
- ...por las razones equivocadas.
Incluyéndonos.
"Gótica, una forma de vida".
Un documental sobre ti.
Todo real y todo video.
El video nunca miente, Kim.
- Pero el cine sí.
- Todos quieren ver algo.
Te digo que la histeria y los delirios
se nutren de situaciones como ésta.
¿Por qué aplicas el pensamiento
racional a la mitología?
Si la gente cree lo suficientemente
en algo, ¿no es real?
La percepción es realidad.
¡No me estás escuchando!
Nena, te entiendo.
Pero me parece una tontería.
Tú eres un reduccionista monomaníaco.
¿Qué diablos fue eso?
Yo también lo oí.
¡Miren! Los mejores videos
de Burkittsville.
¡Casi me matas del susto!
Hemos respondido a cada uno
de tus sueños eróticos.
¿Qué hacen acá?
Un tour. "La caminata de la bruja."
¿Tu excusa?
- Un tour. "La caza de la bruja."
- No puedo creerlo.
¡Tú debías ocuparte de esto!
¡Esto no está pasando!
- Tenemos jurisdicción y permisos.
- ¿Sí? ¿De Cravens?
- Es mentira. Muéstramelos.
- Mentira.
- Están en el auto.
- ¡Mentira!
Uno de los grupos se quedará aquí.
Y creo que será el mío, perra.
- Eso te volverá por triplicado.
- ¿Qué dice?
- Según la brujería--
- ¡Cállate!
- Las bolas se te caerán en 3 días.
- Muchachos, muchachos.
Puedo arreglar esto.
Danos hasta la madrugada,
y nos vamos de acá. Tenemos frío...
...estamos cansados...
...y un poco asustados.
Hoy vimos algo en Coffin Rock.
Sí, en Coffin Rock.
Nos cagamos en las patas.
Basta de hablar de eso,
voy a volverme loca.
Quiero irme a casa.
- ¿Podemos ver? Coffin Rock.
- La bruja de Blair. Coffin Rock.
Oye, no vine desde Berlín
para ver árboles viejos.
- Pagué mucho dinero para ver algo.
- Como quieras. Es tu dinero, Greta.
- La próxima, contraten la "Caminata".
- Y ustedes la "Caza".
Tomen mi tarjeta.
Estoy en internet.
Nunca se los volvió a ver. Encontraron
sus filmaciones un año después...
...veladas e inútiles.
Creo que estos imbéciles volverán.
Se enojarán,
cuando vean que copamos el lugar.
No hay de qué preocuparse.
Además, ¡nos quedaremos despiertos
toda la noche, cariño!
¡Arre!
- Estaremos alerta.
- No volverán.
- ¿Por qué crees eso?
- Sólo lo creo.
Enseguida vuelvo.
¿Qué sienten tus padres...
- ...con una hija bruja?
- Mi padre es ministro episcopal...
...en un pueblo de una sola
iglesia en Munnsville, lllinois.
- Sí.
- Eso es terrible.
¿Cuántas cervezas van?
- Estoy bien.
- Estás chupando como una esponja...
- ...deberías cuidarte.
- ¡Dios! Hoy ya discutimos esto, ¿sí?
¿Qué pasa?
¿Qué carajo?
Este es mi trabajo.
Toda mi investigación.
Nuestro trabajo.
- Hasta la última palabra.
- ¿Dónde carajo están mis cámaras?
¡Todo nuestro maldito trabajo!
- ¿Cómo lo entregaremos a tiempo?
- Lo salvamos en la computadora.
En la computadora
sólo hay anotaciones, lo sabes.
¡La mitad de eso
eran documentos originales!
¿Dónde estaban todos?
Se suponía que no dormiríamos.
¿Dónde está Erica?
Acá.
- Debimos habernos dormido.
- ¿Dormido?
Debemos habernos desmayado.
Lo último que recuerdo
es el otro tour.
Sí. Esos idiotas de mierda.
¿Quién más pudo haber sido?
Volvieron de Coffin Rock
y nos desvalijaron.
¿Desvalijarnos? Estas cosas parecen
destrozadas a mordiscos.
¿Qué voy a hacer?
Al menos, las cintas están acá.
- ¿Qué?
- Las cintas. Están acá.
- ¿Dónde? ¿Las ves?
- Las veo en mi mente.
¡Dios!
Mierda.
Están ahí.
¿Dónde encontraron las de la bruja
de Blair? Estás bromeando.
Vamos, ¿por qué estarían ahí?
Les informo, a todos, que eso
fue sólo una película.
No sé por qué, Stephen.
Bajo las piedras.
- No hay nada.
- Busca adentro.
- ¿Y?
- No me siento muy bien.
Jeff, ¿hay algo?
Dios mío.
¿Cómo llegaron ahí?
¿Son las tuyas?
Deberíamos irnos.
- ¿Cómo lo supiste?
- No sé.
- ¿Son las tuyas?
- ¿Tú las pusiste ahí?
- ¿Lo hiciste?
- Jeff, ¿son las tuyas?
- ¡Sí, Erica, son las mías!
- ¿Y por qué siguen aquí?
¿Por qué el equipo está destrozado,
las cámaras desaparecieron...
- ...y las cintas siguen acá?
- Ella tiene razón.
Esos tipos habrían destruido
también las cintas.
Stephen, me quiero ir.
¿Cómo pasó esto?
- ¡Carajo!
- Dios mío, el bebé.
Había sangre en la camioneta.
Tristen tuvo un aborto espontáneo.
Lo sabe, Cravens.
Sangraba camino al hospital.
- Está hipotérmica. Tráigame frazadas.
- Sí, doctor.
¿Cómo se enfrió tanto
sin estar en el hielo?
No lo sé, estábamos acampando.
El doctor cree que es hipotermia.
Pero mi opinión es que
tú la trajiste aquí...
...la llevaste al bosque.
Es responsabilidad tuya.
¿Me acusará de algo?
Desde los 10 años, fuiste
un grano en el culo para esta ciudad.
Necesitas aprender a no meterte
en problemas, muchacho.
Te pone a la defensiva,
te vuelve ansioso.
Lo último que necesitas
es volver al loquero.
¿Cómo está?
Perdió el bebé.
El doctor dice que te quedarás
hasta que la temperatura se estabilice.
Perdiste mucha sangre.
Más de lo habitual.
Fue lo mejor. Tu cuerpo te decía
que algo andaba mal.
Algo andaba mal.
¿Cómo te sientes?
No me quedaré aquí.
Cinco horas de nuestra vida
están en blanco.
Quiero ver las cintas.
Quiero saber qué pasó anoche.
En casa tengo un equipo de edición.
Podremos obtener alguna respuesta.
- Estamos en Black Hills, ¿no?
- Sí, ahí arriba.
Entremos a Tristen.
Después nos ocuparemos de lo demás.
- Creí que íbamos a tu casa.
- Sí.
- RFD 431. Jericho Mills. Casa.
- ¿Qué era antes?
Una fábrica luego de la Guerra Civil.
Iban a demolerla, pero los convencí de
que me la vendieran por un dólar.
- Genial.
- Perdón por el puente.
Es el único acceso a la casa.
Es bastante seguro.
No, no se apoyen en la baranda.
No soy un jugador.
Pero...
...apostaría toda...
...mi jubilación...
...a que la sangre en la camioneta...
...coincidirá con la de esos turistas.
Desde siempre quiso acusarme de algo.
¡Rápido! ¡Antes de que los coman!
¡Entren, vamos!
- La alarma más barata de Burkitt.
- ¿Y eso? ¿También es de mentira?
No, eso funciona. Ondas.
Ahora los está filmando.
Tengo en toda la casa. ¿Qué puedo
decir? Soy un poco paranoico.
- ¿Un poco?
- Te oí.
Pero tengo mis razones.
Aquí hay cosas valiosas.
- Dios mío.
- Seguro.
No quieres que te roben un montón
de cosas que tú robaste antes.
El origen de todo esto no es
asunto mío. Y tampoco tuyo.
- Le paso los ahorros a otros.
- ¿Sí?
- ¿Y cómo lo haces?
- E-Bay. Compra, venta...
...intercambio, trueque.
- Soy de los más importantes.
- ¿No te habías quedado sin cámaras?
Bueno, nunca son suficientes.
Jeff, ya tuvimos bastantes videos
por el fin de semana.
- Sí, viejo. Se acabó el tour.
- Quizá recién empieza, Erica.
Porque están en la tienda
Blair oficial.
Vamos, aquí es donde
todo comienza.
El epicentro de la página web
de "La caza de la bruja de Blair".
Veamos, tengo las ramas...
...para los exploradores.
No toquen esas, se están secando.
- ¿Qué más?
- Jeff, ¿las recogiste en Black Hills?
Sí, todas.
Aquí hay una formación rocosa...
¡Dios! ¿Quién hizo eso?
Fui yo.
Tenemos tierra de las ruinas Parr.
Es una de las cosas más vendidas.
Vendo remeras,
buzos y sombreros.
- Toma, Tristen. Para ti. Gratis.
- Me siento mejor.
Eres tan imbécil como los demás.
¿De qué hablas?
Esto se vende bien.
Justo lo que necesita la religión
Wiccan. Más capitalismo...
...basado en el miedo y las mentiras.
¿Realmente crees que es justo...
...explotar nuestra cultura
sólo para vender unas ramas?
- Este lugar me encanta.
- Gracias.
Jeff, estamos cansados.
Ella debería acostarse.
Sí, disculpa.
La escalera de la cocina
lleva a mi loft de edición.
El dormitorio de la derecha es mío.
Tiene la cama más grande y baño.
- Pueden ocuparlo.
- Gracias, hermano.
De nada.
Que duerman bien.
Los otros cuartos
están por el pasillo.
Agradezco la hospitalidad
pero bórrame de tu lista de mails.
Está bien.
No tendrían que haberte soltado.
Distas mucho de estar cuerdo.
En el hospital vi algo.
¿Qué?
Como el dibujo que me mostraste
en la Biblia Negra de la bruja de Blair.
La misma ropa, la misma cara.
Como si se hubiera ahogado.
- ¿Quién?
- La niñita.
- Eileen Treacle.
- Amor.
Hablemos de esto
después de que duermas.
No. Quiero hablar ahora.
Necesitas dormir.
Estás en shock.
Esto es tan intenso.
Tranquila, Erica.
Vimos la mitad de una cinta.
Tenemos 4 ángulos más y las manuales.
Hay horas de video que no vimos.
Anoche, cuando acampamos...
...soñé que lastimaba al bebé.
Eso fue porque peleamos
mucho al respecto.
- Sufriste mucho.
- No, yo sé cuánto querías al bebé.
Lamento no haberlo querido.
Lamento haberlo perdido.
Chicos, se me ocurrió algo.
- ¿Dónde está el árbol?
- ¿Qué?
El que estaba en medio de las ruinas.
Ahora hay sólo una ramita.
¿Ven? Les dije
que pasaba algo con el árbol.
Dame uno de esos casetes DV.
Quizá haya otro ángulo.
¿Qué te pasó ahí?
No sé, debo haberme
raspado con la mochila.
- ¿Te duele?
- No. Pero me pica.
No es nada. Toma.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
- Rebobínalo.
- ¿Qué viste?
No estoy segura.
Como una luz.
- Coffin Rock.
- ¿Qué?
Coffin Rock.
¿Cómo diablos ves Coffin Rock?
¿Ves en otras dimensiones?
No sé, me recuerda a eso.
A esos tipos asesinados en 1886.
Después de destripados, acomodaron sus
cabezas en forma de pentáculo.
Como ese.
Gran pasatiempo nacional.
Culpa a una bruja.
- Veré si recupero la imagen.
- ¡Stephen!
- ¿Va a estar bien?
- No sé.
¡Stephen!
¿Tristen?
Cállense.
¡La trajiste contigo!
- ¿Qué fue eso?
- Sólo la estúpida alarma de Jeff.
El llanto.
¿Tú también lo oíste?
En sueños. Pensé que tenía
una pesadilla terrible.
¿Sobre qué?
Niños.
Miraban debajo de mi pollera,
mientras yo daba vueltas y vueltas.
Así que los lastimaba.
- Stephen, ¿qué diablos me pasa?
- Nada. Nada, sólo estás...
Mira, hay una explicación
racional para todo esto.
Para todo lo que pasa.
Creo que debemos volver a casa.
- Mañana nos llevarán al aeropuerto--
- Todavía no.
¿Por qué?
Simplemente, todavía no.
Necesito entender qué pasó.
Puedes entenderlo en el avión.
Toma.
Tómalas.
Tómalas. Te ayudarán a dormir.
¡Vamos, tómalas!
- No me convertirás en creyente.
- ¡Fue un accidente!
¡Lo juro por Dios!
¡Fue un accidente!
- ¡Dios!
- ¿Qué fue eso?
No estoy seguro.
¿Ves? Espera. Mira.
El tiempo va de 1:32 am
a 3:57 am.
- Y vuelve a 1:32 am.
- ¿En medio de la grabación?
¿Cómo pudo pasar?
No sé, pero fue el tiempo
en que estuvimos dormidos.
¿Puedes agrandarlo
o pasarlo más despacio?
Lo pasaré más despacio.
Damas y caballeros,
esa es una mujer desnuda.
¿Y qué hace, dando vueltas al árbol?
¿Seguro son nuestras cintas?
Desde hace un día,
no estoy seguro de nada.
Lo re digitalizaré para tener
una ampliación de mayor resolución.
Tardaré unos minutos.
- Necesito alcohol.
- Cafeína.
Cafeína.
Seguro. Vivo para servir.
Genial.
Café rancio, ninguna cerveza,
restos viejos de pollo...
...pero un montón de baterías.
- ¿Qué pasa?
- Mañana nos vamos.
¿Sí?
Es por Tristen.
No está bien.
Todo esto la volvió loca.
¿Y por qué eres tú
el que parece desencajado?
- ¡Sólo estoy un poco tenso! ¿Sí?
- Perdón.
No, yo lo lamento.
Lo siento. Yo...
Siento que, en los últimos dos días,
mi vida se descalabró.
Lo sé.
Fue demasiado loco para ti...
...pero todo saldrá bien.
Te lo prometo.
- Eso me gusta.
- Estás tenso.
- ¿Así?
- Sí.
¿Más abajo?
Sí, más abajo.
- ¿Qué te parece?
- Me gusta.
¿Más abajo?
¿Te gusta?
- ¿Te duelen?
- No, los siento un poco calientes.
No te preocupes.
Yo también los tengo.
Chicos, ¿quieren subir?
No hay cerveza,
si es lo que querías saber.
No.
Jeff encontró un ángulo mejor
de la chica desnuda.
¿Qué chica desnuda?
- Genial. ¿Cómo lo hiciste?
- Amplié la imagen.
Les va a resultar algo raro.
Como ver un robo en la cámara
de seguridad de un banco.
Pero les dará una idea.
- ¿Dónde es esto?
- En las ruinas.
- ¿Y esto fue anoche?
- Sí, durante el gran apagón.
- ¿Podemos verle la cara?
- Seguro.
Si es una broma, no es graciosa.
- No es una broma. Es en serio, Erica.
- Tocaron algo mientras me fui.
- No.
- No tiene sentido.
- Lo sé.
- ¿Puedes explicar esto?
- ¡No tengo idea!
- ¿No recuerdas haber hecho esto?
- ¡No!
- Si es una especie de brujería...
- ...puedes contarnos.
- Sí, o sea...
...ayúdanos a entender.
Sólo intentamos armar el rompecabezas...
- ...de lo que pasó anoche.
- Y saber quién destruyó mi equipo.
Yo no fui.
- Yo no lo hice.
- Erica, estás ahí, en la pantalla.
¡Déjenme en paz! ¡Todos!
- ¿Le crees?
- No sé.
- Dame las llaves del auto.
- ¿A dónde vas?
Debo irme de aquí.
Necesito una cerveza.
Fíjate si hace falta café.
Perséfone, te invoco en la tierra
y el fuego y el agua y el humo.
- ¿Vienes a la tienda?
- ...y el fuego y el aire y el humo.
Erica.
¡Erica!
- Trajimos algo con nosotros.
- ¿De qué estás hablando?
Puedo sentirlo.
Como si alguien me asfixiara...
- ...y me quitara el aire.
- Mira...
...sólo estamos cansados.
Estás cansada, todos lo estamos.
- Eso es todo.
- Quiero mostrarte algo.
Erica, yo tengo lo mismo. No es nada.
Es un yuyo venenoso o algo así.
Pero Kim, están creciendo.
El antiguo alfabeto pagano.
Significa que una bruja te tocó.
Que serás el próximo en morir.
Acá hay algo.
¡Acá hay algo!
- Dulce.
- Hola, Morticia.
Oye, Elvira, tengo algo de donde
puedes chupar la sangre.
¿Sí? Sácalo.
- Perdón, lo siento.
- Ya terminé.
¿Qué...
- ¿Qué le pasa?
- Estás con la gente de la bruja.
- Señora, sólo vine a hacer las compras.
- ¡Bruja!
Fenómeno.
- ¿También tendré problemas contigo?
- Para nada.
Bien, adelante.
Bien, mira. O envuelves estas
cosas o llamo al gerente.
Yo soy el gerente.
- ¿En serio?
- Sí.
Entonces, Peggy...
...¿puedes decirle a la perra
del mostrador...
- ...que haga su maldito trabajo?
- Vete de aquí.
No hasta haber hecho
mis compras.
- Acá no nos gusta la gente como tú.
- ¿Sabes?
Te la haré fácil, Peggy.
¡Te dije que te fueras!
¡Tócame otra vez
y te corto la maldita garganta!
Guárdate el puto vuelto.
Perséfone, te invoco en la tierra
y el fuego y el aire y el humo.
Perséfone, te invoco...
- ¡Lapiden a la bruja!
- ¡Campesinos de mierda!
Kim.
Kim, súbeme un café.
De nada.
Abollé el paragolpes.
Tuve que esquivar a unos niñitos.
Tenían ropa rara.
Como de otra época. Eran siete.
Jeff, sé que suena loco, pero sé que
eran los niños que Rustin Parr mató.
- Café.
- Junto a tu brazo.
- Buen día.
- ¿Dormiste bien?
- Sí, ¿y tú?
- Sí, sí.
- ¿Lista para irte?
- Sí, ¿y ustedes?
Sí.
- Te agradezco que nos lleves.
- Sí. Le pediré las llaves a Jeff.
Vamos, Tristen, despierta.
Ven, vámonos.
- Todavía no.
- Tristen, nos vamos a casa.
¡Erica!
Erica.
- Erica.
- Acá arriba no está.
- ¿Seguro? Recién estaba ahí.
- ¿No me oíste?
Dije que no estaba.
Fíjate en la camio--
¿Qué le pasó a la camioneta?
¡Jesucristo!
- Nunca saldremos de acá.
- Kim, ¿qué le hiciste a la camioneta?
Dijiste haber abollado el paragolpes.
¿Cómo la trajiste hasta acá?
- Juro que sólo fue el paragolpes.
- ¿Qué mierda está pasando?
Se mojan las manos en tu sangre
y las presionan contra tu cuerpo.
- ¿De qué hablas?
- Los niños.
Algo que soñé.
Y Jeff también. Mira.
¡Mira!
- ¡Dios! ¿Qué es esto?
- Algo del bosque.
- Todos lo tenemos. Yo, ella, Erica...
- ¿Dónde está Erica?
¿Erica?
Erica.
¡Erica!
¿Qué...?
No pudo salir sin que oyéramos la
alarma. Es como si hubiera desaparecido.
- Yo diría "evaporado".
- Sí, seguro, Kim.
Tú encontraste la ropa.
Y las velas.
- ¿Sí? ¿Y eso qué significa?
- Una broma.
- Dos estúpidas intentando asustarnos.
- ¡Maldito paranoico!
- ¡Vamos!
- ¡Yo nunca haría algo así!
- ¡Y ella tampoco!
- Entonces, ¿dónde está, Kim?
¿Dónde está? ¿Por qué toda su
ropa y sus cosas siguen aquí?
- ¿Cómo puedo saberlo?
- ¿No puedes verla, Kimmy?
- ¿Con el ojo de tu mente?
- Muy gracioso, imbécil.
- Creo que le pasó algo malo.
- Quizá llamó a alguien.
- Con el ministro Leerhsen, por favor.
- Está en una reunión.
- Le diré que lo llame.
- No, es urgente.
- ¿De qué quiere hablarle?
- De su hija Erica.
- Para ver si sabe algo de ella.
- El ministro no tiene una hija.
No, sabemos que la repudió o algo
así porque es una bruja, pero...
Nunca tuvo hijos.
Inventó una historia, un nombre falso.
No significa nada.
Nos mintió.
¿Por qué vemos estas cosas?
¿Por qué pasa todo esto?
No sé.
Delirio colectivo.
Histeria grupal.
Mi libro trata de eso.
- Reúnes un grupo, lo asustas--
- Ahórranos las tonterías, viejo.
- Por favor.
- Es real, "viejo".
Sucede. Lo enseñan en colegios
a los que hasta tú podrías entrar.
¿Y cómo entraste al tuyo?
¿Te cepillaste los dientes?
Jeff, la pantalla.
Rebobínalo.
No. Más.
Mierda, sabía que volverían
a arruinarme el equipo.
- Vete al carajo, no hay nadie.
- Soy Cravens.
¿Sheriff? Descubrí quién arruinó
mis cámaras. Estaba por llamarlo.
- Enciende el televisor.
- Al carajo con la televisión.
Quiero mostrarle algo.
- Yo también. Las noticias del 11.
- Mierda. Enciéndelo. Para complacerlo.
- ¿Estás mirando?
- Sí, con toda atención.
Oiga, quiero decirle lo que
descubrí de la noche del viernes.
Este es un informe especial.
Se descubrió un brutal
asesinato en Black Hills.
Se encontraron cinco cadáveres
en el lugar conocido como Coffin Rock.
Destripados, Jeffrey.
Una recreación de la infame masacre
de Coffin Rock, popularizada por...
..."El proyecto de la bruja de Blair".
Los cuerpos estaban dispuestos en forma
de pentáculo. ¿Te suena familiar?
Entre las víctimas, se encuentran dos
turistas de China, una de Alemania...
...y dos hombres no identificados.
La zona de Black Hills está invadida...
...por fans que quieren ver dónde se
filmó El proyecto de la bruja de Blair.
- ¿Me ves, hombrecito?
- ¿Qué?
- Acá.
- Ahí.
- Sí.
- No encontré tus cámaras.
- Aunque eso no nos sorprende, ¿no?
- ¿Qué quiere de mí?
- ¡Acá tengo 5 cadáveres!
- ¡No tuve nada que ver con eso!
Quizá no lo hiciste en persona...
...pero sé que algo
tienes que ver con esto.
Así que tú y tus amiguitos se quedarán
ahí sentados. Y eso significa...
...que no se irán del condado
hasta que yo los autorice.
No te conozco, Stephen.
No sé nada de ti.
No sé cuánto creerle
a ninguno de ustedes.
Pero, a partir de ahora...
...sepan algo:
no van a dejarme acá...
...solo, para que yo cargue
con la culpa de esto.
No perderé de vista a nadie.
- Trajimos algo con nosotros.
- Por el amor de Dios, Kim.
Te diré qué está pasando.
Es Erica.
O quien mierda ella sea.
- Erica no tuvo nada que ver.
- ¡Es una bruja!
Una bruja enojada.
Está haciendo hechizos, se hace
aparecer, se hace desaparecer.
¡Lo viene haciendo
desde el primer día!
Sigue fumando que
todavía no estás del todo loco.
- ¿A dónde vas?
- ¡Lejos de ti, carajo!
- Eres un imbécil.
- ¡Kim!
Jeff, debes tener amigos...
- ...alguien con auto--
- ¿Qué te dije?
¡No irás a ningún lado!
Sácate esa mierda de la cara.
¿Crees que la ropa negra
y el maquillaje te dan poder?
Debajo de todo eso,
eres una niñita cobarde y asustada.
Usted no entiende.
Algo nos pasó en el bosque.
Algo malo.
¿Por qué tan enojada conmigo?
Cálmate, no estoy tan enojada.
- Sólo deja de hablar mal de Erica.
- ¡Está afuera!
- ¿Dónde?
- Ahí.
No hay nada afuera.
Tristen, vuelve a la cama.
- Tienes que mirar, Stephen.
- Vamos al cuarto.
Vuelve a mirar.
¡Está afuera!
Erica.
¿Qué te pasó?
No tengas miedo.
- Tú sabes quién es.
- ¿Qué?
Y sabes qué tienes que hacer.
¡Erica!
Tú sabes quién es.
¿Erica?
Tristen, ayúdame.
¡Ayúdame!
¡Tristen!
- ¡Te tengo! ¡Agárrate!
- Vamos, vamos.
Fueron ellos.
Esos desgraciaditos.
Fueron ellos. ¡La colgaron!
¡Esos desgraciaditos!
¡Tristen!
- Es sólo un sueño.
- No son los míos.
Son los sueños de Elly Kedward.
No sé por qué los tengo.
- ¿Por qué crees que son los de Elly?
- Porque los veo a través de sus ojos.
En el árbol al que la ataron.
Y los niños malos de Blair...
...se escapaban al bosque
para ver si seguía con vida.
Y dejaban que sus perros la mordieran,
y la pinchaban con ramas.
Y cuando brotaba la sangre,
le apoyaban las manos...
...y las presionaban contra la carne.
Y luego, cuando descubrieron
que aún estaba viva...
...la desataron, le pusieron la soga
al cuello y la ahorcaron en el árbol.
- Stephen, me estoy volviendo loca.
- ¡No!
No. No te estás volviendo loca.
¿Me oyes?
No te estás volviendo loca.
Estás bien.
Todo está bien.
Jeff.
Tristen me preocupa. ¿Sabes
el nombre del médico que la atendió?
- No.
- Entonces llamaré al hospital.
Bien, la guía está en ese cajón.
¿Qué es esto?
- ¿Qué mierda es esto?
- ¿Qué?
¡Éstas!
- No lo sé, ¿dónde estaban?
- En tu cajón. ¿Nos estás espiando?
¿De qué hablas? ¡Claro que no!
¡No sé de dónde salió!
- ¿Y esto?
- Jeff nos investigó.
- Responde.
- ¡No sé! Ella los encontró.
...quizá fue ella la que los puso ahí.
- ¿De dónde los sacaste?
- ¡No tengo idea!
Estudiamos tus antecedentes, Stephen.
Toda tu vida fuiste un buen chico.
¿Cómo te metiste en esto?
- ¿Qué?
- Soy Cravens, imbécil.
Sheriff, ahora estoy
un poco preocupado.
Tengo que hablar contigo.
Mueve el culo y ven aquí.
Imposible.
Mi camioneta está destruida...
- ...y mami no me deja salir de noche.
- ¡Estoy en tu puerta, inútil!
- ¡Sal!
- ¿Qué?
No puede estar ahí.
El puente se cayó.
Esto es muy raro.
¡Jeff! ¡Jeffrey!
¡Soy Cravens!
¡Tenemos que hablar
de algunas cosas!
¡De niño eras un vago
y sigues siéndolo!
¡Abre, Jeff!
¡Abre la maldita puerta!
¡Si sabes lo que te conviene,
abre la puerta!
¡Abre la maldita puerta
ahora mismo!
¡Te dije que no te acercaras al bosque!
¡Esta vez no será sólo un manicomio!
¡Abre la maldita puerta!
¡Jeff!
¿Qué haces, viejo? Deja el arma.
¡Deja el arma!
Erica.
¿Qué haces?
¿Erica?
¡Dios mío!
Fuiste el último en verla con vida.
La última vez que la vi,
venía a verte a ti.
Yo no la maté, Stephen.
- Ni lo pienses.
- Kim estaba conmigo.
Pues les informaré algo.
¡Ella no se suicidó!
- Uno de ustedes--
- ¡Espera! ¿Y tú? ¿Qué te deja afuera?
- ¡Mi palabra!
- ¡Que, para mí, vale una mierda!
¿Dónde estaba tu noviecita,
todo este tiempo?
¡Por Dios!
Apenas puede levantarse de la cama.
- Va hacia atrás.
- Vuelve a la cama, Tristen.
La niñita, hacia atrás.
Erica bailando...
- ...hacia atrás. Todo retrocede.
- ¿De qué estás hablando?
La reversión.
Deshacer el mal.
- ¿Qué mierda es la reversión?
- Serbil ranimac a nárevlov soñin sol.
Bien, enloqueció por completo.
Eso es.
Hacia atrás. Hacia atrás.
- ¿Qué?
- Hay que pasar las cintas hacia atrás.
¿Por qué?
No lo sé. Creo que así sabremos
qué pasó con Erica.
- No tiene sentido.
- Lo sé. Pero hazlo, por favor.
¿Ven? Nada.
Prueba con las palancas hacia atrás.
Ya sabes, los comandos.
¿Ven? ¿Están contentos?
¡Nada!
¿Son las horas en blanco?
Debe ser cuando nos desmayamos.
Tristen.
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué nos hiciste hacer?
Nos estás dirigiendo, ¿no?
¿No estabas mirando la pantalla?
No.
- ¡Vuelve acá!
- ¡Agárrala!
- ¡Ven!
- No me toques.
- ¿Qué hiciste, Tristen?
- ¡Stephen, diles que ya basta!
¿Por qué no estás marcada como
todos, como Erica?
- ¿Qué le hiciste a Erica?
- Stephen, ¿por qué permites...
...que me hagan esto?
- ¡Mataste a Erica!
- ¡Están locos!
Oye, sólo admítelo
frente a la cámara.
No cargaremos con la culpa
por lo de Erica. ¿Sí?
Sólo admítelo.
No te preocupes, cariño.
No vamos a lastimarte.
No como tú lastimaste al bebé.
- ¿Qué dices? ¡Yo no le hice nada!
- La bruja mata niños.
Yo no maté a nadie.
¡Mentira!
- Por Dios, Stephen.
- Tristen, Tristen. Sólo dilo.
Todos morirán.
- ¿Quieren matarme?
- No.
- No, yo sólo quiero entender.
- Pero no pueden entender...
...porque están muertos de miedo.
Como esos patéticos niños de Blair.
Muertos de miedo.
Muertos de miedo
- ¿No es cierto, niñita?
- ¿Quién eres tú?
¡Ella es la bruja, viejo!
- ¿Eso crees, loquito?
- Tristen.
¡Tristen, háblame!
- Stephen...
- ¿Qué pasa, amor? ¿Qué?
- Tristen se fue.
- ¡Aléjate de él!
Así no se hace.
Esto es lo que quieren.
Lo que sea que estés haciendo,
no lo hagas.
- No hago nada. Depende de ti.
- Bruja puta.
¿Por qué mataste a Erica?
- Puedo oler el miedo en ti.
- No te me acerques.
Quieres matarme pero no puedes.
¿No es así, Kimmy?
- ¡Te arrancaré la cabeza!
- ¡Entonces hazlo!
¡Basta! Basta.
¿Acaso tu libro no se trata de esto?
La gente sólo quiere ver algo.
No tienes pelotas.
No puedes hacerlo, ¿no?
No puedes.
Eres débil y patético.
Eres al último al que le quedan
pelotas, putita.
¡No!
Estoy frente a una fábrica abandonada
en Jericho Mills...
...a unas millas de Burkittsville...
...donde la policía arrestó
a tres fanáticos obsesivos del cine...
...acusados de cometer
crímenes rituales...
...después de ver el éxito del verano,
"El proyecto de la bruja de Blair".
Me informaron que el vehículo
que están viendo...
...pertenece a uno de los sospechosos
y que tiene manchas de sangre...
...que relacionan a los detenidos
con los crímenes.
Como ha pasado tantas veces
en este país...
...el arte violento ha inspirado
violencia en la vida real.
En este caso,
fue "El proyecto de la bruja de Blair".
Bueno, yo no soy documentalista...
...pero vi tus cintas
en Montgomey College.
Cuentan toda la historia.
Genial, verá lo loca
que estaba Tristen.
Prácticamente, le pidió
a Stephen que la empujara.
Destripar a los turistas.
¿Cómo te dio el estómago?
No recuerdo haberlo hecho.
Hablemos de Peggy.
¿Qué?
Aparentemente, una mujer fue ahorcada
y la causa de la muerte de la otra...
...aún no fue determinada. Irónicamente,
ambas mujeres fueron asesinadas...
...por sus amigos, después de haber
participado en una orgía homicida...
...en Black Hills.
La policía no sabe el motivo,
pero se dice que las dos asesinadas...
...aparentemente practicaban brujerías.
Y, ¿qué hay de la pelirroja?
Era muy bonita.
¿No quiso acostarse contigo?
No, la encontramos en el ropero.
Fue Tristen.
La bruja se apoderó de ella.
La enloqueció, o algo así.
¿Y tu novia?
¿La mataste porque abortó?
Eso es duro.
Ella se puso la soga al cuello.
Se burlaba de mí.
Me rogaba que la empujara.
- No me convertirás en creyente.
- ¡Fue un accidente!
¡Juro por Dios que fue un accidente!
Los funcionarios piden calma e
intentan mantener a raya a los curiosos.
Y, como ya sucedió en el pasado...
...corren los rumores...
...de que una fuerza sobrenatural
es la causante de estos asesinatos.
Espere.
Espere, espere un segundo.
Jeff. Jeff.
Él filmó todo.
Mire las cintas. Verá.
¡Mire las malditas cintas!
Sí, señor.
- ¿No querías pagar la cerveza?
- Yo no hice eso.
¿No?
Entonces, ¿quién es ésta?
Yo no fui.
No sucedió así.
Yo no hice eso.
No pasó así.
Yo no soy ese.
Sólo admítelo frente a la cámara.
No cargaremos con la culpa
por lo de Erica.
- No te preocupes, no te lastimaremos.
- No como tú lastimaste al bebé.
- ¿Qué dices? ¡Yo no le hice nada!
- La bruja mata niños.
- ¡Yo no maté a nadie!
- ¡Mentira!
Dinos la verdad.
- Confiesa.
- ¡Dios!
Stephen, soy yo.
¿De qué hablas?
- ¡Tristen!
- ¡Basta!
- ¡No! ¡No!
- ¡Jeff, ayúdame!
- Tristen es la bruja.
- ¿Qué dices? No soy la bruja.
- Sí, lo eres.
- ¿Qué estás diciendo?
- ¡Lo sabes muy bien, maldición!
- ¡Mataste a Erica!
- Stephen, por favor.
Debes confesar.
Confiesa.
- ¡Confiesa! Habla.
- ¡Detente!
- ¡Por favor, Stephen, no!
- ¡Vete!
Bruja de mierda.
Esto está mal.
¡Alguien manipuló la cinta!
¡Esa cinta está mal!
¡Eso es mentira!
¡Es mentira!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net