Perdiste.
Otra vez.
Cambié la serie de tu vuelo.
Basta.
Pon atención.
¡Pericles, basta!
¡O no comerás!
¿Qué tan bien te conozco?
ESTACIÓN DE INVESTIGACIÓN
ESPACIAL 2029
ADVERTENCIA: ANIMALES VIVOS
PERSONAL DE SEGURIDAD ÚNICAMENTE
Ah, ahí estás.
¿Se portó mal el homo sapien?
Sabemos que es la envidia del cohete.
- ¿Has pensado tener un novio?
- ¿Crees que quiera ser miserable?
- Prefiero a los chimpancés.
- Hola.
- Le estoy enseñando.
- Lo estás fastidiando.
Es de genes injertados y cromosomas
reforzados. Aguantará.
Si se frustran no se concentran.
Se vuelven violentos.
Oye, Pericles,
vas a ser papá.
- Creí haberle visto una sonrisa.
- La hembra fue la agresora.
Leo, te llegó una postal.
Ya son dos años.
¿Cuándo regresarás a casa?
No tan pronto.
Me gusta ese apartamento.
- ¡No, te extrañamos!
- ¿ Ya has volado?
- ¿O los monos hacen ese trabajo?
- Tenemos algo que decirte.
¿Cuándo podrás hacer ese
tipo de compromiso...?
Capitán Davidson,
repórtese al puente.
- Lo hallé.
- Se mueve como una tormenta.
Lo es. Es una tormenta
electromagnética.
- Los relojes digitales se detuvieron.
- Qué hermosa.
- Como el Sol, pero no te le acerques.
- Qué extraño.
- Estoy captando frecuencias.
- Sintonízalas.
Son comunicaciones electrónicas de
la Tierra, de todo el tiempo.
La tormenta las rebota
hacia nosotros.
Empezaremos con un pase
por el centro.
Midan la radiación de rayos gamma.
Prepara el mono.
Señor, es una pérdida de tiempo.
Hay procedimientos normales...
- Estoy al tanto de eso, pero...
- No habrá vuelos tripulados.
Enviaremos un simio. Si se puede,
hablaremos de pilotos.
¿Por qué no me permites hacer
mi trabajo?
Él es el canario y ésa es la mina.
Lo lanzaremos a las 16:00.
Sigue el programa y regresa a casa.
¿Entiendes? A casa.
Estén alertas. La nave Alfa
despega en 30 segundos.
Traza su trayectoria al
centro de la tormenta.
Bien, Pericles, inicia la
primera serie.
Activa los monitores.
Encendido.
Dile que haga mediciones
de la periferia.
ADVERTENCIA ERROR DE TRAYECTORIA
- ¿Qué pasó?
- Se desvió.
Enlázalo.
INTENTO DE ENLACE
NO ENLAZÓ
No puede responder, señor.
- Aumentaron sus latidos.
- Intenta enlazarlo.
No puedo.
SEÑAL INTERRUMPIDA
Desapareció.
Está entrenado a regresar.
¿Crees que aún está vivo?
SEÑAL INTERRUMPIDA
- Señor...
- Por ahora esperaremos.
Revisaré los programas para
ver qué hizo mal.
- Estamos perdiendo la señal.
- Debe estar despavorido.
Regresará al Oberon.
No puedo retenerlo.
Se acabó, lo perdimos.
- ¿Quieres enviar otro mono?
- Es demasiado peligroso.
No perderé otra nave.
Cancelen los lanzamientos.
NAVE DELTA
ENCIENDA LOS SISTEMAS
Señor.
La nave Delta ha despegado.
¡Su vuelo no está autorizado!
Voy a traer a mi chimpancé.
¡Regresa esa nave!
¡Regresa a la base!
Nunca envíen a un mono a hacer
el trabajo de un hombre.
Puedo ver a la nave Alfa.
¡Oberon, regresa!
¡Oberon, adelante!
- He recibido un auxilio, señor.
- ¿Del Alfa?
- No sé. Es una señal fuerte.
- En pantalla.
¡Auxilio! ¡Auxilio! ¡Adelante!
¡Pedimos...! ¡Nos estrellamos!
¡Auxilio!
Nave Delta, cancele.
DÍA MES AÑO
Éste me miró.
¡Quita tus manos de mí,
maldito humano sucio!
¡Humanos apestosos!
¡Cómo apestan!
Oye, ¿dónde estoy?
¿Qué es este lugar?
¡Aquí! ¡Estoy solo! ¡Vamos!
¡Botea!
¡Háganse a un lado!
¡Despejen la vía!
¡Contra los humanos!
¡Cómo apestan!
¡Toma esto!
- ¡Humano estúpido!
- ¡Basta!
- ¿Quién dijo que puedes apedrearlos?
- Mi papá.
Pues, está equivocado.
- Y puedes decirle que yo dije eso.
- Amiga de los humanos.
¡Muévanse!
¿Quieren que fracase mi negocio?
Son los humanos más sucios, roñosos...
...y asquerosos que haya visto.
- ¿No los quieres?
- Me quedaré con todos.
Debo estar loco.
Tendré que ganar al mayoreo.
¡Bueno, sáquenlos...
...y límpienlos! ¡Vamos!
¡Apresúrense!
¡Sigan caminando!
¡Vamos! ¡Apúrense!
¡Caballeros a la izquierda!
¡Damas a la derecha, por favor!
No teman.
Vamos.
Muy conmovedor. Las lágrimas
no me dejan ver.
Vamos. Ése está lleno de piojos.
Revisa los dientes
de la pequeña. Muy bien.
Hacia atrás. ¡Atrás!
¡Entren ahí!
¡Vamos! ¡Tú también!
¿Cuántas veces te he dicho que uses
guantes cuando trates a los humanos?
Generalmente cortas una extremidad,
Limbo.
Sí, general. Es cierto.
Desgraciadamente,
valen más enteros.
Vigilen de cerca a éste.
Es rebelde.
¿Estos son los que robaron
los huertos?
Hay un remedio casero que
nunca falla.
Destripan a un humano
y cuelgan el cadáver.
La facción de derechos humanos
me ha criticado.
Samaritanos. ¿De qué sirven?
Defiendo la libertad de expresión,
pero que no abran la boca.
Prometí a mi sobrina una mascota
para su cumpleaños.
Excelente. Los pequeñitos son
excelentes mascotas.
Asegúrense que la echen
antes de la pubertad.
No querrán tener en su casa
a un adolescente humano.
El que gustes, princesa.
Ésa.
Ah, qué linda es.
Ahora se la doy, señor.
Tengo un lindo collar nuevo...
...para ti.
Corre por cuenta de la casa.
Apestas a humanos.
Es horrible como tratamos
a los humanos.
Nos degrada tanto como a ellos.
Ari, vámonos.
¡Márquenlos!
¡Tengo encargos que cumplir!
¡El que sigue!
Otra vez tú.
No puedo guardar silencio mientras
maltratan y torturan a los humanos.
¡Aguanto tus tonterías
por respeto a tu padre!
¿Quieres que pare?
Deja este negocio.
¡Oye, hago el trabajo
que nadie más quiere!
No veo que los samaritanos
pasen todo el día...
...con estas peligrosas, sucias
y torpes bestias.
Pueden aprender a vivir con
nosotros como iguales.
Voy a demostrarlo.
No hagas eso.
Aléjense.
Bien, ahí tienes tu prueba.
Ahora tendré que destruirlo.
Ayúdame.
Por favor.
Por favor ayúdame.
Me causas semejante
dolor de cabeza.
¡No necesito este agravio!
Véndemelo.
¿Estás loca? Es salvaje.
Los dos son salvajes.
Entonces los compraré a los dos.
Eso sería muy caro.
Eso sería...
...muy, muy caro.
Estoy segura que podemos...
...llegar a un acuerdo.
¿Sabes?
Envíenlos a mi casa.
¡Semos, ayúdame!
De pie cuando entre su amo.
Hay humanos salvajes...
...en mi casa.
Éste parece ser diferente.
¿Cómo puede ser diferente?
¡No hay manera de distinguirlos!
Mis invitados han llegado.
Que no vean a los salvajes.
¡Especialmente del general Thade!
¡Y más vale que se porten bien!
Lávate las manos antes de cenar.
Senador, buenas tardes.
Querida, te ves encantadora.
Pero, me ha ido mal con la melena.
Aun así, gastas una fortuna
embelleciéndote.
Y valgo hasta el último centavo.
¿Quieres refrescarte?
Estamos bien.
- ¿Cómo llegaron a este nivel?
- ¿Acaso eran de otra manera?
- A mí me estarían pidiendo comida.
- ¿De qué tribu eres?
La Fuerza Aérea de EE.UU.
Regresaré a ella.
Termina tu trabajo.
Por favor, siéntense.
Acabamos de regresar de
nuestra casa campestre.
- ¿Cómo les fue?
- Muy aburridos.
Me tranquiliza el alejarme
del bullicio de la ciudad.
No había a dónde ir.
Había sólo árboles y rocas.
- No hiciste más que dormir.
- Precisamente.
Necesitaba alejarme...
...de la política.
Cuando éramos jóvenes nos
perdíamos por días en el bosque.
Ahora me cuesta subir a un árbol.
Trillado pero cierto: ''La juventud
se desperdicia con los jóvenes''.
¿Cómo me hice tan viejo
tan rápidamente?
Vivir con tu hija envejecería
pronto a cualquier simio.
Has sido un extraño últimamente.
Me disculpo por mi demora, senador.
Me detuve a ver a mi padre.
- ¿Cómo está mi viejo amigo?
- Me temo que se nos va.
Me gustaría verlo más, pero
estos son días agitados.
Los humanos infestaron las
provincias.
Nosotros invadimos su hábitat.
Se reproducen mientras nos
debilitamos con nuestra riqueza.
¡Nos superan en cuatro a uno!
¿ Y no podemos simplemente
esterilizarlos a todos?
El costo nos lo impide.
Aun cuando los científicos me dicen...
...que estos humanos portan
enfermedades terribles.
¿Cómo lo sabríamos?
El ejército quema los cadáveres
antes de que sean examinados.
¿Padre?
A veces, quizá, el senado piensa
que el ejército ha sido...
...algo exagerado.
¡El extremismo en defensa de los
simios no es un defecto, senador!
¡Tus ideas amenazan
nuestra prosperidad!
¡El problema de los humanos no
puede ser resuelto con dinero!
Ya intentamos eso una vez,
y sólo logramos un...
...sistema de beneficencia que
casi nos arruinó.
No creo que pueda tolerar
más diversidad en la ciudad.
Esta prenda la hizo uno
de mis humanos.
¿Pueden negar la habilidad?
Es evidente que son capaces
de poseer una cultura real.
La cultura humana se desarrolla
debajo de la cintura.
¡Bajen la cabeza!
Te damos gracias por
el fruto de la tierra.
Bendícenos, santo padre, que creaste
a los simios a tu imagen.
Apresura el día en que llegarás y
traerás la paz a tus hijos.
- Amén.
También dirás que estas bestias
tienen alma.
Claro que sí.
La hija del senador coquetea
con la blasfemia.
¿Hay un alma ahí adentro?
¿Tienes una toalla?
He perdido mi apetito.
Estas cenas de sociedad me aburren.
- Vine a verte.
- Ah, qué tierno.
Has desperdiciado tu tiempo.
Mis sentimientos no han cambiado.
Aún te aprecio mucho.
Sólo te importa la influencia de
mi padre. Y tus ambiciones.
Sé de los líos que ocasionaste hoy.
- Podría hacer que te arresten.
- Y lo haría de nuevo.
Sientes tanto por estos humanos...
...pero no sientes nada por mí.
Con permiso, señor.
- ¿Qué pasa?
- Hemos hallado algo.
Creemos que Ud. debe verlo.
Hay un toque de queda.
Si los ven, los matarán.
Si se quedan, ya están muertos.
¿Puedes llevarme a donde
nos atraparon?
No sin mi familia.
- Aquí. Aquí es dónde lo vi.
- Sigue.
Algo cayó del cielo con alas de fuego.
Hubo un ruido de tormenta y
el suelo mismo tembló.
- ¿No soñaste esto?
- No fue un sueño, señor.
Mire.
- ¿No le dijeron a nadie?
- No, señor.
Sabíamos que teníamos
que avisarle a Ud.
Hicieron lo más indicado.
¿Hueles eso?
No empieces.
Ya salimos del trabajo.
Y tengo mucha hambre.
Estás lastimado.
¿Cómo se escaparon?
- ¿Quién eres?
- Alguien que quiere escapar.
Prometió que me llevaría.
Es un humano casero.
Se cree mejor que nosotros.
Iremos juntos.
Buenas noches, muchachita.
Uds. vayan por aquí.
Los demás vengan conmigo.
¡Manden guardias a la entrada
del norte! ¡Pronto!
¡Espera! Alguien viene.
Tienes suerte que te hallé primero.
Vamos. Puedo razonar con ellos.
- Sabemos cómo razonan los simios.
- ¿Cómo podemos huir?
No te involucres con estos humanos.
¿Por qué me ayudaste?
¿Por qué corriste ese peligro?
Porque...
...no eres ordinario.
Dime cómo huir. Te mostraré algo
que cambiará tu mundo para siempre.
Confía en mí.
Cuando era pequeña...
...solía salir de la ciudad para que
nadie me hallara.
Te mostraré dónde.
¡Si nos atrapan,
nadie puede protegernos!
Confía en mí.
¿ Y ella?
- Un crío humano no sobrevivirá.
- Bon la esconderá en casa.
¡Revisen cada casa!
- ¿Has visto a unos humanos?
- No, a nadie.
¡Aprisa!
- Padre.
- Estaré a tu lado.
¡Vamos!
¡Alto!
- ¿Dónde están los otros humanos?
- En los túneles.
Cuando los hallen, mátenlos a todos.
Excepto al alborotador. Quiero
hablar con él antes de que muera.
Señor, la hija del senador
anda con ellos.
- ¿Se la llevaron?
- Los ha ayudado. Yo mismo la vi.
No tenía otra opción.
La amenazaron con matarla.
Informaré al Senado. Se batirán
el pecho y pedirán mi ayuda.
Sin usted son débiles, señor.
- Su padre fue un valiente.
- ¿Qué sabes acerca de mi padre?
Déjame ir.
Thade vendrá muy pronto.
Aún podemos regresar.
Ya no puedo regresar.
Volé por aquí.
¿Tú hiciste eso?
No, mi cohete.
- Creo que lo puede explicar.
- No podrá explicar lo que no existe.
Los monos parlantes no existen.
Simios.
Los monos están más abajo en el
escalafón de la evolución.
Justo sobre los humanos.
Ya cálmate.
- ¿Qué pasa?
- Temen al agua. No nadan.
Nos ahogamos.
Por eso a diario rezamos que llueva.
¿Cuánto tiempo puede un humano
respirar bajo el agua?
Pensé que temían al agua.
Hay dos monos muertos...
Simios en el fondo.
Alguien más sabe que estás aquí.
INICIAR
- ¿Qué es eso?
- Una frecuencia para...
...comunicarme con mi nave.
¿ Y habla?
Con ondas de radio.
Brujerías.
No es brujería, sino ciencia.
Hay contacto.
Ya están aquí.
Deben estar esperándome.
Esto nos llevará a ellos.
Ahora tenemos el control.
Somos un gorila de 400 kilos.
¿Quién eres?
El capitán Leo Davidson.
Piloto de la Fuerza Aérea de EE.UU.
- Del planeta Tierra.
- ¿Tus simios te dejan volar?
Viven en zoológicos y hacen
lo que les decimos.
Esto es hostil. Tengo 36 horas...
...para hallar a mis amigos
y salir de esta pesadilla.
¿Qué pasará con nosotros?
¿Adónde iremos?
A ningún lado. ¡Me pertenece!
¡Basta!
¡Estoy harto de ti!
Cálmate, pequeño.
No voy a lastimarte.
No lastimaría a mi propiedad.
Pero permitiré una excepción.
No pasó nada. Ven, muchacho.
Ven aquí.
¿No te lastimaste, verdad?
Eres joven.
Estos muchachos se reponen
rápidamente.
Hazte el muerto.
- Mátalo.
- Vendedor de esclavos.
Si lo matas te rebajarás
a su nivel.
Precisamente.
Es extremadamente inteligente.
La he oído hablar acerca
de los simios y humanos.
''Separados, pero iguales''.
''Cada cual con lo propio''.
Algo así, ¿cierto?
Lo que sea, estoy de acuerdo
totalmente.
¿No podemos llevarnos en paz?
Quizá sea un estorbo.
Creo que es mejor que me vaya.
Les dirá dónde estamos.
Entonces será nuestro invitado.
Espósenlo.
¡Ay! Eso duele.
- ¿Qué haces?
- Puedes usarla contra nosotros.
- ¿Quién inventó eso?
- Eso iba a salvarnos.
- Estamos mejor así.
- ¿Estamos?
- Eres tan difícil.
- ¿Como una esclava?
- ¡Cállense!
Eso es para todas las especies.
De haber pensado que los humanos
pudiesen secuestrar a mi hija...
No se culpe a sí mismo, senador.
Usted se apiadó de ellos.
Vea cómo le han pagado.
¿Puedes hallarla?
Si me desata las manos.
¿Qué quieres?
Declare la ley marcial.
Deme la autoridad absoluta...
...para eliminar a los humanos
de una vez por todas.
No es la hora de ser tímidos
o indecisos.
Soy yo quien puede
traerle a su hija viva.
No está en la ciudad.
Menospreciamos a este humano.
Lo cazaré.
Tu padre me envió.
Debes venir aprisa.
Adviertan a los puestos de avanzada.
Que no los dejen pasar.
Entendido, señor.
Aparte de mi padre,
confío en ti más que en nadie.
No somos sólo soldados.
Somos amigos.
Dependeré de ti.
Sí, señor.
- Tengo tantas preguntas.
- Yo también.
Esos ''zoológicos'' que mencionas...
¿Qué son? No es una palabra que
nos sea conocida.
- Nuestros últimos simios viven ahí.
- ¿Qué les pasó?
Desaparecieron.
Después de que talamos los bosques...
...los que sobrevivieron...
...fueron encerrados en jaulas.
O usados en experimentos.
- Qué terrible.
- Somos peores con los nuestros.
No entiendo.
Parecen ser inteligentes.
Mientras más inteligentes, nuestro
mundo es más peligroso.
Lo sabía. Eres sensible.
Una rara cualidad en un varón.
¿Por qué esos simios no se
oponen al trato que reciben?
No pueden hablar.
Quizá decidieron no hablar,
dado el trato que reciben.
Simios en jaulas. Ajá.
Padre.
No tengo mucho tiempo.
Dime acerca de este humano...
...que te perturba.
Lo capturaré
sin mayores problemas.
No. No me has dicho todo.
Crees que no nació en este mundo.
¿ Vino solo?
Sí.
Otros vendrán a buscarlo.
¿Cómo puedes saber eso?
Tengo algo que contarte.
Algo que mi padre me contó...
...y su padre le contó a él.
A lo largo de nuestro pasado,
hasta Semos.
Antes de este tiempo...
...éramos los esclavos
y los humanos...
...eran los amos.
Imposible.
Rómpelo.
Eso que tienes en tus manos
es prueba de su poderío.
Su capacidad de inventar.
El poderío de la tecnología.
Ante eso, nuestra fuerza
no sirve de nada.
Eso tiene el poder de mil lanzas.
Te advierto.
Su ingenio está a la par
de su crueldad.
No hay ser...
...tan engañoso, tan violento.
Debes hallar a este humano
cuanto antes.
No dejes que llegue a Calima.
¿El área prohibida?
En Calima está el secreto de
nuestro origen verdadero.
Malditos sean.
Lo capturaré, padre.
Que se vayan al infierno.
¿Qué es esto?
Los simios quieren asustarnos.
¿Qué hay al otro lado?
Va a las ruinas sagradas
de Calima.
- ¿Qué es eso?
- ¿Calima? Bueno, es donde...
...según los santos escritos,
empezó la creación.
Donde el Todopoderoso
dio vida a Semos...
...el primer simio.
En el tiempo antes del tiempo.
Es donde regresará Semos.
Los simios cultos consideran
cuento de hadas tales nociones.
Son metáforas que usamos para
explicar nuestro origen.
Dudo si realmente existió
el tal Semos.
Mi tripulación está ahí.
Ahí iremos.
¿No descansa alguna vez?
- ¿Tienen miedo al agua?
- Sí
- Cruzaremos el río por otra parte.
- No hay tiempo.
Oscurece. Cruzaremos aquí.
Semos me sonríe.
Gané otra vez.
Ganas demasiado.
¿Qué tienes en la manga?
En todas.
¡Tramposo!
- ¿Quién está encargado?
- ¡Yo, señor!
- No sabía...
- El campamento es una vergüenza.
- ¡Varios humanos escaparon!
- Si vienen, los aplastaremos.
Estos son diferentes.
Viajan con unos simios.
¿Te parece divertido?
No, señor.
Asumo el mando.
¡Estaremos preparados!
Toma las riendas.
Agárrate con fuerza.
Cruzaremos el río.
Los caballos saben nadar.
Ellos los llevarán.
Buena suerte. Que les vaya bien.
Me quedo. Yo los detendría.
- ¿Lo dejas ir?
- No. Vendrá con nosotros.
No, espera. Esto es un suicidio.
Sólo un humano podría pensar
que este plan funcionaría.
Escucha mis plegarias, Semos,
padre de todos los simios.
¡No! ¡No! ¡Soy de los tuyos!
¡Vamos!
¡Vamos! Tenemos que nadar.
¡Oye!
¡No te soltaré!
¡Vamos!
No, no, espera. Ya no hace falta.
- ¿Quién dice?
- Ellos.
Intentaron matarme como si
fuese un miserable...
¿Humano?
Estás herido.
Se agarró con mucha fuerza.
Los soldados cruzarán el río.
¡Debemos apurarnos!
- ¿Dónde está?
- Cruzaron el río.
- ¿No los detuvieron?
- Iban en caballos.
¿En caballos?
Nuestros caballos, señor.
Perdóname, amigo mío.
No estoy enojado contigo.
He perdido a mi padre.
Fue un gran líder y
descendiente directo de Semos.
Y ahora es hora de que tú mandes.
Forma las divisiones.
¡Formen divisiones!
¡Listos para la batalla!
¡Anuncien la marcha!
Mañana llegaremos a Calima.
Se quedará así toda la noche.
Es un soldado, ¿cierto?
Un general. Bueno, lo era hasta
que Thade se opuso a él.
Cuando Thade arruinó su carrera
mi padre lo recibió.
Fue un gran soldado.
Attar fue su mejor pupilo.
Y ahora son enemigos.
Me gustaría ver tu mundo.
Probablemente te picarían y
te echarían a una jaula.
Tú me protegerías.
Creen que vas a salvarlos.
Y no te veremos otra vez,
luego que halles a tus amigos.
Bueno, no les prometí nada.
No.
Sólo caíste de las estrellas.
No están aquí.
¿Hola?
CONTACTO
Nunca estuvieron aquí.
Dijiste que vendrían por nosotros.
AD AN VO
ADVERTENCIA ANIMALES VIVOS
Es imposible.
¿Qué pasa?
Es mi nave.
Estas ruinas tienen
miles de años.
Estuve aquí hace sólo unos días.
Esto es lo que estaba captando.
El Oberon.
¿Qué haces?
Tiene una fuente de energía
que dura para siempre.
Quizá pueda ver la bitácora visual.
Luego sabré qué pasó.
¡Auxilio! ¡Adelante!
¡Pedimos instrucciones!
¡Estamos descendiendo!
Buscábamos a un piloto en
una tormenta electromagnética.
Viajé hacia el futuro en el tiempo.
No hemos tenido comunicaciones
desde que chocamos.
Es un planeta inexplorado
y deshabitado.
Los simios que trajimos son mucho
más fuertes...
...e inteligentes...
...de lo que imaginábamos.
Los simios están descontrolados.
Un macho llamado Semos...
...a quien yo crié,
se hizo cargo del grupo.
Tenemos armas, pero no creo que
aguantaremos mucho tiempo.
Quizá vi la verdad,
pero no la acepté.
Eran buenos alumnos...
Todos murieron porque
fueron a buscarme.
Estamos vivos debido a ti.
¿Quiénes son?
Se ha corrido la voz.
Quieren ver...
...al humano que desafía
a los simios.
Haz que regresen.
¿Adónde? Dejaron sus casas
para estar contigo.
Los vi.
¿Cuántos?
Hasta donde podía ver.
Thade trajo a todas sus legiones.
El senado ha capitulado.
Ahora no le responde a nadie.
Vas a tener que sacar a esta gente
de aquí.
No me hacen caso.
No podemos ganar esta batalla.
Sepárense y dispérsense.
Yo los distraeré.
Es a mí a quién buscan.
¿Está bien? ¡Vamos!
¡Vamos!
Debes hacerlos entender.
Se acabó. No habrá ayuda.
Tú llegaste.
¡Alto!
¡Acérquese e identifíquese!
¿Cómo te atreves dar la cara?
No fue mi decisión.
Quiero hablar con Thade.
¿Por qué has venido?
Para estar contigo.
¿Es un cambio?
¿Eso propones?
¿Tú a cambio de los humanos?
Desde que eras niñas acogías
a los humanos callejeros.
Tu familia te consintió.
Mira lo que eres ahora.
Me he...
...equivocado.
Perdóname.
¿Quieres ser humana?
¡Entonces lleva su marca!
Dejen que regrese.
Puede morir con sus amigos mañana.
Buscábamos a un piloto en
una tormenta electromagnética.
No hemos tenido comunicaciones
desde que chocamos.
Lo siento mucho.
Soy el responsable de todo esto.
Y no regresaré a casa.
Al igual que ellos.
...los simios están descontrolados.
Yo tampoco puedo regresar a casa.
Quizá no seamos tan diferentes.
No. Somos muy diferentes.
A ti te importan todos menos
tú misma.
No importa. Simios o humanos.
Mi planeta o tu planeta.
El universo premia la crueldad
con poder.
No.
No siempre. No si luchamos.
Pero no estoy seguro cómo.
Debes cuidar eso.
Respeto tu valor.
Pero te aconsejo que
dejes eso...
...y te vayas a las montañas.
DEPÓSITO DE ENERGÍA
LLENA
ACTIVE
COMBUSTIBLE
Hay una posibilidad.
Quiero que estén detrás de la nave.
- No se oculten. Deben verlos.
- ¿ Y nosotros?
Estarán al frente. Serán la carnada.
- No me muevo de aquí.
- No estarás ahí.
- ¡Puedo hacer esto!
- Lo sé. Pero debes estar atrás.
Hay sólo una oportunidad.
¡Escúchenme todos!
Tengo una idea.
Puede ser nuestra oportunidad.
Vayan detrás de la nave.
Oigan, podemos ganar.
Esto ha ocurrido antes.
En mi planeta.
El hombre ha hecho cosas
asombrosas en la historia.
Esa historia les pertenece.
A veces unos cuantos significan
una gran diferencia.
¡Se enfrentarán a los simios!
¡Leo!
Sabes que no puedes vencer al
ejército de Thade.
Podemos confundirlos.
Nos daría una oportunidad.
No conoces a Thade.
Seguirá atacándote.
No importa qué pase.
Es lo que estoy pensando.
¡Todos detrás de la nave!
¡Lleven a los niños detrás
de la nave!
¡Vamos! ¡Aprisa! ¡Ya!
- Déjame ir.
- No.
- ¡Quiero ayudar!
- Te necesito aquí.
Ayuda a llevarlos atrás.
- ¿Qué?
- ¡Soy parte de esto!
- ¡Regresa!
- ¡No!
¡Me quedo!
Manda la primera ola.
Ahí vienen.
Ay, Dios.
Vamos.
¡Dios mío!
CONTROL REMOTO: ACTIVADO
DEPÓSITO DE ENERGÍA
VACÍA
Espera.
¡Ya! ¡Vamos!
¡Con esa arma no
podemos derrotarlos!
Estoy harto de este humano.
¡No! ¡Esperen!
¡Mi lucha es con Thade, no contigo!
¡Entonces tu lucha es conmigo!
Semos.
Pericles.
Aterrizaste mejor que yo.
Señor, la profecía es cierta.
Semos ha regresado con nosotros.
Vamos.
Vamos a explicar la evolución
a los monos.
¡Nos convertirá en esclavos!
¡Mátalo!
Escucha. Ustedes vienen de aquí.
Nosotros los trajimos aquí.
Vivíamos en paz juntos. Semos...
...los mató a todos.
¡Miente!
¡Ayúdame!
¡Amigo mío, mátalo!
¡Todo lo que he creído
es una mentira!
¡Tú y tu familia nos han
traicionado!
Ya no te ayudaré.
Ari...
¿Estás bien?
Volviste a casa.
Ya no hay peligro.
Ya puedes salir.
¿Qué? ¿ Ya terminó?
Estaba a punto de atacar.
Dejaremos las tumbas sin marcar.
Nadie podrá distinguir
entre simios y humanos.
Los llorarán juntos...
...como debe ser,
de hoy en adelante.
Cuida bien de él, ¿está bien?
Te prometo que no lo
meteré en una jaula.
Halló la tormenta que
me trajo aquí.
Sabes que...
...sería muy especial para todos...
...si te quedases.
Sería muy especial para mí.
Debo irme ahora.
Debo regresar.
Sabes, un día contarán la
historia...
...de un humano que vino
de las estrellas...
...y cambió nuestro mundo.
Algunos dirán que es un
cuento de hadas...
...que nunca existió.
Pero yo sabré.
Es tuyo.
Quiero darte las gracias...
...por abrirme los ojos al mundo
del comercio con los humanos.
Oye, no hay de qué.
Adiós, astronauta.
A ver niños, ¿quién quiere
comprar aspirinas?
Quizás regresarás.
SE APROXIMA A
ÓRBITA TERRESTRE
Z.D.C. Control de Tráfico Aéreo
a nave no identificada.
Nave no identificada, ¿me oye?
- Lo oigo.
- Está en espacio restringido.
- ¡Permiso para aterrizar!
- ¡Se apartó de su trayectoria!
ADVERTENCIA
FALLA DEL TREN DE ATERRIZAJE
¡No puedo!
EN ESTE TEMPLO
Y EN LOS CORAZONES DE LOS SIMIOS
PARA QUIÉN SALVÓ EL PLANETA
EL RECUERDO DEL GRAL. THADE
ES VENERADO PARA SIEMPRE
¡Quédese donde está!
¡Manos arriba!