Abre la caja registradora.
Cállate, abre la puta caja.
Cállate.
Oye tú. Ven aquí.
Tu billetera. Tírala al piso.
- ¡Vamos!
- ¡Vamos, vamos!
Ponlo en una puta bolsa.
- ¿Papel o plástico?
- Plástico.
Oye tú, vuelve aquí.
Mire, señorita, no me importa
una mierda, lo que haga, ¿de acuerdo?
Haga lo que tenga
que hacer, solo déjeme fuera de eso.
¿Qué dices?
¿Crees que soy una señorita?
- ¿No lo eres?
- ¿No crees que te dispararé en la cara?
Espero que no.
Suelta eso.
- ¿Qué?
- Esa mierda que traes, suéltala.
Es la última botella, la necesito.
Suéltala.
- Tengo un pié sangrando.
- Y yo una puta arma.
¿Quién pagará por eso?
Dame mi billetera.
...convicto por asalto y robo,
caucásico de 33 años, rompió la ventana
detrás de mí al salir.
La policía ha difundido imágenes de
una cámara de seguridad...
¡Arriba las manos, idiota!
Suelta el arma.
¡Suelta el arma!
- ¡Suéltala ahora!
- Está bien.
¿Quieres joderme?
¡Fuera de mi tienda!
¡Fuera!
- ¡Bájate de mi auto!
- ¿Cuál auto?
En el que estás sentado.
Pensé que era un inodoro.
Hasta este momento la policía estima
un botín de $300,000.
Taylor, caucásico de 33 años, conduce
un Buick marrón modelo 1980,
placas K-R-S-4-2-7.
La policía pide a quien identifique a
Taylor o a su vehículo,
contacte a las autoridades locales.
En otras noticias...
EL ANFITRIÓN PERFECTO
¿Hola?
Hola, siento molestarla.
Soy nuevo en Los Ángeles y...
iba a encontrarme con un amigo
con quien me alojo...
y acabo de ser asaltado, tomaron mi
teléfono, billetera, y fui herido.
Vi el signo de Jehová en su ventana y
me preguntaba si podría pasar y...
usar su teléfono y arreglarme.
Sé cómo debe sonar esto.
¿Sigues a Jehová entonces?
Si, imaginará lo aliviado que me sentí
cuando vi el signo en su ventana.
Pero no usas la cruz.
No, desafortunadamente me fue
arrancada durante el robo.
Tal vez recibas otra la próxima Navidad.
No entiendo, soy cristiano.
Tal vez, pero ciertamente no sigues
a Jehová.
No celebramos la Navidad y
tampoco reconocemos la cruz, lobo.
Querido Warwick, estoy en la
soleada Sidney y lo amo...
Con amor: Julia.
¿Sí?
Si, ¿eres Warwick?
Warwick, sí.
¿Quién es?
Hola Warwick, soy John,
amigo de Julia.
Ella no está aquí ahora.
Si, lo sé, acabo de dejarla en Sidney.
¿En serio?
¿Qué puedo hacer por ti?
Bueno, estoy en un lío.
Acabo de llegar al país, y el
aeropuerto perdió mi equipaje,
y encima de todo fui asaltado.
Oh, Dios mío.
Si, planeaba quedarme con
mi prima y ahora no hay nadie en casa.
Si...
Mira, normalmente no haría
algo así, pero...
...Julia no paraba de hablar
sobre la gran persona que eres,
iba a llamarte de todas formas
y pensé...
Pensé que quizás podría pasar
y arreglar los asuntos.
Eres mi último recurso.
Yo... me encantaría ayudarte pero...
espero gente para cenar.
Me estarías haciendo un
gran favor.
Lo siento.
Está bien, sin resentimientos.
Tal vez en otro momento.
- ¿John?
- Sí.
Lo siento, Julia no me lo perdonaría,
claro que puedes pasar.
- Debes estar exhausto. Soy Warwick.
- John.
¿Te traigo algo de beber?
¿Agua mineral, vino?
Si, vino.
- ¿Tinto o blanco?
- Tinto.
Gracias.
Aquí tienes.
- Linda casa.
- Gracias.
Por favor, toma asiento.
Está bien, gracias.
- Y como estuvo Australia.
- Oh, genial.
Hermosa, las playas son increíbles,
ojalá hubiera podido quedarme más.
Viajar. Uno de los verdaderos
placeres de la vida.
Y entonces, ¿qué haces cuando
no viajas?
Hago de esto y aquello.
No sé cómo llamarlo.
Todos tenemos tantas opciones
estos días, ¿no?
¿Y entonces? ¿Cómo está
Julia?
Está bien, muy, muy bien.
¿Cómo se siente sobre volver
al trabajo?
- Bien, bien.
- Me sorprende.
La última vez hablaba
sobre dejarlo.
Sabes, no hablaba mucho
sobre eso.
No la culpo, yo no podría
con ese trabajo. ¿Tú podrías?
No, no podría.
Oye, necesito echarle un ojo
a la cena ¿quieres...?
Sí, claro.
- ¿Has vivido aquí un buen tiempo?
- Un rato.
¿Vives solo?
Sí.
Por si necesitas usar el teléfono.
Dijiste que tenías arreglar asuntos.
Gracias.
Soy yo.
Te llamaré luego.
- ¿No hubo suerte?
- No.
- ¿Zanahorias?
- No, estoy bien, gracias.
Odio preguntarte, ¿podría pasarlo aquí
otra media hora...
...hasta que mi prima vuelva
a casa?
Sé que te estoy fastidiando,
pero es uno de esos días.
Si, está bien. Siéntate, relájate,
resolveremos esto.
Te diré qué, llamaré al aeropuerto
y veré si puedo localizar tu equipaje.
Yo no me preocuparía por eso.
Dejé la información de mi prima
y dijeron que llamarían.
- Pero tu primo no está en casa, ¿o sí?
- Prima.
Tu prima no está.
Si no presionas a esta gente,
serás el último en recibir algo.
- ¿Qué aerolínea era?
- Quantus.
Hola. Me comunica con equipajes
perdidos de Quantus en LAX, por favor.
Si, hola. Busco un equipaje...
Espere.
- ¿Tienes el recibo de la maleta?
- No, estaba en mi cartera.
No, no lo tiene.
¿Cuál es tu apellido?
Jones.
¿John Jones?
Mis padres...
- Es Jones.
- ...no eran muy creativos.
Si, de Sidney.
Claro.
Ya veo.
No tienen nada de nombre Jones.
¿Cómo es?
- ¿Qué?
- Tu equipaje, descríbelo.
Espere un momento.
Maleta negra, mediana, un listón
rojo en la agarradera.
Bien, si describo el equipaje...
¿Cuándo regresará?
- Esta persona no quiere lidiar conmigo.
- No te preocupes, cuelga.
No te preocupes.
Dice que el supervisor volverá en
una hora, ¿tu prima ya estará en casa?
No lo sé, ella no me esperaba
iba a sorprenderla.
Esto se pone muy complicado.
¿Qué tal si te quedas a cenar?
Podemos llamar al supervisor
en una hora. ¿Qué piensas?
Creo que es una gran idea. Gracias.
Está bien, lo llamaré.
Gracias.
Muy bien, está arreglado.
Ahora, necesito prepararme,
siéntete como en casa,
hay más vino en la cocina,
yo me iré por un momento.
- ¿John?
- Sí.
Cuéntame, debo saber lo que tú y
Julia hicieron en Sidney.
No olvides ningún detalle.
Solo pasamos el rato.
¿Cómo se conocieron?
Por un amigo mutuo.
Nos conocimos en una fiesta
de cumpleaños.
- Pero pasaron tiempo juntos.
- Si hicimos algunos viajes,
ojalá hubiera podido pasar más tiempo
con ella, es una gran chica.
Sí. ¿Ella sugirió que me
visitaras?
- Si, pensó que nos llevaríamos bien.
- Es típico de Julia.
- Es extraño también.
- ¿Qué pasa?
Hablé con ella hace 2 días
y no te mencionó.
Muy extraño, tal vez lo olvidó.
Es poco probable, ella siempre
me cuenta todo. Es raro.
No te mencionó para nada.
Espero que me mencione
la próxima vez que hablen.
Tienes razón, vamos a
llamarla.
Traeré el teléfono.
Seguro que Julia no se imagina que
estamos aquí los dos.
Creo que son las 9 de la mañana
en Sidney, debería estar despierta.
¿Sabes una cosa? Creo hace
yoga los miércoles.
No sé si estará ahí.
Pero no es miércoles.
Es jueves en la mañana allá, ¿cierto?
Tienes razón. Van más adelante
que nosotros.
Es jueves.
Está sonando.
Máquina contestadora.
Hola Jules, soy yo, estoy aquí
con John.
Quien te saluda. Tuvo un viaje de
pesadilla.
Ojalá me hubieras dicho que venía.
Para prepararme. Como sea.
Espero estés bien, llámame
cuando puedas. Adiós.
Aún debe estar dormida.
Debo seguir cocinando.
Ponte cómodo.
Mis invitados no tardarán.
- ¿Estás bien?
- Bien.
- ¿Dónde está tu baño?
- Claro, por aquí.
Al final del pasillo, segunda puerta
a la izquierda.
Gracias.
¿Qué pasa? Estás cojeando.
Tuve un esguince de tobillo,
aún está sanando.
Oh, esguince de tobillo,
eso no es bueno, John.
¿Estabas ebrio, John?
Vamos, admítelo.
Te he visto dándole
al vino tinto esta noche.
Yo soy hombre de vino blanco.
El tinto es pesado para mi organismo.
Demasiado rústico.
Además mancha los dientes.
¿Has ido a Rumania?
Beben mucho vino tinto y todos
tienen dientes rojos.
O tal vez comen mucha carne roja,
no lo sé pero tienen dientes rojos
Esos son los rumanos.
Magnífico.
¿Y quién viene esta noche?
Solo viejos amigos.
¿A qué se dedican?
Uno es artista, periodista,
abogado.
¿Abogado?
Sí. Roman.
Es brillante
Yo le digo que debería cambiar
de bando, iniciar su propia práctica,
ganaría más dinero, pero no lo hará.
Cuestión de principios.
¿Es un abogado de impuestos?
Dios, no. Es fiscal. Trabaja en
la Oficina del Fiscal de Distrito.
Muy talentoso.
Planeaste una cena
muy linda.
Yo... estoy exhausto.
Creo que me iré.
Estoy muy cansado.
Mi prima debería estar en
casa ahora.
No, no seas ridículo.
No puedo dejarte desamparado.
Oh no, no quiero arruinar tu cena.
Estoy cansado y no soy tan interesante
como los invitados que tendrás.
No, siéntate, siéntate.
Será una cena informal.
Un poco de vino, conversación ligera,
no tendrás que hacer nada.
Mis invitados son muy divertidos.
Confía en mí.
Quedarás cautivado.
En serio.
Y entonces a qué hora
comienza todo.
Se supone que a las 8 pero como es
usual, llegarán tarde.
...varios robos incluyendo uno de
$300,000...
No es tan difícil ser puntual.
...una mujer no identificada...
Un asunto de horario,
hacer una lista.
No es tan difícil.
¿Podrías guardar silencio
en momento?
Es planear. Es simple.
- Manejo de planeación.
- ...un robo en una galería de arte...
¡Cierra la puta boca!
¿Disculpa?
Podrás ser amigo de Julia
pero no permito ese lenguaje...
...creo que será mejor
que te vayas.
Ahí está tu jodida Julia.
...un hombre probable responsable
del robo a un banco esta tarde,
una empleada lo identificó como el
residente de Los Ángeles John Taylor,
Taylor entró a una sucursal
del Banco First National,
asaltó a una cajera y salió
con un estimado de $300,000.
Taylor tiene condenas previas
por asalto y robo a mano armada,
fue visto por última vez saliendo
de una tienda en Silver Lake,
la policía advierte que es muy
peligroso y nadie se le debe acercar.
En otras noticias el comisionado
contra la corrupción...
Siéntate.
¡Siéntate!
No me importa si fumas.
¿No te importa si fumo?
No me mates, tendré una cena.
Te cortaré la garganta, te pondré
en la bañera, me comeré tu comida,
y dormiré en tu cama.
¿Entiendes?
Quiero que tomes el teléfono, llames
a tus amigos, y les digas que se jodan.
De acuerdo.
Rupert, soy yo,
si sé que estás retrasado,
no importa, debo cancelarlo.
Tengo... una terrible migraña.
Si, ¿podrías llamar a
los otros y disculparte por mí?
No, no. Todo está bien,
te veré mañana.
Buen chico.
Oh, Dios mío.
Estás...
...estás sangrando.
Puedo ocuparme de eso..
por favor déjame... un poco de agua...
Mejor.
¿Qué mierda haces?
Limpiando tu sucio desastre.
No estoy jugando
¿entiendes?
¿Me entiendes?
- ¿Noticias?
- Oh sí.
Debes estar devastado.
Sí, pero lo superaré.
- Oye fue brutal.
- Habrá 5 juegos la próximo temporada.
Espero no hayas apostado dinero.
Eso sería ilegal.
Correcto.
- ¿Qué es eso?
- Declaraciones de testigos.
¿Tenemos la pista de un testigo?
Si, la cajera. Es quien identificó
a Taylor.
Dice que Taylor fue en varias
ocasiones.
¿En serio?
Taylor no tiene cuenta, solo iba
porque le gustaba ella.
La invitó a salir al menos
3 veces,
ella recibió su número
y nunca llamó, John dejó de ir.
Hasta hoy.
Es el teléfono de su casa.
Pienso que,
o es un idiota, o...
el juego romántico era
la coartada para estudiar el banco.
Pues es un idiota de todas formas,
no le das a alguien tu teléfono
y luego lo robas.
Usó una peluca
y lentes de sol.
Eso fue ingenioso.
¿Por qué lo hiciste?
¿Hacer qué?
Robar.
¿Por qué no ganarlo honestamente?
No me importa, solo,
tengo curiosidad.
Todo se gasta en el dinero.
¿Sí?
¿Tú qué carajo sabes?
Solo digo.
Robar no es la respuesta.
Bien, así van a ser las cosas.
Voy a matarte
Será una decisión difícil.
Pero si eres listo,
tal vez cambie de parecer.
Para empezar, te guardarás tus
opiniones ignorantes para ti.
Porque no me conoces.
Si sigues mis instrucciones,
y te quitas de mi camino hasta mañana,
no saldrás herido.
Solo me ayudarás a
pasar la noche.
¿De acuerdo?
¿Lo entiendes?
Les dije que iba a preparar pato.
Sabían que era una noche especial.
Estarán aquí.
Son tan poco confiables.
Yo siempre llego temprano.
Siempre estoy a tiempo.
Recibí muchas llamadas,
tareas, salimos tarde.
Lo siento tanto, Warwick,
estamos cansados, no podremos ir.
Es una sinvergüenza,
¿o no?
Si, Rupert y yo la hemos visto 2 veces,
no puedo esperar al DVD.
¿Por qué no la has visto?
En serio, debes ir.
Muy bien, Rupert, lo imitas muy bien.
John.
- Disculpa.
- No la he visto...
Mónica, ¿estás bien?
Disculpa Rupert.
Perdón por eso.
Oigan todos.
Este es nuestro nuevo amigo, John.
Saluden a John.
Hola John.
Te perdiste por un momento.
- ¿Estás bien?
- Estábamos preocupados por ti.
Si lo estábamos.
- ¿Estaban qué?
- Preocupados por ti.
Quita tus malditas manos,
fenómeno.
¡Jódete!
Modales.
Tenías hambre, Rupert.
Te lo tragaste, pequeño cerdito.
Entonces Roman,
¿Algún buen caso recientemente?
John estará interesado en el proceso
en el proceso judicial.
Sabes que no puedo
hablar de eso, Warwick.
No es ético.
Vamos. Somos solo nosotros.
Entre estas 4 paredes.
No es tan aburrido, Roman.
Después de todo tenemos un
verdadero criminal aquí en esta mesa.
Así que,
¿eres nuevo en Los Ángeles, John?
Si, acaba de llegar desde Sidney, Australia.
- Muy bien, amigo.
- Chelsea, por favor.
Contrólate por favor.
Mónica y yo fuimos a esa exposición
de Caravagio, ¿la semana pasada?
Ah, sí, ¿cómo estuvo?
Asombrosa.
Solo hay un par piezas, pero tienen 2
diferentes iluminaciones
de cada pintura.
Una descolorida,
la otra...
Si, iluminaron las pinturas
con detalle, estremecedor.
Creo que no tengo ningún Caravagio.
Bromeas.
- ¿Cuándo pintó?
- Alrededor del 1600.
Un personaje interesante, de hecho.
Era un degenerado y asesino.
- ¿Lo era?
- Bueno, sí, pero además de eso...
Avergonzaría a la mayoría
de los criminales actuales.
Suena escalofriante.
Creo que tengo un libro
en algún lado. Esperen.
Veré si lo encuentro.
Me encantaría eso.
Aquí está.
Oh, Dios. Chelsea.
Está bien. Está bien.
Aquí vamos.
John. ¡John!
Si, lo sé, pobre criatura.
¿Vas a disculparte con Chelsea?
¿Perdón?
La derribaste y la
aplastaste.
¿Y bien?
Lo siento. No te vi.
Entonces, John, ¿qué hay
de nuevo e interesante?
Lo nuevo es que estoy sentado con
un maldito lunático.
No hay nada interesante en eso.
He tenido peores días
que este, Warwick.
Mira esto.
Te gustará.
Desde la media noche.
Sabes, Roman, creo que comienzo
a captar tu gusto.
Y el final.
John, nervioso,
un lugar para ti en cada página.
¿Tenemos historial de esto?
- Te refieres a...
- Cintas de todo el mes.
Lo que sea que haya
está abajo.
Está bien. Llama al cuarto
de evidencias, diles que bajaré.
LA MENTE CRIMINAL
Eres la criatura más hermosa en la que
haya posado mis ojos, exquisita.
Seguro que les dices eso
a todas las chicas.
Eres un mujeriego.
Tú eres diferente, eres especial.
¿Cómo puedo creerte?
Es verdad. Muchas mujeres han
recorrido el camino hacia Warwick,
caminos interesantes.
No podemos culparlas,
por el amor que yo comparto.
Lo sé, pero ¿qué hay de Julia?
- Ella está en Australia.
- Pero tú estás con ella, ella es...
es...
Ella es el barco de la noche,
la hija del amoroso universo,
Mi corazón se detiene en
un parpadeo ante ti.
No te frenes,
ven hacia Warwick.
Warwick.
Estoy es muy aburrido, Warwick,
hay otras personas aquí.
Oh, me olvidé.
¿No están todos divirtiéndose?
No puedo hablar por todos pero
yo me la estoy pasando genial.
Warwick, ¿no tenemos la
última fiesta en súper 8?
Tienes razón, la tenemos.
Te la mostraré.
Roman, ven, ayúdame con
John.
¿Listo?
1, 2, 3.
Ojalá hubieras estado, te perdiste
de una fiesta tremenda.
Yo mismo me hice el peinado
y maquillaje.
Es tan hermoso.
Tan hermoso.
Pellízcame, Roman,
tengo una fiesta.
Hola tú.
Todos están aquí. Todos están aquí,
y aquí están todos.
Rupert, mantén a esta gente ocupada
o yo te tendré ocupado a ti.
Hola, Chelsea.
¿No es grandioso?
Estaba preocupado de que
nadie vendría pero esto es genial.
¿Te estás divirtiendo?
Ánimo, John, es una fiesta.
No se ve muy feliz.
Solo necesita entrar en
el espíritu festivo.
Chelsea, Rupert, vengan aquí.
Listos,
1, 2, 3. ¡Champaña!
Hey, John.
Oh, sí.
Ya casi es hora, ¿eh?
Ojalá te sientas fotogénico.
Warwick, ¿me puedo unir
a la fila de conga?
¿Qué?
Que si me puedo unir a
la fila de conga.
Creo que tenemos unos minutos.
Pero tendrás que beber un
coctel si quieres estar en forma.
- ¿Qué contiene?
- ¿Lo quieres o no?
Bueno, como quieras, yo debo
prepararme para la foto.
Lo beberé.
Oye Rupert, haz un coctel para John.
Me parece que estás listo,
John. ¡Conga!
John, mira lo que has hecho.
Causaste un amontonamiento.
Oye tú, ni si quiera
te había visto.
Vamos, si estoy excelente.
¿Qué? sí, te amo.
¡Sí, te amo!
Dilo de nuevo. Gracias.
A ti te he estado esperando.
Sacúdete.
Vamos, sacúdete.
Dámelo.
¿Cuánto has bebido?
Aléjate de mí. Eres una puta.
Hey, ¿cómo has estado?
Sí. No, fue mejor de lo que
esperaba. Resultó bien.
No, ha sido genial.
Es una gran fiesta.
Oh, sí, sí.
Oigan todos, todos.
- ¿Así que te divertiste?
- Si, lo hice.
Disculpa por Teri y Adam, siempre traen
un ramo de flores cuando vienen.
Está bien.
- ¿Me quedaré aquí esta noche?
- Yo pensé que lo harías.
¿Sí?
¿Ya te cansaste de mí?
- No. No todavía.
- Bien.
Oh, eso me recuerda...
Está bien, está bien.
Está bien.
¿Hola?
Hola.
Sí.
Hola, sr. Wilson, lo siento,
no estaba segura si estaba aquí.
Su amigo... ¿está usted
bien?
Está bien, está bien.
Está un poco ebrio.
Ha estado en su personaje
toda la noche.
- ¿A qué se refiere con personaje?
- Tuvimos una fiesta de disfraces.
Oh, Dios.
Interpreta su personaje
saltando a la piscina.
Se ha vuelto algo aburrido.
Pensé que estaba sufriendo,
por el sonido que hacía.
No, yo le he dicho que no
mezcle vinos.
Siento tanto que
la molestáramos.
Pero creo que ya ha acabado
le prometo que no habrá más ruido.
- Bueno, si es que todo está bien.
- Si, gracias, lo siento mucho.
- Tendrá que disculparme.
- Si, ya lo dejo.
Cuídese.
- Está bien, es que bebiste demasiado.
- Disculpe, ¿algo más?
¿Está usted seguro que él está
bien?
Parece querer quitarse la máscara.
¡Gracias a Dios! He tratado de
que lo haga toda la noche.
Está muy borracho, creo que es hora
de que se vaya a la cama, y yo también.
Si no hay nada más...
- Supongo que no.
- Está bien.
- Buenas noches.
Buenas noches.
Vamos a la cama, John.
¿Y si va y llama a la policía?
¿Qué vas a hacer?
Warwick probablemente
tendrá un colapso,
no es la mejor
mente maestra del mundo.
¡Cállate!
- Lo que deberías estar pensando...
- Pero y si viene la policía...
¡Cállense!
Por lo que deberías estar preocupado,
Warwick, es su pie.
Creo que necesita atención.
Atención. Sí.
Haré que tu pié sangrante
deje gotear en mi piso,
de una vez por todas.
No lo cubre.
Ya te lo había dicho.
- ¿No es un procedimiento opcional?
- Amor, voy a estar bien.
No está bien. Es una maldita
broma.
¿Podrás ir a trabajar mañana?
Si, estaré bien.
No puedes seguir tomando eso.
Esos analgésicos dañan tu cuerpo
tu hígado colapsará.
Está bien, doctor.
Esto es horrible.
Debo conseguir dinero.
No.
Hey, ven aquí.
Por favor, amor, ven aquí.
No vas a robarle a nadie.
Simplemente no va a pasar.
Lo he hecho antes.
Si y fuiste a prisión por eso.
No volveré a entrar.
Todo va a estar bien.
Ambas son muy buenas.
No puedo decidirme.
¿Cuál prefieres?
Tendré que decidir después.
¿Qué harás conmigo?
Buena jugada, Roman.
- Warwick. Warwick por favor escúchame.
- Te escucho.
Por favor, no hagas esto, Warwick.
¿De acuerdo?
Por favor, déjame ir.
Warwick, haré lo que sea.
- Warwick.
- Yo no haría eso, Roman.
Toda acción tiene una reacción
igual y opuesta, John.
¿Qué?
Eso es física.
Es la ley de la naturaleza.
Oh, dulzura.
No llores.
¿Qué puedo hacer
para que te sientas mejor?
Por favor déjame ir.
Por favor no me mates.
Tú eres mi invitado,
y me alegra que estés aquí.
Pero solo puedes culparte
a ti mismo.
Y entonces ¿dónde está?
¿Quién?
Julia.
Está en Bangkok.
Está pensando ir a Hanói
aún no lo ha decidido.
¿Quién no lo ha decidido?
Julia.
¿Quién es ella?
Es la chica que conociste en
Australia, tontito.
Nunca he ido a Australia, Warwick.
¿Quieres decir que mentiste?
Sí. Mentí.
No habla muy bien
de tu carácter.
Y tú eres Julia, Warwick.
¿Qué?
Tú eres Julia.
Roman, Rupert, Mónica.
Todos son tú, Warwick.
Lo fascinante, John, es que tengo
a otros que atender,
no puedo ser un
anfitrión desatento.
¿Alguien apetece un coctel final?
¿Mónica? Oh, lo olvidé,
¿prefieres un vino de postre, café?
Adelante.
¿Rupert?
Guarden la botella para Roman.
¿Y ahora qué?
Ahora es hora de silencio,
John, significa...
reflexionar, guardar silencio,
¿de acuerdo?
No es muy entretenido.
Aún soy tu invitado, ¿o no?
Claro que lo eres.
Y bien...
¿Qué tienes pensado?
Espera...
Si tu ganas, te concedo la libertad.
¿Pero qué obtengo yo si pierdes?
Tienes mi vida, ¿no es suficiente?
- No puedo darte más que eso, Warwick.
- Si, es verdad.
Pero eso ya lo tengo.
¿Has jugado ajedrez antes?
- Si, una o dos veces.
- Muy bien.
Para decirme qué pieza mover,
debes decirme una letra y...
...un correspondiente número.
Por ejemplo si quieres mover el alfil,
dices...
...alfil a rey-3.
ahora debo mover mi torre
a caballo-7.
De acuerdo, y ¿cuál es la mejor
estrategia?
Ese es el detalle, no controlas las
piezas del oponente, solo las tuyas.
Pero si conoces a tu oponente, conoces
sus debilidades,
si juegas bien, puedes influenciar
el comportamiento de tu oponente.
Ya veo. Si te escucho y
pretendo estar fascinada...
de que me enseñes ajedrez,
¿entonces me harás el amor?
Si, buen intento,
no necesitas nada.
No necesitas pretender interés.
¿Qué puedes hacer para mí?
¿Qué puedes hacer?
La satisfacción de ganar debería
ser suficiente para un hombre como tú.
No.
"Al vencedor va el botín".
- ¿Cómo me mimarías, John?
- No lo sé. ¿Cómo te gustaría?
Déjame pensar.
- El rey.
- Sí.
Todo el juego gira en torno
al rey.
Es la pieza con menor poder.
Sus movimientos son limitados,
solo así, uno a la vez.
A veces el peón es el más
importante.
Es la pieza más ordinaria...
es simple en su movimiento,
pero usado apropiadamente...
puede ser totalmente
devastador.
Puede parecer que tienes
la delantera,
pero si no pones atención,
tu oponente puede sorprenderte...
...en un movimiento.
Esa es la belleza de este juego.
Ya sé que puedes hacer
cuando pierdas.
- Sí.
- ¿Me toca mover, cierto?
- Si, pero está bien.
- Reina a G-6.
- Bien, entonces, cuando gane...
- Jaque mate.
¿Qué?
Jaque mate.
¿Cómo pasó eso?
¿Cómo lograste hacer eso?
- Vamos Warwick, desátame.
- Pero tenía el premio perfecto.
Dijiste que me desatarías
si ganaba, Warwick, vamos.
Has jugado esto antes.
Tramposo.
Eres un maldito mentiroso, Warwick.
Podré ser muchas cosas, John,
pero algo que no soy, es mentiroso.
Eres libre de irte.
Realmente eres un
pequeño insignificante, ¿no, John?
No mostraste convicción, ni lucha.
Me hubieras dejado hacer lo que
quisiera. Que es justo lo que hice.
De hecho, creo que lo disfrutaste.
No eres nada.
Eres desechable, olvidable,
una pieza de repuesto.
No eres nada.
Es como si no existieras.
¿Qué haces? John,
¿qué haces?
John, baja eso, John.
Detente por favor.
Me trataste como a un animal.
Me envolviste en tu
mundo enfermo.
Tomaste mi dignidad.
¿Y te atreves a decirme que
no soy nada?
Pero es verdad.
Hey, John.
Mira que pedazo de trasero.
¡Ámame!
Warwick, sabes que tienes que tomar
dos de esas.
No, no tiene
- Él sabe lo que hace.
- ¿En serio?
Sé que te gusta,
nunca sabes cuándo irte, Mónica,
pero él necesita funcionar
en el trabajo.
Morton, ¿qué quieres?
- Teniente, ¿lo desperté?
- No, estoy despierto,
- es muy temprano.
- Si, lo sé, lo siento.
Va a querer ver esto.
Está bien, pasa.
Pasa, siéntate,
ya voy.
Ahora estoy seguro.
John Taylor tuvo ayuda.
Una de las cajeras estaba
involucrada.
¿En serio?
- ¿Puedo usar su televisión?
- No tengo.
Ah, lo olvidé.
Muy bien.
Esto es 3 semanas antes del robo.
Taylor entra,
llena una de las fichas de depósito.
Está estudiando el banco.
Eso es.
¿Cómo sabes que es Taylor?
Por el tatuaje.
Es él.
De acuerdo con la cajera
Simone De Marchi,
esta mujer,
de acuerdo con Simone, John entra
y la invita a salir,
pero si observa,
él ni siquiera se acerca.
Aquí está el momento del robo,
John esperando en la fila,
la cajera le dice que pase,
pero él no va, deja pasar al de atrás.
- Él espera, ¿por qué lo hace?
- Quiere que Simone lo atienda.
Exactamente.
Ella no hace sonar la alarma,
no pone un paquete
de rastreo,
pudo haber hecho
cualquiera de estas cosas,
o decirle a alguien más.
Tuvo toda oportunidad,
pero no hace nada.
Y luego esto, hace un mes,
reserva para 2 semanas de vacaciones.
- Adivine cuando empiezan.
- Hoy.
Mintió sobre que John la buscaba...
porque necesitaba una razón
para identificarlo y decirnos.
Están juntos.
O lo estaban.
Ella se queda con el dinero.
A él lo atrapan.
Vaya chica.
¿Tienes pistas sobre Taylor?
Bueno, si seguimos a Simone
encontraremos a Taylor.
- ¿Crees que irá a buscarla?
- Cuando él descubra lo que hizo, sí.
¿Está bajo vigilancia?
Si, Valdez se está quedando
fuera de su casa.
Una empleada lo identificó como
el residente de Los Ángeles,
John Taylor...
Quiero verificar una reservación,
me encontraré con mi esposa a las 9,
quiero asegurarme de que
todo esté registrado.
RENTA DE AUTOS
AMERICAN
- ¿Nombre?
- Simone Pryer.
Si, está registrado, un Ford Sedán,
9 de la mañana.
Gracias, que tenga buen día.
Si te escucho y
pretendo estar fascinada...
No necesitas
aparentar interés.
Sí, quiero confirmar una reservación,
para esta mañana.
Claro, Los Ángeles.
Primer nombre Simone.
Nada.
De acuerdo.
Gracias.
De Simone Pryer.
¿No?
De acuerdo, gracias.
¿La tiene?
¿En qué lugar está?
Lo recibe a las 9 a. m. ¿correcto?
¿8 en punto?
Todo va a estar bien.
- ¿Qué ha pasado?
- Nada, señor.
Una luz se encendió
hace 20 minutos.
Ya es algo.
- Aún me sorprende.
- ¿Qué cosa?
Esta gente. Deben saber que no hay
forma de que se salgan con la suya.
Si hay una manera, alguien
lo intentará. Es la naturaleza humana.
No es eso. Hay algo funcionando
mal en su maldito cerebro.
¿Por qué no pueden entenderlo los dos?
Te quedarías sin empleo
si lo hicieran.
Las fuerzas de la ley son
algo más que un empleo, detective.
Bien, aquí viene.
¿Sabes cuál es el problema?
No hay disuasión.
Mira el sureste de Asia,
escupes en público en Singapur,
y es motivo de arresto,
si te atrapan con drogas,
es pena de muerte.
Es un poco extremo, ¿no?
¿Lo es?
Verifica los niveles de crimen
en Singapur,
La gente debe entender que
el gobierno habla en serio.
Estados Unidos es un sitio liberal,
¿tengo razón?
Oye, está dando vuelta.
¡Vamos!
- ¡Mueva su auto!
- ¡Cállese!
¡Muévase!
Ahora podría estar donde sea.
¿Debemos seguir?
Tú sigue. Buscaré en los niveles
inferiores.
De acuerdo.
Mantengan sus radios
encendidos.
¿Me esperabas?
Amor, estaba tan preocupada
por ti.
- No.
- ¿Qué te pasó en la cara?
Escucha, no sé cómo me
encontraste,
te estaban buscando,
me he vuelto loca,
estoy desesperada,
la policía sobre ti,
no sabía que hacer, cambié
de auto, iba a recogerte, amor,
estoy tan feliz de verte...
Parece que te sientes mejor.
¿No tienes dolor esta mañana?
- No, estoy...
- Solo detente.
¿De acuerdo, Simone?
¿Por qué hiciste esto?
Porque tú lo... haces.
¿Hago qué?
Lo del banco, ni siquiera
tuve que convencerte.
Qué creías, eres un
criminal de carrera.
¿Qué creías que iba a pasar?
Quería confiar en ti.
Bueno, tal vez aún podemos hacerlo,
sabemos la verdad, no somos diferentes.
...pero lo que hacen
es darle a cada equipo la mitad...
...de hecho podría
apostar algo de dinero...
Me necesitas. No puedes cruzar
la frontera sin mí.
...si quieres entrar a esto conmigo,
puedo conseguir mejores puntos...
...puedes unirte pero la cosa es
que si apuestas dinero a un equipo...
¿Hola?
Eso no es suficiente para salir.
Dame las llaves.
Aquí Warwick, ¿qué pasa?
Teniente, tenemos a Simone, buscamos
en el auto, no tiene el dinero.
No hay señales de Taylor.
- Correcto.
- La llevaremos a la estación.
¿Ha visto a Taylor?
Aún no. Verifiquen el techo y
escaleras, luego regresen.
Los veré ahí, debo atender asuntos
localmente.
- Pero no tiene una orden, señor.
- Como dije, es local.
Los llamaré si los necesito.
De acuerdo.
No creías de verdad que te
saldrías con la tuya, ¿o sí?
Juro que si me arrestas,
te arrastraré conmigo.
Puedo describir cada detalle
de tu casa.
Soy oficial de policía, ¿crees que
alguien va a creerte?
Si, lo creo.
Obtuviste glamour, te di eso,
o no sabrías como sostener tu copa.
Y ahora qué, Warwick.
Bueno, asumiendo que tienes el
dinero, podemos llegar a un acuerdo.
O simplemente te disparo
mientras intentas escapar.
Pero tú nunca le has disparado
a nadie ¿o sí?
¿No lo he hecho?
Depende de ti. Mis detectives
bajarán en cualquier minuto.
Los disfraces son complicados.
Esto será útil en la frontera.
Gracias.
No necesitas agradecerme, John.
Hiciste todo muy entretenido.
Buen viaje.
¡Cuidado!
He estado pensando en
John Taylor.
¿Ah sí?
¿Qué pasa con él?
En el estacionamiento...
me sorprendió que se te escapara.
Si, bueno. Supongo
que me estoy haciendo viejo.
Me pregunto a dónde fue.
Han sido un par de meses, debe
haber atravesado el país.
O salido del país.
Podría ser.
No te sientas mal por eso,
hay peores que Taylor ahí afuera.
Y está por realizarse el juicio de
Simone De Marchi, ¿cierto?
Hiciste un buen trabajo ahí.
- Nunca lo conociste antes, ¿verdad?
- ¿A Taylor?
No.
¿Nunca?
Por supuesto que no,
¿por qué?
Pensé que tal vez te lo habrías
cruzado, él tiene condenas previas,
tal vez lo conociste en la estación.
Y nunca lo conociste socialmente,
¿verdad?
Él no es precisamente
de mi círculo, detective.
Entonces...
Esto podría ser impactante.
Dios mío.
Es perturbador, ¿cierto?
Creo que la tecnología
se está saliendo de control.
- ¿Qué?
- Si alguien como Taylor...
puede hacer algo tan profesional
como esto...
Espera. ¿Sugieres que
Taylor fabricó esto?
Claro.
Es una Polaroid. Una exposición
positiva, no un invento en Photoshop.
Debe serlo, ¿qué otra explicación
habría?
¿Además de la obvia?
Ben, me conoces desde hace cuánto,
10 años.
- Seis.
- Seis años.
¿De verdad crees que me asociaría
con este hombre?
No puedo ignorarlo.
Lo siento, Warwick, debo mandar
a analizar eso.
Bien. Me gustaría saber también
cómo lo hicieron.
- La otra cosa es...
- Sí.
Una testigo declaró que Taylor
trató de entrar a su casa luego del robo.
Dijo que lo vio de nuevo en la
mañana, afuera de la casa de su vecino.
Es tu casa.
¿Es la señora que vive junto a mí?
Sí.
Morton, ¿sabes cuántas veces llama
esa mujer a la estación?
la mujer está desquiciada.
Sí. Sé de ella.
Es por eso que nunca la tomaron
en serio. Hasta ahora.
Parece tomada en tu casa.
Es un sofá blanco.
¿Por qué tú? Si es falso, ¿por qué
ponerte a ti en la foto?
Se burla de nosotros.
¿De dónde sacó tu foto?
Periódicos, la fiesta de Navidad
del año pasado.
Tú eres quien me mostró su expediente
y sus recursos ¿verdad?
Mañana probablemente habrá una
Polaroid de ti y de él,
sentados juntos en una
jodida bañera.
Sí.
Excepto...
Excepto qué, Ben.
Estaría faltando a las reglas
si no investigara esto.
Y debes hacerlo.
Eres un buen detective.
Ahora me disculpas.
Necesito echar una mirada
a tu casa.
Está bien.
De acuerdo, muy bien.
Sabes,
Ben, aprecio tu responsabilidad,
debió ser duro venir a hablarme,
pero, ¿realmente enviarás
un grupo de policías a mi casa?
- Ignorarlo no es la solución.
- Estoy de acuerdo.
Entonces.
¿Qué es lo que tienes en mente?
¿Qué tal una cena?
¿Cuándo?
Ven esta noche. Ya tengo amigos
que vendrán, yo cocino.
Será divertido. Puedes
peinar todo el lugar.
Ya tengo algo pensado algo
más oficial.
Estoy siendo cortés, Ben.
No tengo que serlo.
Quisiera mantener nuestra amistad.
De acuerdo.
- La cena suena bien.
- Muy bien.
- ¿A las 8 en punto?
- Claro.
Oh y Ben,
¿Bebes vino tinto o blanco?
Oh, tinto.
Fantástico.