Hay 35 páginas y 124 ilustraciones en un cómic comúm.
Un solo número puede costar entre 1 y 140,000 dólares.
Se venden 172,000 ejemplares al día en los Estados Unidos.
Más de 62,780,000 al año
El coleccionista medio, tiene 3,312 cómics y usara aproximadamente...
1 año de su vida para leerlos.
GRAN ALMACÉN DE FILADELFIA, 1961
Él es el Sr. Mathison.
Es médico.
¿Se encuentra bien?
Una ambulancia viene en camino.
Gracias.
¿Ya eligió un nombre?
Elijah.
¿Es normal que llore así?
¿Me permite?
¿Puede devolvérmelo?
¿Qué ocurrió durante el parto?
Nada.
Fue muy rápido.
El bebé simplemente quería salir.
No hubo complicaciones.
¿Lo dejaron caer?
¿Qué?
¿Dejaron caer a este bebé?
Dios santo, no.
Informe a la ambulancia
que tenemos un problema.
Señora...
nunca había visto...
esto.
Parece que su bebé sufrió algunas...
fracturas mientras estaba
dentro de su útero.
Tiene rotos los brazos y las piernas.
EL PROTEGIDO
Éste es el tren 177.
La siguiente parada; Filadelfia.
¿Viene solo?
Sí.
Alguien dejó esta revista.
¿Quiere verla?
¿Puedo ver ésa?
Gracias.
¿Le gustan los deportes?
Es mi campo. Represento a atletas.
Soy una agente.
¿Busca nadadores
de nado sincronizado?
- Quiero meterme en eso.
- No me diga.
Le tengo miedo al agua.
¿Cree que ése sea un problema?
¿Representa a alguien
en Filadelfia?
Veré a un jugador
de la Universidad de Temple.
Es un ala defensiva.
Este muchacho mide 1.83 metros
y pesa 96 kilos.
Corre los 40 metros en 4.3 segundos.
Será un dios.
¿Le gusta el fútbol?
No mucho.
Soy David Dunn.
Kelly.
Mucho gusto.
El gusto es mío.
¿Cuánto tiempo se quedará
en Filadelfia?
Soy casada.
- Grandioso.
- Lo siento.
¿De qué habla?
Creo que entendió mal...
lo que yo...
le dije...
Creo que iré a buscar otro asiento.
No fue mi intención--
Eso dijo él.
Me veo elegante y no vulgar.
¡Yo también me veo elegante!
¿Y yo?¿No me veo elegante?
¡Pero me temo que olvidaron esto!
Y esto, y--
¿En dónde estás?
¡Ya te tengo!
Algunos vagones siguen ardiendo
y hay destrozos por todas partes.
No sabemos cómo el personal de rescate
podrá llegar a la escena del siniestro.
Si acaba de sintonizarnos, el tren 177
se descarriló afuera de Filadelfia.
Es cobertura en vivo
desde el aire.
Parece ser una ambulancia,
y hay más detrás de ella...
en la carretera de acceso.
No sé cuánto lograrán acercarse
en este bosque, con tantos árboles.
El rescate será
extremadamente difícil.
"Papá - Ferrocarriles del Este #177
3:40 p.m."
Soy el Dr. Dubin.
Está en la sala de urgencias
del Hospital de Filadelfia.
Sufrió un accidente muy grave.
Míreme.
¿Cómo se siente?
- Bien.
- Qué bueno.
Voy a hacerle algunas preguntas.
¿Ha padecido del corazón
o ha sufrido de asma?
¿Padece del riñón o del hígado?
¿Sufre de alergias?
¿En dónde estaba sentado en el tren?
Junto a la ventana.
¿En el vagón de pasajeros?
Sí.
¿Dónde están los demás pasajeros?
¿Su familia viajaba con usted?
¿Se levantó de su asiento?
¿Está seguro de que iba
en el vagón de pasajeros?
Sí.
¿Por qué me ve así?
Su tren se descarriló.
Hubo algún tipo de falla.
Sólo han encontrado
a dos personas vivas:
usted y este hombre.
Se rompió el cráneo,
y su costado izquierdo se aplastó.
Y, para responderle...
hay dos razones
por las que lo veo así.
Una, porque dentro de unos minutos,
parece ser que...
usted será el único sobreviviente
de este siniestro...
y dos...
porque no se rompió ni un hueso.
No tiene ningún rasguño.
¿David?
¿Qué ocurrió...
en Nueva York?
Dudo que me vayan a dar el empleo.
No obstante--
No obstante, me mudaré a Nueva York.
Pero no ahora.
Buenas noches.
"Servicio para las familias del tren 177
de Ferrocarriles del Este"
Sara Elaston...
trabajadora social
del Centro Comunitario...
rogamos por tu alma.
Kevin Elliot, empresario...
padre de seis...
rogamos por tu alma.
Glen Stevens...
investigador
en el campo de la leucemia...
en la Universidad de Drexel...
rogamos por tu alma.
Jennifer Pennyman...
maestra de tercer grado
en la Primaria Jefferson...
rogamos por tu alma.
"Edición Limitada"
"¿Cuántos días de su vida
ha estado enfermo?"
¿Sí?
¿Se encuentra Noel, señora?
No, señor, no está.
Leí sobre usted en el periódico.
Yo también sufrí un accidente.
Un caballo por poco me mata.
- Caray.
- Hice que lo durmieran.
Qué historia tan triste.
¿Podría preguntarle algo a Noel,
por favor?
Proceda.
¿Cuántos días de permiso por enfermedad
me he tomado desde que trabajo aquí?
¿Ése es todo el mensaje?
Sí, señora.
Gracias.
Hola, Noel.
¿Qué?
¿Te pegaste en la cabeza en ese tren...
y tu cerebro
comenzó a funcionar bien?
¿Qué?
Cuarenta dólares.
- ¿De qué?
- Te daré un aumento de 40 por semana.
Eso es todo.
Lo verifiqué. Nunca has faltado
un día por enfermedad.
¿Cinco años sin tomarte un día?
Entiendo. Quieres un aumento.
Probaste tu argumento
de manera inteligente.
- ¿Joseph está bien?
- Sí.
Está dormido.
Oh.
Quería hacerte una pregunta.
Te parecerá extraño, pero piénsalo
un segundo, ¿de acuerdo?
Está bien.
¿Recuerdas cuándo fue la última vez
que me enfermé?
No sé.
Ha pasado mucho tiempo.
Sé que no me he enfermado este año.
Está bien.
¿Recuerdas que me haya enfermado?
No recuerdo una fecha específica.
¿De qué se trata esto?
Audrey, ¿puedes recordar
si alguna vez he estado enfermo?
¿En los tres años
que llevamos en esta casa?
¿En el viejo apartamento?
¿Antes de que Joseph naciera?
¿Cuando éramos novios?
No me acuerdo.
¿No te parece un poco extraño...
el que no recuerdes un resfriado,
una fiebre, un dolor de garganta?
¿Qué crees que significa?
Creo que significa que probablemente
estoy demasiado cansada para recordar.
"Zona oeste de Filadelfia"
Ya no te quedarás aquí sentado.
Ya te dejé hacerlo
durante demasiado tiempo.
Ya no voy a salir.
No quiero volver a lastimarme.
- Ésta fue la última vez.
- No puedes hacer nada al respecto.
Podrías caerte
entre la silla y el televisor.
Si eso es lo que Dios planeó para ti,
eso sucederá.
No puedes esconderte de ello
sentándote en un cuarto.
Me llaman el Sr. Vidrio en la escuela
porque me rompo como el vidrio.
Si en este momento decides...
tener miedo...
nunca podrás cambiar nada.
Durante toda tu vida tendrás miedo.
Siempre.
- Tengo un regalo para ti.
- ¿Por qué?
Olvida el motivo.
¿Lo quieres o no?
Pues, ve por él.
¿Dónde está?
En un banco...
cruzando la calle.
Alguien se lo va a llevar.
Entonces, será mejor que salgas rápido.
"Cómics Activos
'La batalla contra Jaguaro'"
"Edición Limitada"
Compré un montón.
Habrá uno de éstos esperándote
cada vez que quieras salir.
Dicen que éste
tiene un final sorpresivo.
Es de la biblioteca particular
de Fritz Campion.
Es anterior a la publicación de la
primera edición del cómic en 1968.
Es un retrato clásico
del bien contra el mal.
Vea la mandíbula cuadrada de Asesino,
común en casi todos los héroes...
y la cabeza desproporcionada
de Jaguaro con respecto a su cuerpo.
Esto también es común...
pero sólo en los villanos.
Lo más importante
en esta composición...
el aspecto que la vuelve
algo muy, pero muy especial...
es la representación realista
de sus rasgos.
Cuando los personajes
llegaron a la revista...
fueron exagerados...
como siempre sucede.
Ésta...
es una reliquia.
Envuélvamela.
Tomó una decisión muy inteligente.
Mi hijo va a enloquecer.
¿Cómo dice?
Mi hijo Jeb.
Es un regalo para él.
- ¿Cuántos años tiene Jeb?
- Cuatro.
Tiene que irse. Ahora.
¿Qué dije?
¿Acaso vio Teletubbies aquí?
¿Ve un marbete de plástico en mi camisa
con mi nombre impreso en él?
¿Vio afuera a un niño asiático
con la mirada perdida...
en un helicóptero mecánico
que se mueve si le pone una moneda?
¿No?
Pues, eso es lo que ve
en una juguetería.
Y debe creer
que está en una juguetería...
porque busca algo
para un niño llamado Jeb.
Ahora bien,
uno de nosotros cometió un error...
y desperdició el valioso tiempo
del otro.
Ésta es una galería de arte, amigo...
y ésta...
es una obra de arte.
"Edición Limitada"
Tiene que concertar una cita.
Recibí una tarjeta de esta tienda.
Felicidades.
Tiene un buzón.
La exhibición será
dentro de dos semanas.
La tarjeta estaba
bajo mi limpiaparabrisas.
¿Cuán seguro está
de que nunca se ha enfermado?
Setenta y cinco por ciento.
Eso no es estar seguro, ¿o sí?
Defecto número uno de la teoría.
Seré extremadamente escéptico
con todo esto.
¿Todo esto?
¿Me equivocaría al asumir
que nunca se ha lesionado?
Papá ha estado lesionado.
¿El niño dice la verdad?
Sí, señor.
Tuve un accidente automovilístico.
¿Fue grave?
Nunca pudo volver a jugar fútbol.
Ése es el defecto número dos.
Y es enorme.
Sr. Price, ¿podemos hablar de la nota
que dejó en mi auto?
He estudiado los cómics a fondo.
Pasé una tercera parte de mi vida
en el hospital...
y la lectura era mi única actividad.
Son el último vínculo con la antigua
forma de transmisión de la historia.
Los egipcios dibujaban en los muros.
Muchos países transmiten su conocimiento
a través de formas pictóricas.
Los cómics son un tipo de historia...
que alguien vivió o sintió
en alguna parte.
Y esa historia fue mordisqueada
por la maquinaria comercial...
y se transformó
en popular y emocionante...
y se caricaturizó para venderse.
Esta ciudad ha tenido
muchos desastres.
Vi los resultados
de la colisión del avión.
Vi la masacre
del incendio del hotel.
Vi las noticias esperando oír
una combinación de palabras...
pero nunca las dijeron.
Y un día, vi un reportaje
acerca de un accidente ferroviario...
y las oí:
"Hay un único sobreviviente...
y milagrosamente, resultó ileso".
Yo padezco de algo llamado
osteogénesis imperfecta.
Es una afección genética.
No produzco bien cierta proteína,
y mis huesos tienen baja densidad.
Se rompen con facilidad.
He tenido 54 fracturas en mi vida...
y yo padezco de la versión más leve
de esta afección: tipo uno.
Existen el tipo dos,
tipo tres y tipo cuatro.
Los de tipo cuatro no viven mucho.
Y así fue como se me ocurrió.
Si hay alguien como yo en el mundo...
y yo estoy en un extremo del espectro...
¿no podría haber alguien más,
opuesto a mí, en el otro extremo?
¿Alguien que no se enferma,
que no se lesiona como los demás?
Y probablemente,
él ni siquiera lo sabe.
El tipo de persona...
que describen estas historias.
Una persona que vino al mundo...
para proteger al resto de nosotros...
para cuidarnos.
¿Cree que mi papá es un verdadero--
En este momento, no creo nada.
Es una posibilidad.
Una teoría con muchos defectos.
Joseph, no bebas ni un trago más
de esa agua.
Ve a tirarla a la basura.
- Pero, papá--
- Hazlo ya, por favor.
Veo sujetos como usted
constantemente en mi trabajo.
Encuentran alguien
del que quieren aprovecharse...
le cuentan una historia fantástica...
y en algún momento, lo dicen:
"Sólo necesito
su número de tarjeta de crédito.
Un pequeño anticipo".
Si mal no recuerdo,
esta mañana fue la primera...
en la que abrí los ojos y no sentí...
tristeza.
Pensé que el autor de la nota
me tenía una respuesta.
Ya me voy.
Buena suerte con su exhibición.
¿Qué tipo de trabajo hace, David?
Dice que conoce a sujetos como yo
en su trabajo. ¿A qué se dedica?
Trabajo en el estadio universitario.
Soy guardia de seguridad.
"Hombre local es el único sobreviviente
de una colisión ferroviaria"
"Los Guerreros van al campeonato"
"El novato de los Guerreros
gana en el 4o. cuarto"
"Estrella local de fútbol lesionado
en un accidente automovilístico"
"Hombre local
es el único sobreviviente"
Tomé una decisión.
Está bien.
Sólo quiero preguntarte algo.
Y puedes ser completamente franco.
Estoy preparada para cualquier
respuesta, y no me afectará.
¿Has tenido relaciones sexuales
con alguien?
Digo, desde que los problemas
comenzaron;
La respuesta no me afectará.
Pero necesito saber.
¿Entiendes?
No me afectará si lo hiciste o no.
No.
Lo siento, David.
Lo siento.
En fin...
mi decisión es...
que quiero comenzar de nuevo.
Quiero que las cosas sean
como eran al principio.
Y es maravilloso
que hayas sobrevivido al accidente.
Siento que es una segunda oportunidad.
Y si...
tienes deseos de invitarme a salir
un día, aceptaría.
Soy Dunn.
Soy Jenkins. Hay un sujeto enla
puerta 17-Con un boleto falso.
Dice que te conoce.
No quiere decirme su nombre.
¿Qué aspecto tiene?
¿Por qué elegiste la protección
de todas las profesiones en el mundo?
Eres un hombre muy extraño.
Pudiste ser contador
o dueño de un gimnasio.
O tener tu cadena de restaurantes.
Pudiste hacer 10 mil cosas distintas,
pero al final...
elegiste proteger a la gente.
Tú tomaste esa decisión...
y yo la encuentro muy interesante.
Ahora dame tu número
de tarjeta de crédito.
Lo último fue un chiste.
¿Eres aficionado a los deportes?
Comienzan a intrigarme.
Se pone peor
antes de la patada inicial.
- Rich, regístralos.
- Bien.
- Dame un minuto.
- ¿Ocurre algo?
El sujeto alto
de la chaqueta de camuflaje.
Algunas veces
la gente introduce armas...
y bebe demasiado.
Si el equipo no va ganando,
podría haber una tragedia.
Registramos a las personas
para que no metan armas.
Si está armado, se saldrá de la fila.
Te conseguí un asiento
en la sección amarilla.
Está muy arriba, pero por lo menos,
no te escupirán.
Muy bien.
¿Cómo supiste que ese sujeto
traía un arma?
No sé.
Quizá por la chaqueta militar
de camuflaje que traía.
Portan cuchillos y cosas así
para presumir.
¿Pensaste que traía un cuchillo?
Pensé que traía algo, sí.
Pero no un cuchillo.
Visualicé...
una pistola plateada
con mango negro...
en el cinturón.
¿Entiendes? ¿Como en la TV?
¿Tienes buen instinto
para cosas como ésa?
¿Como qué?
Como saber cuando la gente
hizo algo malo.
Sí.
¿Has intentado desarrollarla?
- No entiendo tu pregunta.
- Tu habilidad.
Debo estar junto al campo de juego.
Tu asiento--
Los personajes de los cómics
tienen poderes especiales:
invisibilidad, visión de rayos X,
cosas así.
Ya no quiero seguir jugando.
Es una exageración de la verdad.
Quizá se basa en algo
tan sencillo como el instinto.
Puede ser que no estuviera armado.
Pero pudo traer una pistola plateada
con mango negro;
Dunn.
Debo irme.
Sí, ya sé.
Ahora bajo.
Una última pregunta.
¿Qué?
¿Hubo alguien más involucrado...
en tu accidente automovilístico?
Sí.
Audrey, mi esposa.
Iba en el auto conmigo.
Que tengas una vida buena, Elijah.
La próxima vez, compra tus boletos
en una agencia autorizada.
Voy en camino.
La investigación del tren 177...
se realiza en el almacén
de Ferrocarriles del Este.
El ayuntamiento presentará un proyecto
de ley para mayores estándares...
en inspección y mantenimiento
ferroviarios...
en Filadelfia y sus alrededores.
¡Espere!
¡Quiero preguntarle algo!
¡Papá!
¿Sabes cuánto se enojaría tu madre
si supiera que jugaste fútbol?
¿Me vas a acusar?
¿Quieres participar
en las últimas jugadas?
Hay uno grande como tú.
Jugarás contra él.
Es el primo de Potter.
Es ala defensiva
en la Universidad de Temple.
Lo contratarán como profesional.
Dicen que corre los 40 metros
en 4.3 segundos.
Sí, eso dicen.
Tú puedes ganarle, papá.
- Vamos a ganarle.
- Voy a casa.
Sólo 4 jugadas.
Le dije que eras grandioso.
- ¿Por qué?
- ¿Sólo una?
Voy a casa.
Tengo cosas que hacer.
- ¿Qué cosas?
- Voy a hacer ejercicio.
Yo te ayudaré.
¡No puedo jugar!
¡Haré ejercicio con mi papá!
¿Cuánto le pusiste?
Es demasiado.
Son 114 kilos.
¿Cuánto puedes levantar?
Eso es lo máximo que he levantado.
Eso pudo haber sido peligroso,
Joseph.
Sube y déjame terminar, ¿sí?
Lo quitaré.
Te ayudaré como se debe.
¿Crees que le habrías ganado
a Bruce Lee?
Digo, si supieras karate.
¿Y si él no pudiera patear,
y tú estuvieras enojado?
No, Joseph.
¿Cuánto le quitaste?
Mentí.
¿Le agregaste?
¿Cuánto es?
122 kilos.
Hay que ponerle más.
Bueno.
Retrocede un poco, por precaución.
¿Más?
Tú nunca debes hacer algo así.
Lo sabes, ¿verdad?
¿Qué harás si pasa algo malo?
Iré por mamá.
Correcto.
¿Cuánto le pusiste esta vez?
Todo.
¿Qué más podemos usar?
¿Cuánto es?
¿Cuánto es, papá?
Como 160 kilos.
Fractura del 5o. metacarpiano
de la mano derecha.
Fracturas múltiples
de la 6a., 7a. y 8a. costillas.
La peor lesión fue en la pierna
derecha: una fractura espiral...
con 14 fracturas.
Está destrozada.
Me llaman Sr. Vidrio.
- ¿Quién?
- Los niños.
¿Se encuentra bien, Sr. Price?
¿Continúo?
Colocamos clavos
a lo largo de la pierna.
Necesitará usar silla de ruedas
durante dos meses.
Después de eso,
usará muletas de 12 a 14 meses.
Estará en el hospital de 5 a 8 días...
y tendrá terapia física
de nueve a doce meses.
Los medicamentos:
"Centro de terapia física"
morfina en el suero,
Percocet, Darvocet.
Tu paciente de las 10:00 llegó.
El hospital lo dio de alta
esta mañana.
Gracias.
Elijah, ¿verdad?
Prevendremos la atrofia
en su pierna sana con esa máquina...
la cuál ejercita sus cuádriceps.
¿Cuánto tiempo lleva casada?
Doce años.
¿Cómo fue que decidieron casarse?
El estar aquí me pone nervioso.
Hago muchas preguntas
cuando estoy nervioso.
Por un accidente automovilístico.
Ahora va a tener que contarme más.
Él era un atleta estrella
en la universidad...
y sufrimos un accidente juntos.
Nos volcamos
y resultamos lesionados...
y él no pudo volver a jugar fútbol.
De no haber sucedido,
no nos habríamos casado.
¿Por qué?
Deberíamos hablar
de su rehabilitación.
No tiene que contestar si no quiere.
Hábleme más sobre la máquina
de los cuádriceps.
Previene la atrofia al--
No podía pasar toda mi vida
con un futbolista.
Es tan sencillo como eso.
No odio el juego.
Admiro toda esa habilidad,
y como toda la gente...
veía cuán bien jugaba él,
pero el fútbol, en muchos sentidos...
es lo opuesto a lo que yo hago.
Te recompensan
mientras más castigues a tu rival.
Hay mucha violencia en el fútbol,
y yo no quiero violencia en mi vida.
No es algo que muchos
puedan entender, pero...
en fin, el destino intervino
con ese accidente...
y eliminó el fútbol de la ecuación.
Y todos vivieron felices para siempre.
Más o menos.
¿Qué parte del cuerpo
se lesionó David?
¿Quién dijo que mi esposo
se llama David?
Un 737 se estrella al despegar;
172 muertos, no hay sobrevivientes.
Un incendio en un hotel en el centro:
211 muertos, no hay sobrevivientes.
Un tren de Ferrocarriles del Este
se descarrila a 12 km de la ciudad:
131 muertos...
un sobreviviente.
Resulta ileso.
Hablé con su esposo
sobre su supervivencia.
Le sugerí una posibilidad
bastante increíble.
Desde entonces, he llegado a creer que
esa posibilidad, aunque increíble...
es ahora una probabilidad.
¿Y qué fue lo que usted sugirió?
Éstas son épocas mediocres, Sra. Dunn.
La gente comienza
a perder la esperanza.
Es difícil que creamos
en cosas extraordinarias...
dentro de nosotros
y dentro de otros.
Espero que pueda mantener
una mente abierta.
Disculpe. ¿Señor?
¿Puede salir de la fila, por favor?
Hemos tenido problemas con gente
vendiendo drogas en el estadio.
¿Le molestaría
si revisara sus bolsillos?
Levante los brazos, por favor.
Vamos, levántelos.
Acabo de llegar, hombre.
¿Ya puedo bajar los brazos?
¿Puedo irme?
Espero que los encuentre.
Oye, Dunn.
Estoy en la oficina.
Tu hijo está lastimado.
¿Dónde está?
En ensayo de teatro en la escuela.
Quiere que vayas.
¿Es tu papá?
Seguro mi papá
podría ganarle a tu papá.
No, insistió que sólo
lo llamáramos a usted...
aunque tuvimos problemas
para localizarlo.
Digo, no está en nuestra lista.
Audrey se encarga
de este tipo de cosas.
¿De qué tipo de cosas?
De las cosas de Joseph.
¿Necesito ponerle
algún ungüento apestoso?
No, no. Se trata de daño emocional.
Físicamente, no es nada serio.
Nada como cuando lo envié a usted
al hospital.
¿Cuándo fue eso?
Mi oficina estaba del otro lado
del edificio en ese entonces.
No se acuerda de mí, ¿verdad?
No, señora.
Yo tenía el pelo rojo.
Usted era un poco más joven
que Joseph cuando esto sucedió.
¿Sabe que cambiamos las reglas
de conducta en la piscina...
debido a usted?
Los niños aún hablan de ello...
como si fuera algún tipo
de historia de fantasmas:
"¿Sabías que hubo un niño
que por poco se ahoga en esa piscina?
Estuvo en el fondo de la piscina
durante cinco minutos...
y cuando lo sacaron...
estaba muerto".
Los dejamos contar la historia.
Los mantiene a salvo.
¿Aún le tiene fobia al agua?
Fueron Potter y otro niño.
Estaban molestando a una niña china
en el vestuario.
No puedes dejar que le pasen cosas
malas a la gente buena, ¿cierto?
Ése es tu código, ¿verdad?
Es el código del héroe.
Les pedí que pararan,
pero me empujaban al suelo...
y no me permitían ponerme de pie.
Pensé que, como eres mi papá...
tal vez yo era como tú.
No soy como tú.
Sí eres como yo.
Los dos podemos resultar lastimados.
- Soy un hombre común y corriente.
- No lo eres.
¿Por qué sigues diciendo eso?
Elijah Price fue a la clínica
a visitarme hoy.
Caray.
No hizo nada.
Simplemente...
me dijo su teoría.
Es triste que los pacientes
se pongan así.
Pierden el sentido de la realidad.
Joseph, ¿qué diablos haces?
Ay, Dios mío.
No lo crees. Te lo mostraré.
No se te puede hacer daño.
No está cargada.
No sabe dónde guardo las balas.
En tu trofeo del Novato del Año.
Joseph, ¿cargaste el arma?
No saldrás lastimado.
Elijah se equivocó.
- ¿Conoce a Elijah?
- Los dos fuimos a verlo.
Nadie le cree.
Joseph, escúchame.
A veces, cuando la gente
está enferma o lastimada...
durante mucho tiempo,
como Elijah...
su mente también se lesiona,
y empieza a creer cosas falsas.
Me dijo lo que creía de tu padre.
No es cierto.
Te mostraré.
¿Recuerdas la historia del niño...
que por poco se ahoga en la piscina?
Ése niño soy yo.
Por poco muero. Soy yo.
- Mientes.
- No miento.
No me acordaba.
Sabes que tu padre se lesionó
en la universidad.
Estás enterado de todo eso.
No lo hagas.
Morirá, Joseph.
Sólo le daré un balazo.
Joseph, hazle caso a tu madre--
No tengas miedo.
Joseph...
si jalas el gatillo, me iré.
¿Entiendes?
Me iré a Nueva York.
Tienes razón.
Si jalas el gatillo,
la bala rebotará en mi cuerpo...
y no resultaré herido...
pero entonces subiré...
empacaré mis maletas
y me iré a Nueva York.
¿Por qué?
Porque pensé que empezábamos a ser
amigos verdaderos.
Y los amigos se escuchan.
No--
Y no se disparan entre sí.
¿Verdad, Audrey?
No debes dispararles a tus amigos,
Joseph.
¡Joseph...
estás a punto de meterte
en un terrible lío!
¡Soy tu padre y te ordeno...
que bajes esa maldita arma
de inmediato!
¡Uno!
¡Dos!
Seguí al sujeto
de la chaqueta de camuflaje.
Traía una pistola plateada
con un mango negro...
entre el cinturón y el pantalón.
¿En verdad te lesionaste
en ese accidente automovilístico?
Creo que lo fingiste.
Aprovechaste la oportunidad...
de terminar tu carrera de fútbol
sin preguntas.
Y creo que lo hiciste
por una mujer.
Supongo que es lógico.
El fútbol dura... ¿cuánto?
¿Diez años?
Pero el amor...
es para siempre.
Y esa tristeza matinal
de la que hablaste--
Creo saber lo que es.
Quizá no estás haciendo
lo que se supone que deberías hacer.
Muchas armas son plateadas o negras.
Tenía 50% de probabilidades
de atinarle.
- Eso no fue lo que yo vi.
- Ya basta.
Deja de meterte en mi vida, Elijah.
Mi hijo por poco me dispara
porque quería probar que tenías razón.
Nunca dije que no te podían matar.
No dije eso.
Mi esposa tenía razón.
Ha habido tres tragedias enormes...
y tú fuiste el único ileso.
Sí me he enfermado.
Cuando era niño, pasé una semana
en el hospital con pulmonía.
Por poco me ahogo.
Dos niños jugaban en la piscina
y me sumergían...
y yo tragué agua.
Ellos no se fijaron
y por poco me ahogan.
Los héroes no mueren así.
La gente normal sí, ¿verdad?
Ya no necesito volver a verte,
¿de acuerdo?
No te acerques a mi familia,
por favor.
Oye, hace 20 minutos que debía cerrar.
Es hora de elegir.
Más te vale no estar masturbándote
frente a los cómics japoneses.
Mira, hombre, no sabía que estabas--
Ya decídete, ¿quieres?
Llegó la niñera.
¿Cancelamos?
Estoy bien.
Podemos hacer esto otro día.
No mientas.
Estoy bien.
Sólo me confundí.
¿Y si sólo vamos a tomar unas copas?
Mira, hombre, te ayudaré a salir.
Puedes pensar afuera en la acera.
Necesito ir a comer algo,
¿entiendes?
¡Rayos!
Amigo.
No me importa que estés en una silla.
Llamaré a la policía.
Hombre.
Ya basta, demente.
Ahora podrás sentarte en una celda.
"El Centinela
contra la Coalición del Mal"
¿Cuánto cuesta éste?
¿Ladrillo?
Como color, no como un ladrillo.
Tú sabes, como pintura color ladrillo
o madera.
No lo sabía.
El mío aún es el café.
Bien, es mi turno.
Mi canción favorita.
"Tierna y fresca" de El Artista
antes conocido como Prince.
¿Qué?
Debemos ser honestos.
"Tierna y fresca."
Qué interesante.
Muy bien, es mi turno.
¿Cuándo fue la primera vez...
que pensaste
que el matrimonio no duraría?
Ése no es el juego.
Es nuestra primera cita.
No hay reglas.
No estoy seguro.
Medítalo.
¿Y el juego?
Ya terminó. Gané.
Quizá no fue un momento específico.
Quizá fue--
Una noche tuve una pesadilla...
y...
no te desperté para que me dijeras
que todo estaba bien.
Creo que ésa fue la primera vez.
¿Eso cuenta?
Eso cuenta.
¿Conscientemente te mantienes alejado
de mí y de Joseph?
Sí.
¿Por qué?
No lo sé.
Sencillamente,
no me siento bien, Audrey.
Algo...
no está bien.
¿Estás resentido con nosotros?
¿Resentido con la vida que tienes?
Pudiste hacer muchas cosas
después de la universidad.
Éstas fueron tu elecciones.
Aunque significara
que no estaríamos juntos...
nunca habría deseado
que te lastimaras.
Lo que podías hacer físicamente
era un don.
Nunca habría deseado
que lo perdieras.
Lo sabes, ¿verdad?
Joseph se acostó
y dos personas llamaron.
Una llamó cuando estaba
en la otra línea, pero no tardé.
Mi hermana tuvo una emergencia.
Se hizo un permanente.
- Ahora parece--
- ¿Quién llamó?
Alguien de Nueva York,
sobre un trabajo de seguridad.
Quieren contratarlo.
No sabía que se irían a Nueva York.
Gracias por avisarme.
No nos íbamos a mudar todos.
Dejé que la contestadora
recibiera la otra llamada.
Grandioso.
Mira, seamos francos.
Estamos al comienzo...
y no espero que tú ni yo cambiemos...
el curso de nuestras vidas...
sólo por una cita.
Y si te vas a Nueva York,
podemos seguir esforzándonos.
Pero tendremos que ir más despacio.
Y al final,
creo que es definitivamente mejor.
Es nuestra segunda vuelta, David.
No esperaba desenfreno.
Supongo que "felicidades"
es lo que debo decirte.
David, soy Elijah.
Era muy obvio.
Lo recordé gracias a un número;
Cómics del Siglo #117.
Es cuando un grupo,
la Coalición del Mal...
trata de averiguar
la debilidad de cada superhéroe...
porque todos tienen una,
igual que tú.
Tus huesos no se rompen.
Los míos sí. Eso está claro.
Nuestras células no reaccionan igual
ante las bacterias.
Tú no te enfermas. Yo sí.
Eso también está claro.
Pero por alguna razón,
tú y yo reaccionamos igual al agua.
Si tragamos muy rápido,
nos ahogamos.
Si entra en nuestros pulmones,
Sin importar cuán irreal parezca...
tú y yo estamos conectados.
Estamos en la misma curva...
pero en extremos opuestos;
El punto de todo esto
es que sabemos algo que no sabíamos.
Tú tienes una debilidad;
el agua.
Es como tu Kriptonita.
¿Me oyes, David?
"Propiedad de Ferrocarriles del Este
No entre"
¿Audrey?
Te tengo.
Vamos.
Te recuperarás.
¿Qué pasó?
Creí que--
Creí que estaba muerta.
Yo también.
¿Está herida?
Creo que tiene la pierna rota.
¿Tú estás herido?
¿Oye, hombre, estás herido?
No resulté herido
en ese accidente.
David.
Nunca me he lastimado, Elijah.
¿Qué debo hacer?
Ve a un lugar donde haya gente.
No tendrás que buscar mucho tiempo.
Es normal sentir miedo, David...
porque esta parte
no será como un cómic.
La vida real no cabe
en pequeños recuadros dibujados.
Hay uno en la primera vitrina.
Es el segundo.
Sí.
Sí, es el segundo.
¡Regresen a África!
Oye, ¿cómo te llamas?
Creo que bebiste demasiado.
¿Puedo pasar?
¿Quién es usted?
Me gusta tu casa.
¿Puedo pasar?
¿Qué hace?
No. No puede pasar.
¿Estás seguro?
¿Qué hace--
"Prohibido el paso - Sólo empleados"
"Mantenimiento"
Ya, ya.
Calma.
"Seguridad"
Tuve una pesadilla.
Ya terminó.
No puedo creer que hayas hecho eso.
Sólo te estoy preguntando.
Estoy haciendo tostadas a la francesa.
He estado pensando en Elijah Price.
Si vuelve a aparecerse,
llamaremos a la policía, ¿sí?
¿De acuerdo?
"Salvadas"
"'Héroe' rescata a dos niñas
Los padres: muertos"
Tenías razón.
Es uno de los primeros dibujos
de Johann Davis.
¿Ve los ojos del villano?
Son más grandes que los de los demás.
Insinúan una perspectiva
ligeramente torcida...
de su visión del mundo:
sólo un poco anormal.
No luce temible.
Eso le dije a mi hijo...
pero dice que sólo hay dos clases:
el villano soldado...
que pelea contra el héroe
con sus manos...
y la amenaza real:
el brillante archienemigo maligno...
que pelea contra el héroe
con su mente.
- ¿Usted es la madre de Elijah?
- Lo soy.
Lo estoy ayudando con la venta.
Gusto en conocerla.
Yo soy David Dunn.
Me habló de usted.
Dice que se están haciendo amigos.
Es cierto.
Parece que hoy se siente bien.
Estoy muy orgullosa de él.
Ha sufrido mucho en su vida.
Sufrió un par de caídas
y pensé que no se recuperaría.
Fueron malas...
pero salió adelante.
Sí, lo hizo.
Es como un milagro.
Sí, lo es.
- Le diré que está aquí.
- Gracias.
Ya comenzó.
Dime algo, David.
Cuando despertaste esta mañana...
¿aún estaba ahí?
¿La tristeza?
No.
Creo que aquí es
donde nos damos la mano.
¿Lo vieron?
Trabajé en ese edificio 25 años.
Conozco todos sus secretos.
¿Secretos?
Si alguna vez hubiera un incendio...
en el primero, segundo o tercer piso...
todos en ese hotel
se quemarían vivos.
Los pasajeros no pueden entrar ahí.
"Alud en México
Mata a todos excepto a bebé"
"Química"
"Incendio en refinería
mata a 78 trabajadores"
¿Sabes qué es lo más pavoroso?
No conocer tu lugar en este mundo.
No saber por qué estás aquí.
Eso--
Es un sentimiento horrible.
¿Qué hiciste?
Por poco perdí la esperanza.
Muchas veces me cuestioné.
Mataste a toda esa gente.
Pero te encontré.
Tantos sacrificios...
sólo para encontrarte.
Dios mío.
Ahora que sabemos quién eres...
yo sé quién soy.
No soy un error.
Todo tiene sentido.
¿Sabes cómo ubicas al archivillano
en un cómic?
Es exactamente lo opuesto del héroe...
y la mayoría de las veces,
son amigos, como tú y yo.
Debí saberlo desde antes.
¿Sabes por qué, David?
Por los niños.
"David llevó a las autoridades
a Edición Limitada...
donde se hallaron pruebas
de tres actos de terrorismo."
Me llamaban Sr. Vidrio.
"Elijah está
en una institución penitenciaria...
para delincuentes sicóticos."