AL FRENTE DE LA CLASE
Mi nombre es Bradley Cohen.
Pero de chico tuve muchos apodos.
Mi hermano Jeff me llamaba doctor Bobo
Mi madre me decía... cariño.
¿Y los chicos de la escuela?, bueno, me
decían de todo, desde loquito hasta enfermo.
No tenía muchos amigos, pero
tampoco dejé que me afectara.
Rara vez recuerdo un momento
que no estuviera allí.
Algunas veces no resultaba
un problema para mí.
Otras veces... lo era.
-chop-
-Chop- ¿que?
Basta!
¿Algo te molesta Brad?
- Déjenme en paz.
- Dame un golpe bebé!
Pelea, pelea, pelea!
- ¿Que está pasando?
- ven, acércate!
Paren de pelear ahora mismo!
Vamos, vamos...
Vuelvan a clase!
Deja de hacer ruidos,
estás en graves problemas.
La chica cayó al lago y se empapó.
Hay una cosa en la que mi molesto
amiguito y yo estábamos de acuerdo...
... y era que ambos
odiábamos la escuela
No podía esperar a irme.
No más tarea, no más libros...
No más maestros con sus líos.
Mi amiguito apareció cuando tenía 6.
Pero pasaron años antes
que tuviera nombre.
Eso sí, lo extraño era que
mi salud estaba genial.
Hacer sonidos graciosos
rara vez me importaba demasiado.
Solo fue un periodo de transición,
mientras tanto crecía normalmente.
Como cualquier otro.
A pesar de todo, comencé a
acostumbrarme con mi amiguito.
Y para mis amigos soy simplemente
el Brad de siempre.
El tipo fanático del béisbol...
...y que ama los cassettes.
Lo cual es mucho más raro
que mis ruidos cómicos.
Buena día oficial, ¿iba muy rápido?
12 millas sobre el límite.
¿San Luis eh? ¿es turista?
Eh no, vivo en Atlanta, solo pasaba.
Me habré distraído con el paisaje.
Entonces... ¿ha estado bebiendo?
No Sr. , tengo síndrome de Tourette.
Tómelo con calma.
Necesito que firme esto.
¿Que clase de trabajo busca?
Enseñar.
Seré profesor.
Recibo muchas miradas...
Pero no me desaniman.
Regional Atlanta
Dirección de Educación
Parece que ha triunfado de universitario.
- No se ve todos los días, ¿cierto?
- Si Señora.
Graduado con honores,
buenas recomendaciones.
Tu preparación para la enseñanza
es excepcional, excelente.
Qué lo llevó a decidir enseñar?
Es algo que siempre quise hacer,
siento que nací para enseñar.
¿Por que elegir Atlanta?
digo... Missouri es su hogar.
Es que soy fanático de
los Braves, entonces...
Georgia había aceptado
mi licencia de profesor de Illinois.
Además me encantó este lugar desde que
trabajé con el grupo de construcción aquí...
Vivo aquí ahora.
También tengo a mi padre,
y a mi madrastra.
Bien, es bueno tener
familia que te apoye.
Quizás debamos hablar del elefante.
¿Elefante?
En esta sala... mi Tourette.
El procedimiento norteamericano de
discapacidades mentales no me permite preguntar.
Lo sé, pero me gustaría hablarlo, así como
se lo explicaré a los chicos de mi clase.
Les contaré acerca de esta... cosa que tengo
en el cerebro y me obliga a hacer ruidos raros.
Como estornudos que no puedo contener
cuando me vienen de golpe.
¿Como cree que responderán?
Una vez que lo entiendan,
lo aceptarán.
Jamás sería un problema en clase.
Solo pido una oportunidad.
Déme la entrevista y probaré
que puedo con el trabajo.
El procedimiento norteamericano de
discapacidades mentales no se lo prohíbe.
Ron!
¿Cómo te fue?
Ya sabes... en vez de maestro te tratan como
perro, quizás deba probar con otro trabajo...
¿Hablas en serio?
¿No han visto tu portafolio?
Ahh... estabas bromeando.
Me enviarán a varias
entrevistas interesantes.
Fantástico, ¿cuando?
Eh... no lo sé,
debo esperar su llamado.
Cámbiate y celebremos.
No iremos a tener una cita, ¿no?
Eee... si apenas somos amigos.
Por cierto, es hora que conozcas chicas.
No puedo pensar en citas por ahora.
¿Alguna vez te dijeron
que eres obsesivo?
Solo cada psicólogo que he visto.
Bueno, diviértete pensándolo.
Ah, tu papá llamó de nuevo.
Quizás debas llamarle ¿sabes?
Bien, te veré luego.
¿Devolverle la
llamada a papá?
Me tengo que preparar para eso...
Verán, papá y mamá se
divorciaron cuando era chico...
y mi relación con papá
siempre ha sido...
digamos que... era complicada.
Es decir, agotaba su paciencia
como maníes con chocolate.
Y no ayudaba que mi hermano
Jeff sea otro acelerado.
Papá se va de vuelta a Atlanta,
espera que le digas adiós.
Adiós.
Lo harás enojar!
Vamos, una carrera.
¿Quieres tierra?
te haré comerla!
- Apestas!
- tu más!
Un atajo.
Tienes bicicleta!
Nos vemos, Jeff.
No es justo.
- Ven.
- Jeff.
No puedes ganarme.
Hey! eso no es justo!
Tú tienes bici! no! haces trampa!
Chicos, bajen la voz,
no peleen frente a los vecinos.
- Ves lo que hiciste.
- Te vencí.
Bien.
Ven aquí cariño, concéntrate,
¿no me escuchas?
Escúchame, concéntrate
por favor, ¿está bien?
Necesito que me hagan un favor,
no compliquen a mamá ¿si?
Deben obedecerla todo el tiempo,
¿escuchas?
Hey detente! Brad!
Debes ayudar a mantener el orden en casa
empezando por dejar de pelear.
Escucha, hablo en serio.
Bien! deja el payaseo, tu hermano cree
que es gracioso, pero yo no.
No puedo dejarlo.
Claro que puedes,
solo te falta autocontrol.
Para ya.
- ¿Norman?
- ¿Si?
- No podré hacer esperar al avión por ti.
- Está bien.
Dame un abrazo.
- Nos vemos papá.
- Adiós hombrecito.
- Te quiero papá.
- Yo también peque.
- Escuchen, la próxima se quedan en mi casa ¿ok?
- De acuerdo.
Traeré boletos para ver a los Braves.
Brad, recuerda de lo que hablamos,
autocontrol, ¿está bien?
- ¿Necesitas ayuda mami?
- Bien, ahora que lo dices...
Luego del divorcio, Jeff y yo
ayudamos a mamá con su negocio.
Algo de boutique de alta calidad extranjera.
Bueno... quizás ayudar
no sea la palabra exacta.
Alan, estos atuendos tan buenos
no se encuentran en San Luis.
Vienen directo de Beverly
Hills, en California
Éste les gusta a todas,
seguro a ti también.
Chicos.
¿Escondida?
- Cuenta hasta 1.
Alan, no quiero ver ninguna doble talla.
No te preocupes, todo en California
es pequeño, solo pruébatelo.
Brad, puedes calmarte por favor.
¿Ladra como un perro
o se hace el enfermo?
Ahora, no lo tomes a mal,
sólo como consejo de amigas
¿Has considerado un exorcista?
Sabes... creo que deberías aceptar la
realidad que tu talla es 12 y no menos.
Le cortaré la etiqueta
si te hace sentir mejor.
Es un nuevo doctor, solo escuchemos
lo que tiene para decirnos.
Sé bien lo que dirá.
¿Sientes enojo con tu madre
por lo del divorcio?
No.
¿Estás molesto con tu padre
por no vivir contigo?
No.
¿Te sientes culpable
por el divorcio?
Esas no son cosas de niños.
Sólo no recuerdo...
Sra. Cohen, veo en Brad
cierto nivel de negación.
Lo que necesita en casa es limitar su actitud,
saber que su comportamiento es inaceptable.
Sra. Cohen, este es su trabajo.
La parte triste es que todo
el trabajo recae en mamá.
Me esforzaba al máximo por ella.
Recuerde darle a tiempo
las medicaciones.
Y para papá...
Strike tres.
Hacía deportes.
En el campo me sentía distendido
Digo, allí todos hacen ruidos
graciosos y tienen tics del béisbol.
Vamos Bobo!
Hazla desaparecer!
Tu puedes Bobo!
Sácalo Brad, sácalo!
Vamos Brad, vamos!
Así es, gran jugada!
Muchas gracias.
Oigan chicos
Tengo algo interesante que contarles
Cariño, no nos aceleremos
s tanto, te da hipo.
- Él siempre tiene hipo.
- Tú eres un hipo.
Escucha, ¿puedes relajarte?
Tu madre dice que no
tomas los medicamentos
¿Cómo crees que te curarás
si no escuchas a los doctores?
Sólo lo empeora.
Oh, ahora veo,
¿entonces tú eres doctor?
- Él es el Dr. Bobo.
- Cállate.
Bueno, escuchen chicos
Tengo algo muy importante
de lo que hablar.
Chicos... chicos...
es todo, volvamos al auto.
Aún tengo hambre.
¿Podrías estar...
...un día sin actuar así!?
Uno.
Espera, papá!
¿Que querías contarnos pa?
Estoy saliendo con alguien.
¿A que te refieres con salir?
Su nombre es Dianne y...
Brad por favor, deja de hacer eso.
No puedo.
Digo, aun no pasó nada pero..
¿Como se sentirían con una madrastra?
Ni se te ocurra.
Ya tenemos una mamá.
Bueno, ahora tendrán dos.
Hablé con tu madre al respecto,
le parece bien.
Ella dice...
He dicho ¡Para! ¡Para!
Verán, papá tiene un temperamento
por el que no puedo culparlo.
Mis tics lo volvían loco.
Porque al igual de mis profesores, no tenía
nombre alguno para mi raro problema.
Excepto... intolerable.
De alguna manera, no sé cómo, tenía buenas notas.
Pero lo que a una persona normal le llevaba
una hora, a mi quizás dos, o tres.
Digo, me encantaba aprender,
pero odiaba, ODIABA leer...
Trataba de concentrarme pero
mi amiguito lo empeoraba todo.
¿Brad? ven aquí por favor.
Está perdido.
Sé que te crees el payaso de la clase,
pero me estás hartando.
No pue... pue... cont..
...controlarlo.
Es lo que siempre dices
y no quiero más excusas.
Los chicos intentan estudiar...
Y tus payasadas lo hacen imposible.
Lo siento.
No te disculpes conmigo, sino con la clase.
Escuchen todos, siéntense bien.
Brad, ¿tienes algo que decirles?
Lo siento por...
...porque no puedan estudiar por mi culpa.
¿Y además?
Prometes no hacer esos ruidos de nuevo.
Y prometo no hacer ruidos raros de nuevo.
Toma asiento.
Todos ustedes, de vuelta a los libros.
Sra. Cohen, debo decir lo difícil que es para
nosotros aceptar las quejas de profesores.
- Lo sé muy bien...
- No contestaré ninguna llamada.
- Pero sólo podemos...
- ¿Solo podemos? no es una posibilidad más.
Ésta es la última.
Brad, llamé a tu madre porque...
Las cosas se están saliendo de control.
Ella te retirará por hoy.
Puedes volver pero...
No puedo controlarlo...
Perdón, ¿que es lo que dijiste?
Dijo que no puede controlarlo.
- Claro.
- ¿Y que tal si dice la verdad?
Tiene un buen hijo Sra. Cohen,
pero dar excusas como éstas..
Dar excusas no ayudará.
- Él necesita que ésta vez usted le pregunte...
- Brad, vamos.
..porqué quiere arruinar su futuro.
No me importa lo que digan
mami, odio esa escuela.
Brad, en todas las escuelas será igual.
Odio todas las escuelas,
¿porqué venimos aquí?
Buscamos respuestas.
No puedo ir a la biblioteca.
Me echarán, por favor mamá.
Está bien, ven aquí corazón.
- Cariño, creo que vamos en mala dirección.
- ¿Quien?
Todos.
Suéltame.
- Nenito con suerte.
- Capitán molestia.
No queremos al capitán molestia.
Sé que estás ocupado Norman
Realmente hay algo que deberías saber.
¿Chicos? bajen la voz,
estoy hablando con su padre.
- Yo también quiero!
- En un rato, silencio.
Sabes que esos profesores y el doctor
sólo buscan que te sientas culpable
Lo cual va conmigo
porque estoy sola aquí.
No estoy culpándote, y creo que
debo dejar de culparme también.
Estuve hablando con una amiga, y cree
que los doctores están olvidando algo.
Fui a la biblioteca por
material de medicina.
- Cuidado mamá.
- Y estoy investigando...
Deja de decir que es falta de
disciplina, no es así de simple.
Está fuera de su control,
y yo estoy perdiendo el mío.
¿Puedo hablar con papá?
¿Puedes esperar cariño?
Mamá!
Bien, devuélvemelo cuando termines.
¿Que pasa Jeffrey?
Hola papá.
No, fue un excelente partido.
Logré 2 bases de una vez.
Guía Americana de Psiquiatría
para Distorsiones Mentales
Perdón por ser tan problemático mami...
Quiero que leas algo del libro.
Es un libro de medicina que
habla acerca de sonidos raros.
Sabes que no me gustan...
Léelo.
Síndrome de Tourette
Ese es Brad...
Esos... ruidos... tics
Obviamente necesito analizarlo.
Pero puede ser que nos hayamos
equivocado hasta ahora.
Realmente jamás vi un caso de éstos.
Así fue cómo al fin
mi amiguito tuvo nombre.
Aquí dice que no tiene cura...
Pero no significa que no exista,
es un libro viejo.
No, no la hay Sra. Cohen.
Realmente lo siento.
¿Pero estarán buscándola cierto?
digo, la encontraremos...
Ellos tienen que...
Está bien mami, no te presiones.
Ven...
Esa es la verdad papá.
No lo hago a propósito...
Escucha Brad... yo...
No importa... sólo quería decírtelo.
Adiós.
Al fin papá me creyó.
Pero nunca creyó en mí,
que triunfaría.
Que podré enseñar.
Hola, habla Brad.
¿El perro? si, es mi perro.
Claro.
Sí, claro que puedo.
Mi primer entrevista...
Bien, suena genial.
Muy bien, gracias.
Traté no exaltarme.
Contuve mis tics.
Genial! SI! estupendo.
Luego de la primera,
tuve 2 llamadas más.
3 entrevistas con 3 directores.
Demás está decir que mi amiguito
se encontraba algo más que entusiasta.
Usted solamente tiene grados bajos.
¿Ha pensado en la maestría?
Si señor, en cuanto pueda.
Tampoco es documentación
indispensable.
Pero si usted realmente...
Realmente lo quiero,
que enseñar sea mi vida.
Hago éstos sonidos porque
tengo síndrome de Tourette.
Le contaré un poco...
Es un problema en mi cerebro
que le da impulsos a mi cuerpo.
Es como estornudar, incontenible.
Pues bien, en
2 semanas lo llamaremos.
- Muy bien.
- Hecho, muchas gracias.
- Cuídese.
- Igualmente.
Bueno... strike uno.
Pero como decía mamá,
nunca te rindas.
Cuando era chico, mi madre
no paraba de investigar.
Porque aunque no tenga cura, quizás si
existan formas de tener una vida normal.
¿La iglesia mamá?
Ni que te hicieran leer la Biblia amor.
Es sólo un grupo de ayuda.
¿Pero es necesario?
Necesitas contacto con otras
personas con Tourette.
Aprender cómo vivir con eso.
¿Bien? hagámoslo.
No entraré ahí...
Cariño...
Nunca antes vi alguien con Tourette...
Habían estornudadores
y pestañeros...
...zapateadores, muevecuellistas...
Gente gritando y tosiendo.
¿Así es como me ven las personas?
Vamos Bobo, hora de aprender.
Presta atención.
El boletín americano de discrepancias mentales
dice que podemos hacer o estar donde nos plazca...
Pero traten de ir al cine.
Un concierto o restaurante...
Hay mucha gente mirándote
y obligándote a callar.
Mis padres cierran las ventanas
y corren las persianas.
Para que los vecinos no se quejen.
Nadie quiere renunciar a ser aceptado.
Adultos faltan al trabajo,
jóvenes no van al colegio.
Yo sólo sabía algo...
No quería ser así.
Su entrenador no lo acepta...
Oh pobre de él.
¿El tuyo estudia en casa?
Para nada, Brad va a la
escuela como todo chico.
Ellos no son como otros chicos,
llevarlos a la escuela es un desperdicio.
Él dejó de asistir en tercero
para el bien de ambos.
¿Quieres un consejo?
haz lo mismo.
Bueno, gracias.
Vamos Bobo.
Se supone que son de apoyo...
¿y el apoyo?
¿Que quieren?
¿que te esconda en casa?
Y lamento mucho haberte traído
aquí, por favor olvídalo.
No quiero olvidarlo mamá.
El Tourette no podrá conmigo
de la forma que pudo con ellos.
Es difícil creer que a los 12 me
encontré con toda una filosofía de vida.
Pero aquí estaba, el momento crucial.
Me gustaría que el ataque
fuera siempre de frente.
Y pienso enfrentar más
decidido esta entrevista.
Debería de explicar mi complejo primero,
y luego hablar de mis tácticas escolares.
Su portafolio se ve muy bien,
¿qué hay del Tourette?
No me limitara a ser un buen maestro.
- Gracias por venir, le haré saber.
- Muchas gracias.
No sirve de mucho la honestidad.
Para mi tercer entrevista decidí
alejar mi Tourette de la conversación.
Cada semana haré reportes en casa
de cada chico para los padres.
Quiero que mis estudiantes
puedan expresarse en clase.
Que interactúen siempre.
Y mantener a los padres enterados.
Ron, ¿fue un error no hablar del Tourette?
- Solo intentaba... disimular.
- Al parecer no funcionó.
- Bien, es mal camino entonces.
- No, el mal camino es estresarte tanto.
Logras contagiarme.
Pero el lado positivo es que
no parece ser problema para ti, ¿no?
Yo sólo... esperaré la llamada.
Lo positivo es que vendrás conmigo.
Mi novia tiene una
compañera de departamento.
¿Quieres dejar de intentar convencerme?
Cuando esté listo para
una cita, la tendré.
Vamos, hasta a ella le preocupas,
aún quiere conocerte...
Oh gracias, que considerada.
Escucha, quiero relajarme, ver a los Braves.
Todos queremos verlos.
Cámbiate.
Ron me dijo que estabas buscando
trabajo, ¿como te va con eso?
Bastante bien.
Sólo que nadie me contrata.
Siento que me hacen
esperar a propósito.
¿También haces esto?
- Estoy impresionado...
- Es espectacular.
No me lo esperaba, créelo.
Que locura.
- ¿Pero lo hago bien?
- De hecho, si.
Entonces, ¿también eres fanática?
- Si, hace mucho.
- Que bien.
Futbol, softbol, tenis...
Los he hecho en el colegio pero
tampoco he sido demasiado buena.
¿Si? en mi caso me
conformaría... con ser él.
- ¿Quien?
- Ése.
Oh, quieres ser mascota.
- Se llama Homero.
- ¿Homero?
- Y es mi inspiración.
- Está bien.
- No voltees.
- Que.
No mires.
Pero hay un tipo viéndonos,
y no quiero darte problemas.
Te mira muy fijamente.
Supongo que debe venir seguido.
¿Será acaso un poco de envidia?
¿Del fantástico tipo que hace
espectaculares sonidos?
Eres muy bueno contigo mismo.
Adiós Homero, adiós.
- Adiós Ron.
- Adiós.
Homero, vivan los Braves.
Parece que te fue bien,
deberías invitarla ¿no?
Así es, me fue bien pero
el síndrome atacaría la próxima.
Sabes que soy buen tipo,
alguien divertido pero...
Tus tics son demasiado buenos para ella.
No, pero si habló del mal
aliento de mi acompañante.
- ¿De que hablas?
- Sabes de que hablo.
Habla Brad.
Ah, hola papá.
Si, Ron dijo que llamaste
pero estuve un tanto ocupado.
No, aún no almuerzo.
Suena bien, ¿donde nos vemos?
Comer en el trabajo de papá.
No tenía que preocuparse por mí allá.
- Dime si necesitas una mano.
- Hecho.
- Hola.
- Que tal papá.
- Lograste venir.
- Por supuesto.
¿Almorzamos en mi oficina?
es un poco más privado.
Bien.
Dianne pregunta cuando nos visitarás.
Dije que quizás estés ocupado buscando
trabajo, ¿como te va con eso?
Aún en entrevistas.
¿Y cómo fueron?
Tuviste algún problema con tu...
Puedes decir la
palabra papá... Tourette.
Algunos lo soportan, otros no.
- ¿Y tus ingresos?
- No vine a pedirte dinero.
Sé eso, no vienes
a pedirme nada.
No.
- Tengo un puesto libre aquí y...
- Voy a ser maestro papá.
No puedo permitir que algo me detenga.
Está bien, solo digo que quizás
puedas abrirte a más opciones...
En caso de que no funcione.
Sabes que hay mucho más
por hacer que enseñar.
No para mí.
Mi padre nunca entendió mi optimismo.
Es igual que cuando salí de primaria,
estaba muy seguro que las cosas cambiarían.
Que pasa Brad, ¿comiendo solo?
Tener un buen comienzo,
en otra escuela.
Amigos nuevos...
Mismo resultado.
Hoy hablaremos de fracciones...
Son sus nuevas amigas.
Las usamos todos los días... sin saberlo
Por ejemplo, cuando sus madres hacen tarta.
La corta en partes iguales...
Cohen, ve con el director.
No fue la mejor manera de conocerlo.
Cohen, ¿para que crees que sirve la escuela?
- Perdón por interrumpir la clase Sr...
- No me respondiste.
¿Para qué sirve la escuela?
Para enseñar, ¿no es así?
Adquirir conocimiento y
combatir la ignorancia.
Hay un concierto de la orquesta
sinfónica ésta tarde, ¿irás?
No Sr. , no quiero causar problemas.
Quiero que estés ahí.
¿Pueden tomar asiento por favor?
Gracias, ¿les gustó la orquesta?
Gran trabajo.
¿Escucharon algún sonido en las pausas?
Hm..
Sí, yo también.
Es un poco molesto... ¿cierto?
Quien hace esos ruidos es Brad Cohen.
Ven aquí Brad.
¿Te gusta molestarnos
con tus sonidos Brad?
No sr.
¿Y porque lo haces?
Porque tengo síndrome de Tourette.
¿Que es eso?
Es algo en mi cerebro que
me obliga a hacer esas cosas.
Pero podrías controlarlo, ¿verdad?
No... sr, es una enfermedad...
¿Y porque simplemente no te curas?
No hay cura.
No me gustaría seguir haciendo ruidos,
ni a usted seguir escuchándolos.
Se pone peor cuando me estreso
y no acepto que puedo detenerlo.
Pero cuando me siento
aceptado no es tan malo.
¿Que podemos hacer?
Y me refiero a todos los de la escuela.
¿Cómo podemos ayudarte, Brad?
Sólo quiero que me traten igual que a todos.
Buen trabajo, ahora siéntate.
Un par de palabras, un poco de educación...
...y era como abrir la puerta
de un nuevo mundo.
Sabía que en un futuro,
con Tourette o sin él...
Me convertiría en maestro.
No tenía más opción que demostrar
que el Tourette no podría conmigo.
Si renunciaba, sería darles la razón a quienes
siempre me dijeron que estaba decidiendo mal.
Lo siento por el aire acondicionado,
deberían estar reparándolo ahora.
No se preocupe.
Bueno... tu historial personal es interesante,
y necesitamos maestro en 5to grado.
Bien.
Pero debo decirle que
no es un trabajo simple.
Tenemos algunos chicos difíciles.
Los tomo como desafíos,
todos tienen solución.
No puedes detener su aprendizaje.
Sólo debes saber enseñarles.
Parece con sed, ¿quiere agua?
Tengo Tourette señor.
- Quería explicárselo, estoy nervioso...
- ¿Tourette? ¿eso que hace decir obscenidades?
Eso es Coprolalia, es un síntoma raro
que pocos tienen con Tourette.
- No es lo mismo.
- Bueno, no me dijeron que tenías algo así.
¿Cómo esperas tratar salvajes estudiantes
con una complicación como esa?
Bueno... educándolos.
Mostrándoles que está bien hablar de ello.
- Y que deben preguntar...
- Ellos te pondrán en ridículo.
- No nos estamos entendiendo...
- Bien, he visto maestros con discapacidades.
Y nunca entendí porque lo hacen,
¿porqué querrías enseñar estando así?
Puedo enseñarles.
Mire mi portafolio, véalo.
He sido un gran estudiante durante toda
mi vida y esto no me lo impidió para nada.
Puedo enseñar.
Bien, en todo caso necesito
alguien en 5to grado.
Si quieres enseñar aquí, tendrás
que retener esos sonidos en clase.
Bien, muchas gracias por la entrevista.
¿Pero no quieres el trabajo?
Si, realmente lo deseo.
Pero nunca trabajaría para
quien no piensa en sus estudiantes.
Así que me llevaré mi bolso
y no le quitaré más tiempo.
Tienes un gran jefe.
Fue la peor entrevista que tuve...
Sólo se fijó en mi Tourette.
Nada más que eso.
Cielo, si él no pudo ver cuán buen
maestro puedes ser es su culpa, no tuya.
Bueno, pareciera que soy yo.
Bien, si quieres creerlo.
¿Sabes? ¿porque no tiras
la toalla y vienes?
- Te compro el boleto.
- No estoy diciendo eso.
Bueno, pareciera que estás
dejando ganar al Tourette.
- No estoy dejándolo ganar.
- ¿Seguro?
Es cierto, nunca me rendí,
es solo que...
Tengo que encontrar MI escuela.
Lo harás Bobo, lo harás.
Entonces decidí que no era el Tourette.
Sólo no encontraba la escuela indicada.
Seguí intentándolo y no me
detuve por ningún motivo.
Hice un mapa con las escuelas
en las que tuve entrevista.
Si no se encontraba el director, dejaba
el mensaje a la secretaria o portero.
Para que llegara al superior.
No me importaba, quería el trabajo.
ALTO
Y no iba a detenerme hasta lograrlo.
Empezarás desde abajo, algo simple.
Ahí es donde comencé, trabajando
todo el día, todos los días.
Pero éste es mi único tiempo disponible,
necesito estar libre temprano para entrevistas.
- ¿Acaso las clases aun no empiezan?
- No del todo.
Veamos que sucede.
Éstas son tus herramientas por ahora.
Te he dicho que empezarás desde abajo.
Pero cada miembro es importante
aquí, y creo que te gustará.
- y mientras empiezas...
- ¿no escuchas lo que digo?
Sólo trabajaré contigo
hasta tener mi empleo.
Lleva éstas cosas allá atrás.
La temporada de admisiones
terminará pronto.
Las entrevistas dejaron de venir.
La escuela comenzó.
Estaba corto de tiempo y dinero.
Y esperanzas también.
Dianne.
No esperaba que me visites pronto,
así que decidí venir hacia ti.
¿Estás ocupado?
Era mi madrastra Dianne,
tratando de unir lazos.
Tu padre construyó el negocio con sus propias
manos, no lo culpes de querer que participes.
Sólo trata de ser tu padre.
Él te quiere en su vida.
Así que, ¿que tal Atlanta?
¿Conociste lindas chicas?
Creo que estoy hablando demás, ¿no?
Déjame lavar tu taza.
Brad...
Tu padre te quiere...
Más que mucho.
Y no quiere que te lastimes.
Lo único que puede lastimarme es
el hecho de que no acepte quien soy.
Sabrás que tiene la idea
del hijo perfecto.
Uno normal, que haga cosas normales.
¿Pero sabes? no soy normal.
Quizás esa no sea su idea.
Puede que sea la tuya.
Tienes razón, no eres normal.
Tú tienes el don de enseñar.
Y no lo limita el Tourette...
Lo hace posible.
Tengo que irme.
Ahora la bola va a la tercera base,
luego a la segunda, es buena...
...y lanza la bola, un tanto curva
...dos en uno.
Hola, habla Brad.
Así es, es mi perro pastor ladrando.
Así es, Brian Cohen.
10 en punto me parece estupendo.
Totalmente.
Bien, genial.
Escuela Primaria de Mountain View
Levanten las manos.
Levanten las manos,
déjenme verlas.
Usted debe ser Brad Cohen.
- Mi nombre es Phil, soy el director.
- Un gusto.
- Yo soy Hillary, su asistente.
- Que tal.
Venga a la oficina, Brad.
Te escuchamos venir
desde el estacionamiento.
¿Anduviste por varias instituciones?
25 escuelas en realidad.
- Aquí está mi portafolio.
- Lo tomo.
Esperábamos conocerte Brad.
Pasa y dinos, ¿porqué quieres ser maestro?
Bien.
Bueno, es lo que siempre quise ser.
Desde que iba a la escuela.
Deben haberte inspirado tus maestros.
Bueno... quizás un poco el director Mayer.
Pero mis maestros solo lograron
inspirarme a no ser como ellos.
¿Y qué clase de maestros eran?
Más allá de que el alumno sea normal
o no, todos tienen derecho a aprender.
De alguna forma mi mejor
maestro fue el Tourette.
- No necesitas hablar de eso si no...
- No no, está bien.
Prefiero hablarlo abiertamente.
Es algo que no negaría a mis alumnos.
Pueden preguntarme lo
que quieran, cuando quieran.
Seguramente le harán
preguntas interesantes.
Así es, algunas veces
bastante personales.
Espero que preguntártelo
no sea tan personal...
¿Haces esos ruidos
cuando duermes?
No lo sé... estoy dormido.
No tengo esto cuando duermo.
Cuando me relajo,
los sonidos desaparecen.
Como ahora.
Bien, quisiera escuchar
de tus estudios de filosofía.
Por supuesto, me encantaría contárselo.
Hablamos como 2 horas, fue la
mejor entrevista de mi vida.
- Brad, fue un placer conocerte.
- Mío también.
Aún hay muchos maestros por entrevistar,
pero te haremos saber de nuestra decisión.
Bien, genial.
- Gracias.
- A ustedes.
Gracias.
De todas maneras, mi amiguito no
me permitía fiarme de las esperanzas.
Pero la esperanza es algo
muy difícil de quebrar.
Me llamaron una vez más y dijeron que
hablara con administración de 2do grado.
Entonces ¿le interesa el 2do grado?
Me encanta segundo.
Tienen la mente bien abierta.
Esperando conocimiento.
Si, también necesitan
disciplina ¿cierto?
No pueden aprender cualquier cosa.
Cierto, también aprenderán discreción.
Así que Brad, ¿que crees que sea
lo más importante que debas enseñarles?
Si, bueno, aparte de la importancia
de leer, de la ciencia y las matemáticas.
Que... está bien ser tu mismo.
Que no es malo pasar la línea
para encontrarte contigo mismo.
Así que... ¿está bien pasar la línea?
No, yo no...
Lo siento pero, ¿como espera que los
chicos aprendan si hace eso siempre?
- Vamos Brenda.
- No no, está bien.
Es buena pregunta, quiero responderla.
Antes de conocerme, los chicos pensarán
que soy alguien raro, quizás se asusten.
Pero si les explico que es el Tourette...
Y ven que el Sr. Cohen es normal...
Y que solo hace ruidos cómicos...
Entonces me aceptarán, como buen maestro.
Así como los aceptaron a todos uds.
Quizás todos deberíamos
s ser más como de segundo.
¿Alguien más tiene
preguntas para Cohen?
Brad, gracias por venir.
Estaremos en contacto contigo,
sé paciente por favor.
¿Es paciencia lo que debería tener
cuando es mi última oportunidad?
Más aun, la paciencia nunca
fue un atributo de mi amiguito.
Supongo que no tienes
noticias de las escuelas.
Aún no, sigo en entrevistas.
No te preocupes.
Bueno.
¿Qué se supone que significa?
Sólo dije bueno.
Sé que significa.
No crees que alguien pueda contratarme.
¿Lees la mente ahora?
Sabes papá, será mi último día aquí.
¿Porque no esperas a tener trabajo?
Tendré el trabajo papá.
Por eso debo estar enfocado.
¿Porque no puedes enfocarte y
ver la realidad a la vez?
¿Qué hay con eso?
Wow, ¿estás bien? te harás daño así.
- ¿Qué tal si te pasa cuando manejas?
- Estoy bien.
Ah sí, no lo sé, creo que
deberías ver otro doctor.
He visto doctores toda mi vida, y no ayudó.
¿No crees que necesitas hacerte ver?
La verdad no...
Es sólo que...
Y allí estaba, de nuevo
esperando al teléfono.
Trataba de convencerme de
que algo bueno sucedería.
mi hermanito...
No era lo que esperaba.
- Que hay Bobo.
- Jeff.
¿Qué haces llegando sin avisar?
Deberías de ponerte algo.
¿Mamá te mandó a controlarme?
¿Por qué? ¿necesitas control?
No, pero...
- ¿dónde van mis cosas?
- Está bien... toma el sofá.
Pelotas de golf, ¿son nuevas?
Son de papá, tratando de engancharme.
Quizás quieras jugar un poco,
también tengo sus palos.
Entonces qué crees, ¿debería usar el 3?
Por cierto, gracias por traerme.
Agradece a papá, por cierto...
Olvidé que debíamos hablar.
No quiero hablar de papá ahora.
Y tratas de distraerme
porque sabes que ganaré.
Hablo en serio Brad, él y tú están alejados.
Pues lejos estamos bien.
La distancia nos mantiene en paz.
¿Es todo lo que quieres?
¿mantener la distancia?
Digo, no necesitas demostrarle nada.
¿Que eres ahora, psicólogo?
¿el doctor Jeff?
Lo siento.
Sr., debo pedirle que deje de hacer ruido.
- No lo hace a propósito ¿sabes?
- No te preocupes, sé amable.
- Disculpe, sólo que no es justo para los golfistas.
- Lo entiendo, pero no puedo dejar de hacerlos.
Porque tengo síndrome de Tourette.
Es una discrepancia mental,
me gustaría comentarle...
- Es algo...
- Debo pedirle que abandone el campo.
Se lo pido por los otros miembros.
Joe, deja al tipo, no molesta.
Oye, nosotros necesitamos
de 2 más para jugar.
¿Quieren acompañarnos?
- Si no se van tendré que llamar a seguridad.
- Está bien.
Bien, gracias chicos, quizás la próxima.
Jeff, vámonos.
Andando.
Gracias.
Vamos Jeff, no es la
primera vez que me sucede.
¿Cómo puedes aguantar tanto
en un mundo con tantos ignorantes?
No todos lo son, mira los
golfistas que conocimos.
Querían ayudarme,
hay muchos como ellos.
No según mis experiencias.
Eso es porque siempre piensas en pelear.
Deben dejarme en paz, tú y mamá.
- ¿sabes qué?
- ¿qué cosa?
Creo que te estas volviendo "ticstidioso".
- Te veré en el coche, lento.
- ¿Qué te pasa?
- ¿qué?
- Bruto.
Jeff me dispersó un poco
de las preocupaciones.
Y ni bien se fue, recibí una llamada.
El director quería verme
Como los viejos tiempos.
¿Ruidosos, no?
Pero los chicos lo aceptan, ¿verdad?
Así es.
Lo hacen.
Hillary y yo hablamos a los maestros.
Hablamos de lo importante que es educar a los
chicos para que nada los detenga en la vida.
Y Hillary dijo que si conversamos lo hablado.
Tenemos que probar lo demostrado.
Te está esperando en el salón de clases.
Bienvenido.
2do grado es concurrido,
hay todo un curso nuevo.
Acomodaremos los alumnos en el nuevo
salón, así que será bien movido.
Sus clases empezaran en 3 semanas.
Ahí tiene su lista de alumnos.
Las clases empiezan el lunes Brad,
hazme saber si necesitas algo.
Necesito de todo.
Miré la lista de alumnos...
...como si fuera la de mi equipo
de profesionales estrella en béisbol.
- Bueno esto es... gracias...
- Hola! Quizás necesites algo de esto.
Vengan todos, traigan las cosas.
Pónganlas ordenadamente en el suelo.
Lo tengo, muchas gracias.
Bienvenido a Mountain View.
Si madre, es espectacular, pero
aún queda mucho trabajo por hacer.
Y tengo que ordenarme para empezar bien.
Cariño... que grandes noticias,
son grandes noticias.
Así es, es buenísimo pero solo me
dieron contrato por 1 año, ¿si?
- Debo probarles su buena elección.
- Amor, disfruta éste momento.
Por dios, ¿has hablado con tu padre?
se pondrá tan orgulloso.
Lo haré mamá.
¿Pero sabes? aún me faltan 2 semanas
de preparación que haré en 2 días.
Y ahora que tengo el trabajo,
debería preocuparme por la maestría.
Bueno, una cosa a la vez ¿sí?
ey, ¿hay lindas maestras por allá?
- Mamá...
- Quiero que seas feliz...
Bueno.
Si, no te preocupes que estoy
en eso, debo irme, adiós.
"Busca Parejas"
Debes ser Brad.
Y tu Nancy.
Hola, soy Brad.
Lo sé.
Bien, claro, es que estoy nervioso.
Por favor.
Es mi primera vez en una cita así...
Oh, mía también, mamá las ve peligrosas.
Pues, no sabes que gente rara conocerás.
Pero te ves bastante normal.
Bien, me alegro.
Digo, quizás mejor que normal.
Gracias.
Deberíamos... ¿hablar de algo?
Bien.
¿Podrías pedir un café antes?
- ¿Café?
- Si.
- Claro, ya vengo.
- Gracias.
¿Con algún panquecito?
Estoy a dieta.
Pero me encantaría alguno.
Mi compañera de departamento
me vuelve loca.
Nunca hace su cama, ropas por doquier.
Pone mucho volumen a su música punk...
No es que me moleste, pero cuando
se trata de mi música... se queja.
¿Y qué tipo de música te gusta?
- Bueno...
- Si.
Más que nada cosas viejas,
sinceramente me encanta Sting.
- Madonna, Bon Jovi
- ¿Milli Vanilli?
Me encanta Milli Vanilli...
¿En serio?
Qué, ¿a ti también?
Debemos ser los únicos en el mundo
que nos encante esa banda.
- Nah.
- Si.
De verdad la pasé muy bien, gracias.
El panquecito estuvo mal pero...
- Me gustó mucho conocerte.
- A mí también.
Bueno, gracias Brad.
Como creerte, dices que es perfecta.
Ella es perfecta, y no
arruinarás la idea.
¿Saldrás con ella de nuevo?
Muy bien, síndrome de segunda cita.
¿Crees que sabes lo que sucederá
luego de la primera cita?
¿Cómo sabes que todo saldrá bien?
Quizás no lo sé.
MENSAJE NUEVO
"Nancy: escucho Milli Vanilli mientras
pienso lo lindo que fue conocer otro fan"
"Brad: yo también"
"Bienvenidos a la clase del Sr. Cohen"
"sr. Cohen"
"Está bien ser diferente"
Entren
Raro...
"Síndrome de Tourette"
¿Se han dado cuenta de los ruidos
raros que hace el sr. Cohen?
Sii!!
- Dijeron que tenía si... sin...
- Síndrome de Tourette.
Bien, pregunten todo lo que quieran saber.
¿Es contagioso?
No, definitivamente no,
tienes que nacer con esto.
¿Duele?
Bueno, quizás un poco el cuello,
pero los sonidos no duelen para nada.
Buenas preguntas, continúen.
Pueden preguntar lo que sea del Tourette.
Sí.
- ¿puede ir al cine?
- si puedo ir.
Pero algunas veces me echan
del lugar, lo cual me pone triste.
¿Como se llama el conejo?
wa... wa... Waffle.
Wawawafle?
Es sólo Waffle.
Bueno chicos.
¿Alguna otra pregunta del Tourette?
Cualquiera.
¿Alguna vez se pondrá bien Sr. Cohen?
Bueno, hasta ahora no hay cura alguna.
Pero no hay problema, porque lo acepto
y no dejo que me arruine la vida.
¿Qué no puede hacer?
¿Puede comer?
Sí que puedo comer.
Es más, puedo hacer casi todo
lo que la gente normal hace.
Excepto una cosa, que me es imposible.
- ¿Qué cosa?
- Nah, no puedo...
- ¿Qué es?
- No puedo decirlo.
- Díganos.
- Si.
Díganos.
Vamos, dígalo.
El Sr. Cohen no puede jugar a las escondidas.
- ¿Y por qué no puede hacerlo?
- Porque lo escucharán, estúpido.
Es correcto.
Pero incorrecta la forma de decirlo, porque
en clase del sr. Cohen no decimos esas cosas.
- Disculpa, ¿dónde vas?
- Al baño.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Thomas.
Bueno Thomas, para levantarte de
tu asiento tienes que pedir permiso.
Raro.
- Adiós sr. Cohen.
- Adiós Galen.
Adiós sr. Cohen.
Adiós Heather, te veo mañana.
Disfruté mucho su clase sr. Cohen.
Gracias Amanda.
- ¿Cómo le va sr. Wright?
- Bien.
Cuatro ojos!
- Cuatro ojos, el comechicle.
- Déjenme en paz!
Lo tienes Thomas.
Eli, Thomas, ¿creen
que puedan ayudarme?
Yo quiero!
Bien, bien.
Necesito que ésta pelota llegue
a aquel cesto, háganlo al azar.
Piedra, papel, tijera.
Bien Eli, ganaste hoy.
Vamos Thomas,
puedes ayudarlo.
Perdón por llevarte a Thomas,
hacía imposible dar mi clase.
Tiene muchos problemas:
ADD, ADHD, OCD
Si quieres mi consejo,
mándalo a clases especiales.
No.
No puedo hacerlo.
Ya verás que clase de mocoso es.
Estaremos bien.
Creo que sólo debemos
prepararnos para mañana.
Está bien.
Haces más ruido que mi bocina.
Ni que tuvieras Tourette.
Sólo jugaba contigo.
Tengo un colega con SDT.
Si necesitas ayuda, pregunta por Maxine.
¿Tienes tarjeta?
No hablarás en serio.
A menos que estés en industria de negocios.
No, soy maestro de segundo grado.
"El Gran Rojo de Maxine"
- Tómala.
- Gracias.
Maxine me dió una gran idea para geografía.
Muchas gracias Maxine.
- De nada.
- Buen viaje.
Me encontraba pensando
en la escuela todo el tiempo.
Bueno, casi.
¿Sabes qué me acabo de dar cuenta?
¿Qué?
Todos los patos... tienen Tourette.
¿Y eso por qué?
No lo sé, algún parecido.
- Entonces no te molesta, ¿no?
- ¿Qué cosa?
Sabes de que hablo,
mi Tourette, mis ruidos.
No comparándolos con
los ruidos de otros...
Ya sabes, como pesados, charlatanes...
Creídos, comparado a todos ellos
tus ruidos no me molestan para nada.
Mientras me hagas reír.
No digas eso, sabes que me presiona.
Lo siento.
Papá siempre me decía que
me casara con quien me hiciera reír.
No es que tenga la idea ni nada...
Di algo.
Cuack!
No te rías, fue un cuack sincero.
Siento cosquillas.
- Sr. Cohen
- Hola.
Mi mamá pregunta si está bien.
¿Si está bien qué cosa Heather?
Si se lo doy a Waffle.
Dile a mamá que me parece bien.
- ¿Dijo que podías?
- Si.
- Te quiero.
- Yo también te quiero.
- Esmérate hoy, ¿si?
- Si.
- Te buscaré cuando salgas.
- Bueno, adiós.
¿Amanda? ¿está todo bien?
Quiero estar en su clase sr. Cohen.
Estás en mi clase Amanda.
No, él me cambió a otra.
Te buscaré luego cariño, ¿si?
No es justo!
¿Está todo bien? soy el maestro
de Amanda, el sr. Cohen.
No, no, no pasa nada malo, sólo
hago lo mejor para mi hija.
Vamos Amanda.
Camina.
Está preocupado por la
concentración de su hija.
Cree que eres un impedimento a sus estudios.
¿No podía darme una oportunidad?
Apenas empezamos.
- Se lo dije.
-¿Y?
Dijo que aunque a él le diera igual,
Amanda necesita maestros normales.
No lo tomes tan mal, los padres
son lo más difícil del trabajo.
Ahora díganme, ¿alguien sabe por qué
capitales anda el Gran Rojo de Maxine?
¿Alguien?
Cuántas manos.
Con permiso.
Con permiso, con permiso...
¿cuál elegiré?
No lo se...
Heather.
Atlanta, Nashville...
hm.. ¿Springfield?
Es genial, porque mucha gente cree
que es Chicago y... aquí es Springfield.
Nooo!
Eso es Indianápolis.
Tienes razón, en qué estaba
pensando, aquí está Springfield.
Nooo!
Eso es Columbus,
Springfield está ahí sr. Cohen.
Donde dices Eli, ¿por ahí?
Noooo!
¿Dónde está Springfield?
No lo sé, tendrán que apuntarlo.
Indíquenlo.
No lo veo.
Ah! lo vi.
Trataban de decirme que
éste es Springfield, ¿si?
Siii.
No tienes permiso
para levantarte Thomas.
Así es, el sr. Cohen tiene ojos en la
nuca, vuelve a sentarte por favor.
Y pide permiso para la próxima.
Necesito sacar punta.
Ahora mismo Thomas.
Muy bien, ¿donde estaría el
Gran Rojo de Maxine los martes?
Te veo mañana David.
Muy bien, recuerden avanzar.
Me gusta mucho su gorro sr. Cohen.
Gracias Heather, me gusta tu cabello.
Está un poco corto por
las medicinas, adiós.
Hola Heather.
Hola mamá.
¿Puedes esperar un segundito?
- Claro.
- Bueno.
- Hola, hay algo que quisiera contarle.
- Creo que lo sé.
Claro, apenas empezamos
a contarlo a los demás.
Por supuesto, en poco tiempo
se notará la quimioterapia.
¿Ella estará bien?
A Heather le encanta su clase.
No puede esperar a venir cada mañana.
Y me parecería adecuado si
mantenemos el secreto un poco más.
No quisiera que la apartaran.
Si.
Gracias... vamos cariño.
Vámonos.
Adiós.
¿Quieres comer helado?
- Por supuesto.
- Bien.
¿Que crees?
- No, ya tengo ese.
- ¿ah sí?
Pero te ves muy bien.
¿Qué pasa?
Nada, sólo estoy
preocupado por la escuela.
- ¿Te preocuparías por mí un ratito?
- Perdón.
Prueba éste,
te hará sentir mejor.
- Bien, si.
- ¿ah sí?
- Si.
- ¿En serio?
Dios mío, te va perfecto.
Más de lo que crees.
Decidí que es hora...
de tener mi maestría.
Wow, eso significa que...
¿te mudarás?
Para nada, será aquí mismo.
Sólo debo pasar el examen
del instituto antes.
Aja, ¿y cómo son los exámenes?
Tienes que tomarlo en un salón
enorme... ¿con mucha gente?
- Bien, dijeron que podía hacerlo sólo.
- Genial.
El Tourette tiene sus ventajas.
¿Te entristecería que me fuera?
Claro que sí, ¿estás bromeando?
- Ven, te mostraré algo.
- Loco.
Siguiente.
Hola, Brad Cohen.
Muy bien.
Lo tiene sr. Cohen.
Bien, necesito que tome esto
y vaya adentro.
Am... se supone que
tendría examen especial.
No tengo anotación alguna, no hay
condiciones especiales hoy.
Sí pero llamé y dijeron...
Dijeron que tendría mi espacio.
Escuche, necesito que hable con
el administrador, está en su oficina.
No puedo dar excepciones.
Nunca tuvimos éste inconveniente.
Me prometieron que
tendría examen individual.
Disculpe por su discapacidad,
pero no puedo hacer nada.
Si quiere tomar el examen entre ahí y...
Míreme, ¿como ve posible algún tipo
de concentración allí dentro?
Escuche, debo empezar el examen.
¿Quiere que llame algún doctor?
¿No tiene a quien llamar
para pedir ayuda?
Brad cálmate, no puedo entenderte.
¿Dijeron que podías estar sólo?
- Bueno, está bien, voy para allá.
- ¿Pasa algo?
Puedes tomar el examen,
en un salón aparte.
¿Qué les dijiste?
La palabra mágica...
"Demanda".
Tengo que trabajar.
- Papá...
- ¿Sí?
Gracias.
Suerte con el examen.
Necesitaba más que la suerte
de papá para aprobar...
Con el tiempo en contra,
mi Tourette no coordinaba.
Terminé el examen en tiempo límite.
Buen trabajo chicos,
Thomas me enorgulleces.
Gracias sr. Cohen.
Que bello pollito Heather.
Gracias.
¿Tienes ansias por el
día de acción de gracias?
Si, mamá dice que mis abuelos vendrán.
Eso suena especial.
Excepto cuando lloran.
Tratan de ocultarlo, pero los veo.
¿Puedo acariciar a Waffle?
Le encantaría que lo hicieras.
¿Le gusta el día de gracias sr. Cohen?
Así es, Waffle y yo visitaremos
a mamá, en San Luis.
Sé dónde queda eso.
¿Ah sí?
Genial Heather.
Es justo ahí, ¿me haces un favor?
- Necesito que cuides a mi amigo Waffle, ¿si?
- Claro.
Yo vuelvo en seguida.
Hola Amanda, ¿no deberías ir a tu clase?
Está bien, ven, te acompañaré.
¿Por qué no puedo estar
en su clase sr. Cohen?
Bueno, tu padre cree que es lo mejor.
¿Y sabes qué?
tienes un excelente maestro.
Bueno, lo veo luego sr. Cohen.
Descubierto...
¿Dónde aprendiste
a decir eso Thomas?
¿Sabes que no puedes
salir de clase sin pedirlo?
Bueno, límpialo.
Y... estás castigado, sin recreo.
Pero tienes una A en ortografía.
No puedes leerlo
si no lo abres Thomas.
Odio leer.
- Yo también.
- ¿En serio?
Sí, me es difícil leer.
No puede serle difícil,
usted es maestro.
¿Quieres apostar?
Juguemos algo.
Tú serás el sr. Cohen intentando leer
y yo seré el síndrome de Tourette, ¿si?
Lee esto.
Hace mucho tiempo...
Sigue leyendo.
Hace mucho tiempo, había...
¿Pica un poco? sigue leyendo.
Había un...
Thomas!
Bien, es difícil concentrarse así, ¿cierto?
Así de difícil es leer para mí.
No es tan difícil para ti, ¿verdad?
No, es fácil para mí.
Pero... ¿como puede
enseñar si odia los libros?
¿Odiar los libros?
No odio los libros.
Hay todo un mundo en los libros, sólo
que debo esforzarme extra para leerlos.
Pero no me rindo, compañero.
Y quiero que tu tampoco
lo hagas... Sigue leyendo.
Hace mucho tiempo, había un...
hech... hech...
Hechicero.
Un hechicero en busca de un joven...
Un joven que pudiera quitar una
gran espada de una gran roca.
Es raro, ¿por qué estaría en una roca?
No lo sé, pero si sigues
leyendo seguro lo averiguas.
El hechicero dijo al joven que quien
pudiera quitar la espada de la roca...
Sería el verdadero rey.
Genial.
Sigue, ¿que pasó después?
"San Luis, próximas 12 salidas"
Hey, ¿pasa algo?
Estoy nerviosa...
¿Por qué estarlo? sólo
conocerás a mi mamá.
- Gracias, eso ayuda...
- Y a Jeff.
Y a mis tíos y tías.
Y a todos los que aprecié
en toda mi vida.
Hey, soy yo.
¿Ya están llegando?
Así es, prepárense.
Están aquí.
Hola, no puedo creer
que estén aquí.
Eres más linda de lo que pensé.
Brad me habló mucho
de usted Sra. Cohen.
Hellen, seguro no te dio mucho detalle.
¿Qué? le dije todo de ti.
Nunca dices lo importante,
vamos, entremos.
- Bobo, trae el bolso.
- Sí, Bobo, tráelo.
- ¿Estás cansada?
- No mucho.
Qué bien, porque tenemos menos de
una hora para llegar a la manicura.
- Ella es Nancy.
- Hola.
- Acaba de llegar.
- Un gusto.
- Y, no espera, Janice.
- Hola, que tal.
Es Nancy, y ven aquí...
Mamá está exagerando un poco
la llegada de Nancy a la familia.
¿Es posible?
¿Que venga a la familia?
No lo sé.
Digo, creo...
lo sé, pero...
Oh, es en serio,
¿ha visto a papá?
No, no no...
¿A qué esperas?
Hey cállate ¿quieres?
Terminó cayéndose, resbalando.
Y un golpe en la cabeza.
¿Me disculpan?
Necesitan a Nancy en la cocina.
Sólo será un momento.
- Voy a la cocina.
- Bueno.
¿Me estás rescatando?
Porque no lo necesito.
Yo sí.
¿Que pasa?
¿Que tal la pedicura?
Si quieres saber de qué
hablábamos, era acerca de ti.
Y de nosotros.
¿Algo anda mal?
Sólo pensaba que debería decirte...
Te amo.
Digo, tengo miedo...
Nunca pensé al respecto.
Ni creí que lo haría.
Brad...
Ella sabe de tus sonidos
y no le importa, ¿si?
La haces feliz, me lo dijo.
Brad, la haces reír.
¿Qué tal si un día deja de hacerlo?
Qué tal si un día se cansa de alguien co...
Yo sólo... no quiero herirla.
Bebé, no lo harás.
Aja...
Sólo terminará herido alguno de ustedes
si dejas que el Tourette te controle.
Si lo dejas ganar.
La mamá de Heather llamó para avisar
que ella no asistirá más a clases.
Así que la clase se esforzó por alentarla.
Mira que dibujo.
Se ve muy bien.
Están muy bien por ahí.
"Te Quiero Heather"
"Heather"
Las noticias llegaron
unas semanas después...
Hola.
- Como está sr. Cohen.
- Bien Henry.
Hola.
- Hola Eli.
- Hola sr. Cohen.
- Como estás Galen.
- Ellos son mis abuelos.
- Hola.
Jane y Charly.
Señor, comenzará la ceremonia.
Adelante.
¿Sr. Cohen?
¿No entrará?
Lo siento.
Eso quisiera pero...
Creo que molestaría allí dentro.
Usted hizo un cambio
en la vida de Heather.
Fue su maestro favorito.
Por favor no se vaya sin despedirla.
"Adiós Heather"
"Felices Pascuas"
ESTADO DE GEORGIA
Bien Thomas, ¿en qué palabra
trabajan con tu equipo?
"Raro".
Raro.
¿Alguien fuera del grupo de Thomas
me dice qué significa esa palabra?
Extraño.
Desagradable.
Distinto.
Muy bien.
- ¿Alguien puede usar raro en una oración?
- Yo! yo!
25, 30, 35, 40... se lo lleva
el señor con 50, Galen!
Me gustan las películas raras.
Lo siento sr. Cohen,
sé que no puede ir al cine.
Porque lo podrían echar de ahí.
No te preocupes Galen.
Porque alquilo películas,
y también me gustan títulos raros.
Entonces raro es una
buena palabra, ¿cierto?
Pero qué tal si alguien
les dijera: hey!
tú, si a ti te hablo, que rarito eres
- ¿Sigue siendo bueno?
- Nooo.
¿Qué es eso?
Bien, todos quédense en sus lugares.
Es el Gran Rojo de Maxine.
Sr. Cohen,¿ podemos ir a verlo?
Bueno pero bajen la voz, hagan una
línea en la puerta y nada de correr.
No sé...
Bien.
Eli, entra ahí si quieres,
pero ten cuidado ¿si?
¿Que les parece? ¿están bien?
Eli ¿qué te dije?
nada de bocina.
A menos que quieras bajar.
Lo siento Maxine.
No hay problema, los niños son niños.
Así es, por supuesto.
¿Se llevan bien?
Parece que sí.
Dales tiempo.
Me agrada Nancy.
Me recuerda a tu madre.
No se parecen para nada.
No es por la apariencia, hablo de...
Chispa, espíritu, algo difícil de explicar.
¿Cómo va la escuela?
Tu sabes... muchos libros,
faltan estantes.
Algunas goteras.
Problemas de presupuesto.
Preocupado porque no me
contraten un año más.
Hay muchos maestros con más experiencia.
No importa lo que pase,
estaré orgulloso.
No lo siento así.
¿Porqué siento que
aún te avergüenzo?
Está bien papá, puedes admitirlo.
- ¿Tratas de iniciar una discusión hijo?
- No es así...
Pero ya que hablamos.
Y pues bueno, hablemos.
Siempre te he avergonzado...
¿Cierto? incluso con las visitas,
cuando me miraban fijo, te molestaba.
Jamás pudiste aceptarlo.
Tienes razón.
Se hace difícil estar contigo a veces.
Odio cuando la gente nos
mira en el restaurante.
A veces me gustaría...
Es sólo que me siento impotente.
Soy alguien que arregla cosas, ¿sabes?
Pero lo que nunca pude arreglar
fue lo que más te lastima.
No necesitas arreglarlo.
Nadie puede hacerlo.
Lo sé.
Pero quizás... sea mi culpa...
Quizás lo tienes por mí.
Creo que ya están.
Bien chicos, tenemos 2 minutos
antes que cierre, apuren detrás.
Más cerca chicos, ¿que les dije?
Vamos chicos, apúrense.
Ted.
¿Que haces aquí?
¿No necesitabas estantes?
Tu padre los hizo para la biblioteca.
Poco trabajo en la oficina.
Por aquí caballeros.
Ah y tengo algo para tu colección.
Póngaselo sr. Cohen.
Sombrero duro para
una cabeza durísima.
Clase, él es mi papá.
- Hola sr. Cohen.
- Hola.
Vamos.
¿Hillary no dijo de que se trataba?
No tengo idea.
Dijo que harán un receso
y te necesitan en el curso.
Creo que se trata del año entrante.
Aquí está.
Brad, ¿vienes un minuto por favor?
Hillary tiene un anuncio.
Algunos se habrán dado cuenta que
un señor anduvo por aquí éstas semanas.
Él estuvo aquí supervisando uno de
nuestros maestros, el sr. Cohen.
Vine aquí a anunciar,
que nuestro Brad Cohen...
...ha sido seleccionado entre los nuevos
maestros del estado de Georgia...
Para ser el nuevo maestro del año.
Al igual que mis estudiantes,
me sentí un niño por dentro...
... ellos ven la vida de una
manera distinta a los adultos.
Ellos dicen al mundo:
lo haré, nunca un no puedo.
Así que yo también.
La camisa pequeña
me lastima el cuello.
Deja acomodártela.
No entiendo porque
estás tan nervioso.
Estás frente a todos a diario.
Bueno, ellos son de 2do grado.
Por favor, me gustaría ser invisible.
Quizás algún día dejes de preocuparte.
Quieto...
Te amo.
Vamos sr. Cohen!
Vamos Bobo, puedes hacerlo.
No te preocupes, sé que puede.
Los ruidos que escucharon son el Síndrome
de Tourette con el que vivo desde los 6 años.
Estoy aquí hoy gracias al amor
y apoyo de muchas personas.
Mi familia.
Mi familia escolar.
Mis estudiantes y todos mis amigos.
Éste premio también lo merecen.
Pero debo dedicárselo al más severo y
dedicado maestro que jamás haya tenido.
Mi acompañante incansable,
el Tourette.
Algunos pensarán que es raro
agradecer a una enfermedad.
Y llamarlo maestro es aún peor.
¿Qué podría aprender de ella?
¿Si, Galen?
Aprendió a seguir adelante.
¿Eli?
Aprendió a que no lo detuviera.
Dime, Thomas.
Aprendió a no dejarla ganar.
Es cierto.
El Tourette me enseñó algo que
nada más podría enseñarme...
... y es que nada me detenga
al buscar alcanzar mi sueño.
Desde trabajar o jugar...
Enamorarse.
Así es.
Lidiar con el Tourette
me dio una gran lección que...
Si, Thomas.
¿Puede llevar el premio
al curso y mostrarlo el lunes?
Claro que sí.
BRAD LOGRÓ SU MAESTRÍA.
INCLUSO LOGRÓ SU
MÁS GRANDE AMBICIÓN...
APARECER COMO HOMERO,
LA MASCOTA DE LOS Atlanta Braves.
BRAD Y NANCY SE CASARON EN 2006.
VIVEN EN ATLANTA, DONDE...
EL "VERDADERO" BRAD, SIGUE...
HACIENDO LO QUE MÁS LE GUSTA...
ENSEÑAR.