Buen día.
Hoy es un día soleado, hace 19 C.
Soy Neil Simmons.
Hoy es lunes 15 de mayo.
Las noticias matutinas
desde KDHP de Los Ángeles.
Hoy, el Presidente se reunirá
en la Casa Blanca...
...con el Primer Ministro de Noruega.
El Consejo de Seguridad
de las Naciones Unidas...
...debate sobre una resolución
de EE.UU. enmendada...
...acerca de las sanciones
contra los países que no cooperan.
También en el programa de hoy,
George Finnerty pregunta:
"¿Cuán orgánicas son
sus verduras orgánicas?".
A continuación, el tránsito
en Los Ángeles.
El tránsito está
bastante pesado hoy.
El tránsito está interrumpido en la 101 Sur
hacia el centro de Alvarado.
Parece que hay un camión
de entregas averiado...
...que bloquea el segundo y tercer carril.
Hay un camión con remolque estacionado
en Sepúlveda Boulevard...
...que bloquea la salida norte al aeropuerto
desde la 105 Este.
El conductor se encerró
dentro de la cabina.
La Policía redirecciona el tránsito local
de Sepúlveda al Century Boulevard...
...y La Tijera Boulevard...
Cariño, café.
Gracias.
No.
¿La reconciliación por la pelea
de anoche?
No.
Debo levantarme y prepararme.
Aquí tienes tu café con leche.
Gracias.
¿Así está bien?
Le puse azúcar.
Gracias, querido.
¿Quieres que encienda la ducha?
Oye, ¿tienes ese...
como se llame esta noche?
Sí. Lo siento.
El último.
"PLATOS"
"PORTARRETRATOS
CANDELABROS"
- El periódico de hoy.
- Nos encontraron.
Sí, les llevó dos semanas.
Cielos, olvidé cargar mi celular.
No puedo ir a trabajar.
No vayas.
Basta.
Vamos.
Debo ir.
¿Dónde está mi cargador para el auto?
Cariño, son las 8:19.
Antes dijeron que en la 101
hay un embotellamiento.
- Ve por las calles laterales.
- Gracias, querido.
¿Van a ensayar hoy?
No, pero debo hacer
algunas llamadas.
- Viene el sujeto del cable, ¿no?
- Sí, debería.
¿Me puedes retirar la ropa de la tintorería?
Sí, querida.
Te amo.
Gracias por cocinar anoche.
Estuvo rico, ¿no?
Sí.
Terminaré de desempacar las cajas
esta noche. Te lo prometo.
- ¿Sí como...?
- Estaba...
- ¿Es todo, sí?
- Sí.
- Estuvo rico.
- ¿Sí?
Sí, es todo.
¡Conduce con cuidado!
"DIRECTO A TU PUERTA" /
"PÁNICO EN LOS ÁNGELES"
Interrumpimos la programación con una
noticia de último momento de KDHP.
Soy Neil Simmons desde los estudios
de Pasadena de KDHP.
Detonaron múltiples explosivos
simultáneamente...
...en Los Ángeles hace unos instantes.
Las calles abarrotadas de gente del centro
de Los Ángeles y Beverly Hills...
El objetivo es la masa de gente
que viaja para ir a trabajar.
Bien, tenemos a Kathy Reynolds de KDHP...
...que está en nuestro estudio del centro
transmitiendo desde su celular...
...las terribles noticias.
Kathy, ¿estás allí?
Están cayendo escombros
de un edificio ahora mismo.
La gente corre
por las calles.
Hay humo por todos lados.
La gente está...
La calle Figueroa...
Neil, ¿aún me oyes?
Esto, por supuesto,
es un increí...
Mensaje DFI-6.
¡Allí! ¡Otra explosión!
Hubo otra explosión.
¿Cuál es tu punto
de observación?
Estoy corriendo por Figueroa
entre las calles 8 y 7.
Acaba de ocurrir otra explosión.
Hay un sujeto cubierto de sangre.
Acaba de caer.
La gente está...
¿Kathy?
Kathy, ¿me... me oyes?
Bien...
Me acaban de informar que...
...que ocurrió una segunda explosión
en Beverly Hills...
...cerca de la Century City Plaza.
Diablos.
¡Lexi!
Brad, habla Steve.
¿Estás viendo el noticiero?
Lo sé,
¿viste lo que está pasando?
Sí, Dios mío,
¿dónde está Lexi?
- ¿Está en el centro?
- Sí, debo cortar.
Me acaban de informar
que hubo otra explosión...
...en el Aeropuerto Internacional
de Los Ángeles...
- ...en las salidas...
- Todos los circuitos están ocupados.
¡Diablos!
Perdimos contacto
con Kathy...
...y lo que ocurre
en el centro.
Un nuevo testigo informa desde un punto
de observación en Chávez Ravine...
...y dice que inmensas
columnas de humo...
...se elevan rápidamente
desde los edificios del centro.
Diablos.
Los Ángeles se encuentra
en alerta roja.
Se declaró alerta roja...
¡Diablos!
Vamos, funciona.
Hola, habla Lexi.
Déjeme su mensaje.
Lexi, cariño, soy yo.
Estuve tratando de llamarte.
Iré al centro a buscarte.
Llámame cuando escuches el mensaje
y dime por qué camino vas a volver.
Llámame y dime
que estás bien.
De acuerdo.
Te amo. Voy hacia allí.
Acaba de ocurrir
otra explosión.
La gente está dispersa por las calles.
Veo vidrios por todos lados.
Están evacuando los edificios.
Hay humo...
No intenten entrar en ninguna
de las zonas afectadas.
Hay una declaración oficial
de las autoridades.
Las calles de Los Ángeles
deben estar despejadas...
...para que pasen
los vehículos de rescate.
Recuperamos la comunicación
con Kathy Reynolds.
Kathy, ¿me oyes?
Sí, te oigo.
Cuando se cortó la comunicación
contigo, Neil...
...estaba tratando de conseguir
un punto de observación mejor.
La policía me preguntó si era
una cuestión de vida o muerte...
...y dije: "Vamos, debo estar allí cerca".
Una parte
del Library Tower explotó.
La gente grita
y corre por Figueroa Norte.
Todos tratan
de salir de aquí.
La policía sigue tratando
de contener a las masas.
Ahora tenemos a Juan Martinez
desde las calles de Beverly Hills.
Juan, ¿estás allí?
Sí, Neil.
Alguien entró corriendo al vestíbulo...
...del Beverly Grand gritando
sobre una explosión en el centro.
Fue en ese preciso instante
cuando la primera explosión sacudió...
¡Diablos!
- ¡Maldición!
- ¿Está bien?
¿Está bien?
Mis hijos están en la escuela.
Diablos.
...cuando estalló la primera explosión
en el Santa Mónica Boulevard.
Las autoridades cierran con barricadas
el acceso a las tres zonas de impacto:
Desde Hollywood al centro
y el este de Los Ángeles...
Century City, Beverly Hills
y alrededores...
...el aeropuerto de Los Ángeles y las
comunidades de playa de alrededor.
Instan a todos a quedarse en sus casas
y a dejarle el rescate a las autoridades.
Volvemos al centro
con Kathy Reynolds.
Kathy, ¿qué está ocurriendo?
...en una inmensa multitud
desde Figueroa...
...a la calle 5,
y de regreso hacia Hill.
La policía bloqueó la calle.
Lo que veo
en este momento es...
...que todo el centro de Los Ángeles
es una escena del crimen.
Y nadie puede salir, ya que...
Es lo que escuché.
¿Cuántas explosiones hubo?
- ¿Tienes parches de neumáticos?
- No hay tiempo.
En el noticiero dicen que todos deben
regresar a sus casas...
...lo antes posible,
especialmente ahora.
¿Hola? ¿Hola?
¡Todos afuera!
¡Ahora mismo! ¡Vamos!
Diablos.
Está abierto.
Dios, dime que está abierto.
Baterías y agua.
...ahora sospechan que químicos
potencialmente tóxicos...
...fueron liberados
con las explosiones...
...y las toxinas potencialmente letales
se transmiten...
...en el humo
causado por los incendios.
La recomendación oficial
es quedarse en sus casas...
...y cerrar y sellar sus casas
lo mejor que puedan.
- Por favor, uno por vez.
- ¿Cuánto cuesta?
Llévatelo de aquí.
¡5 minutos más!
Cierran con barricadas
todas las calles principales.
La policía pide que si deben
abandonar sus autos...
...los estacionen
al costado de la calle.
Debe estar despejado para
que pasen los vehículos de rescate.
Los funcionarios siguen advirtiendo
que los explosivos...
...podrían ser, cito:
"bombas sucias"...
...o bombas químicas.
No hay detalles disponibles
sobre lo que esto significa.
¡Da la vuelta, amigo!
¡La calle está cerrada!
Mientras siguen detonando
explosiones...
...los equipos de rescate toman
todas las precauciones necesarias.
El objetivo inmediato es
extinguir las llamas...
...que siguen ardiendo...
...y esparcen supuesto humo tóxico
en el aire.
Las autoridades instan a todos
a regresar a sus casas y...
Volvemos con Juan Martinez
en Beverly Hills.
La paralización del tránsito podría...
...ayudar a las autoridades
a contener este desastre.
¡Quédese en el auto!
¡Está contaminado!
¡Quieto!
¡Lo pondrán en cuarentena!
Pareciera que todos los autos de los
alrededores estuvieran abandonados.
El tránsito se detuvo totalmente.
- De pronto se tornó intransitable.
- ¡Usted!
¡No baje la ventanilla!
- ¿Estuvo cerca de una explosión?
- No.
¡Dé la vuelta!
¡Váyase a su casa!
Señor, mi esposa está
en el centro.
El centro, Beverly Hills,
el aeropuerto de Los Ángeles...
Están cerrando
todas esas zonas.
El humo de los incendios
se dirige hacia aquí.
Esas cenizas son mortales.
No la voy a dejar allí.
¡No le estoy dando
para elegir!
¡Gire!
¡Váyase a su casa!
Habrá más información en las noticias
sobre lo que debe hacer.
¡No se mueva!
¡Vuelva al auto!
¡Quieto!
¡Diablos! ¡Le dije que no
saliera del maldito auto!
Diablos.
Por desgracia, no veo una solución
por el momento.
La gente sigue entrando en pánico,
exigiéndole información...
...a cualquier autoridad
que encuentra...
...que... sinceramente ni ellos
saben bien qué hacer.
Por el momento,
tratan de extinguir...
Las autoridades declaran
toque de queda diurno en la ciudad.
La oleada de gente que trató de entrar
a las zonas afectadas...
...entorpeció los esfuerzos
de rescate.
La policía arresta a cualquiera que intente
ingresar a esas zonas...
...que esté afectado por esas supuestas
explosiones químicas.
Hijo de perra.
Detienen a todos aquellos
que están...
- Oye, niño, ¿cómo te llamas?
- Timmy.
¿Dónde vives, Timmy?
Debes regresar a tu casa
ahora mismo.
Ocurrió algo terrible,
¿de acuerdo?
Vamos.
Ve, ve, ve.
¡Corre!
...que también incrementa
el pánico...
¡Lex!
¡Lexi!
Vamos, maldición.
¡Diablos!
Las autoridades tratan de contener
a la multitud.
Aún se oyen sirenas
por todas partes.
Mucha gente accede al método de control
de masas de las autoridades...
...sin embargo, cientos aún tratan
de pasar las barricadas...
...y la brigada antidisturbios...
Nos están empujando.
¿Estamos en la 8?
Por la calle 8...
Las cenizas siguen cayendo
del cielo.
Hay escombros negros,
y como dijiste tú, Neil...
...confirmaron que las cenizas
son tóxicas.
Tendrán que lidiar con un problema
mucho mayor...
...y... y nosotros también.
El humo se está tornando
muy pesado...
...y el olor es insoportable, Neil.
El pánico por la...
...la gravedad del nivel tóxico
sin dudas aumenta.
Me estoy cubriendo la cara
con mi camisa.
El que queda...
...Otros cubren su nariz y boca
con pañuelos...
...periódicos, cualquier cosa.
Por favor,
inténtelo más tarde.
¡Diablos!
Señor, trabajo al lado.
Lo sé, lo conozco.
¿Qué diablos hace
en mi casa?
Lo siento.
No quiero estar
en su casa.
El Sr. Gallagher
no está en casa.
El autobús... está fuera de servicio.
No tengo auto.
- Por favor.
- Debe ir a su casa.
No tengo adónde ir.
Por favor.
No sé qué hacer.
No sobreviviré.
Diablos.
¡Vamos!
Vamos.
Señor, ¿puedo...?
Mi esposa está allí.
¿Puedo...?
Diablos...
¡Diablos!
¿Señor... señor?
¿Qué están diciendo?
No sé qué significa.
No, no lo puedo creer.
No lo puedo creer.
Marina del Rey,
Playa del Rey...
...El Segundo,
Monte Vista, Baldwin Hills...
...Westchester,
Inglewood...
¿Qué hace?
¿Qué estaban diciendo?
¿Qué escuchó?
Señor, debemos cerrar la casa.
Claro, Beverly Hills
y Century City.
Todas las zonas consideradas
los alrededores de Beverly Hills.
Señor...
- ¿Tiene esposa?
- Está en casa.
¿No quiere estar con ella?
Ella no querría que muriera
tratando de regresar.
Señor, por favor.
¿Por favor?
Señor.
¡Señor!
¡Debemos cerrar la casa,
por favor!
No haremos nada hasta que mi esposa
no esté aquí.
Hollywood, Glendale,
Atwater Village...
Vamos, la maldita línea...
...si vive en una
de estas zonas...
...consideradas parte
de una zona de amenazada...
¡Diablos!
...pronto recibirá instrucciones
sobre los pasos a seguir...
...para que Ud. y su familia
estén seguros.
...siguen analizando
los niveles químicos...
- ...lo confirmaron.
- ¿Señor?
- Repito, lo confirmaron...
- ¿Qué?
...el uso de bombas sucias...
¿Cuánto va a esperar?
...y recomiendan que todos
en un radio de 5 km...
...cualquiera de las tres
zonas de impacto...
...deberían sellar y cerrar su casa
para que no entre aire del exterior.
Deben tomarse todas
las precauciones necesarias.
Estas zonas de 5 a 13 km...
...las autoridades las consideran
las zonas rojas...
...y consideran que están contaminadas
por cenizas tóxicas...
...que se transmiten en el humo
provocado por el fuego.
Se detonaron bombas químicas
en todo Los Ángeles...
...es una declaración oficial
de las autoridades.
Todas las zonas adyacentes
a las tres zonas rojas principales...
...se consideran
un peligro inminente.
Se estableció una cuarentena.
Nunca había visto algo así.
Hay cenizas del incendio que caen
sobre el vecindario.
Los autos están cubiertos
de hollín por el incendio.
Toda la zona
está siendo contenida...
...como una escena del crimen
enorme.
Beverly Hills está envuelta
en humo y llamas.
Estoy aquí parado
con cientos de personas...
...y juro que sentimos el calor
a 4 ó 5 calles de distancia.
Por suerte guardé una máscara
antipolvo que me entregó...
...un guardia de seguridad
del hotel muy amable...
Pudimos tomar un equipo de primeros
auxilios antes de que nos evacuaran.
Me dieron diversas respuestas
a la pregunta:
"¿Cuán tóxico es el gas?".
"¿Hay...?"
Parece que todos los edificios
fueron evacuados...
...pero no hay adónde ir.
No se sabe quién es responsable
de estos atentados coordinados...
...contra ciudadanos inocentes
de Los Ángeles.
Los funcionarios aún no entienden bien
las propiedades letales de la toxina...
...pero siguen advirtiendo
que es extremadamente fatal.
Estoy en medio
de un terrible disturbio.
Lluvias de cenizas tóxicas
caen del cielo.
La gente lucha por salir
de la zona de cuarentena.
La policía lucha por contener
a las masas.
La policía a caballo
se abre paso a la fuerza...
...entre las masas
y lastima a decenas de personas.
Volcaron un patrullero
hace instantes.
Las llamas se extendieron.
A la gente la tiran al piso.
Muchos fueron pisoteados.
Las autoridades observan
que las masas reciben...
...diversas respuestas
a preguntas médicas...
¿Cuán tóxica es la ceniza?
¿Hay medicamentos?
En general son respuestas
semi positivas...
Por lo que veo...
...puedo confirmar que la ciudad
está sitiada...
...y se estableció una cuarentena aquí
como una enorme escena del crimen...
...así como también las masas de gente
potencialmente tóxica...
...que son una amenaza
para el resto de la ciudad.
Los niveles de tensión en la multitud
son inmensos.
Todos están preocupados por los niveles
tóxicos de las cenizas.
Una inmensa multitud fue
acorralada en Beverly Drive.
...organizando un modo
de trasladar a esta multitud...
...lejos de los peligros inmediatos.
Las llamas
siguen ardiendo.
Las cenizas siguen elevándose
hacia el cielo.
Cientos de personas que huyeron
de sus vehículos paralizados...
...ahora tratan de regresar
a sus autos...
...y encuentran
a otra persona adentro.
Juan, lamento interrumpirte.
Tenemos a Heather Malone,
una funcionaria estatal...
...que habla desde una jefatura
de Burbank en el valle.
Por favor, cuídate, Juan.
Volveremos a hablar contigo
ni bien podamos.
Ella está a salvo.
Estará bien.
Todos estaremos bien.
Todo... Estamos a salvo.
Séllelo.
Los departamentos de bomberos trabajan
afanosamente para extinguir las llamas.
Determinamos que los explosivos
que utilizaron...
...despidieron grandes cantidades
de toxinas moleculares letales...
...que ahora se transmiten
en el humo causado por el fuego.
Debido a que las calles
están paralizadas...
...los incendios tuvieron
un mayor impacto...
...comprensión del tipo de toxinas...
su vida útil...
...los efectos totales aún
se están determinando.
Tenemos un equipo de especialistas
recabando muestras...
...y un equipo de científicos...
...que llega a la escena
para realizar pruebas.
Se establecen laboratorios móviles
en toda la ciudad.
Se entregarán antibióticos a aquellos
en cuarentena en las zonas rojas.
Así que, por favor, no traten
de ir a buscar a alguien...
...que se encuentra
en cuarentena.
Si por casualidad, alguien que estuvo
cerca de una explosión...
...se acerca a su casa...
...eviten tener contacto.
Todo el tráfico aéreo en el sudoeste
de EE.UU. fue detenido.
California, Nevada,
Arizona, Utah...
...y Nuevo México
no tienen vuelos.
...refugiándose debajo de los toldos,
dentro de los autos...
...pero parece
estar cubriendo todo.
Cada vez es más difícil
respirar, Neil.
Todos se cubren la cara con camisas,
toallas, chaquetas...
...lo que consigan, Neil.
Aquí hay un sujeto tirado
en el piso.
Los civiles lo están ayudando.
Le sangra la cabeza
profusamente.
Pregunté si lo habían golpeado
los escombros y me dijeron:
"No, lo atropelló toda la gente
que huía".
- ¿Hola?
- ¡Brad! ¡Dios mío!
Te estuvimos llamando
todo el día.
Sra. Fontana.
- ¿Está todo bien?
- Sí.
- Están bien, ¿no?
- Sí, estamos bien.
- ¡Están bien!
- Sí...
- Lexi tomó la autopista.
¡Tomó la autopista!
Las líneas telefónicas
deben estar congestionadas.
Todo el día.
¿Me pasas con Lexi, por favor?
¿Puedo hablar con ella?
¿Qué?
Están bien, ¿no?
Sellamos la casa.
Qué bien.
Dicen que está bien.
Dios mío.
Vimos todo
por el noticiero.
Dicen que las probabilidades
de supervivencia...
...para quien estuvo cerca de la explosiones
es prácticamente nula.
Brad, necesito hablar
con mi hija.
¿Brad?
Todos los circuitos están ocupados.
Por favor, inténtelo más tarde.
Un total de tres explosiones
en el centro...
...tres explosiones más cerca
de la Century City Plaza en Beverly Hills.
Sí, bien, quisiéramos corregir
un informe anterior.
Confirmaron que la explosión
en el aeropuerto de Los Ángeles...
...fue en el nivel de arribos,
no el de partidas...
...entre la terminal 6...
Debería haber ido,
maldición.
Eso es suicidarse.
Nadie sabe
lo que ocurre aún.
Si se acerca a su casa alguien que estuvo
expuesto a las cenizas letales...
...debe permanecer en cuarentena
hasta que se indique lo contrario.
Por favor, no asistan
a alguien contaminado.
Eviten todo tipo
de contacto.
Son altamente tóxicos,
se los considera letales...
...y necesitan asistencia
de un profesional.
Las autoridades informaron que algunos
que estaban a calles de las explosiones...
...huyeron a otras partes
de la ciudad.
Aíslen a la gente que estuvo cerca
de las zonas de impacto.
Los civiles, la policía
y otras autoridades de rescate...
...que por desgracia estuvieron cerca
de una de las explosiones...
...se encuentran en una cuarentena
de alta seguridad...
...en el centro de Los Ángeles.
¡Brad!
- ¡Lex!
- Gracias a Dios estás en casa.
Cielos.
Estás en casa.
¡Cariño, abre!
Abre la puerta, cariño.
Cariño.
Dios mío.
Las bombas estaban
a media calle de mi auto.
El policía me arrojó contra la pared
con su garrote.
Me duele cuando respiro.
Alguien me levantó del piso,
y las sirenas sonaban muy alto.
Toda la calle estaba en llamas.
Abre la puerta, cariño.
Abre la maldita puerta.
Abre la puerta.
¿Qué estás haciendo?
Oye, cariño, iremos
a que te revisen.
Iremos a un hospital
ni bien podamos.
- Abre la puerta.
- Cariño...
...eran bombas sucias.
Tenían sustancias químicas.
Abre la puerta.
Estás contaminada.
No puedo.
En las noticias dijeron que debes
permanecer aislada.
¿Qué estás diciendo?
Se transmite por el aire.
- Nadie sabe lo que ocurre.
- Espera...
Por la radio dijeron que los sujetos
vestían trajes antitóxicos.
¿Qué haces, Brad?
¿Qué haces?
No sabía qué hacer.
Dijeron que selláramos la casa.
Es un tipo de veneno.
Vi a esos policías.
¿Y me vas a dejar afuera?
No será por mucho tiempo,
¿de acuerdo?
- ¡Brad!
- Ve por atrás.
Aléjate del frente
de la casa.
- No sabía si estabas bien.
- ¡Pero aquí estoy!
- Debes ir al fondo de la casa.
- Dios mío.
Ve al fondo
y lo resolveremos.
Brad, abre la puerta.
No puedo.
Cariño...
Cariño, escúchame.
¿Qué diablos es esto?
En las noticias dijeron que la gente
debe permanecer aislada.
¿La gente?
¡Soy yo!
¿Qué, lo planeaste?
Ellos dijeron que selláramos
la casa...
...y no llegaste a tiempo, así que...
¿Quién diablos es "ellos"?
¡El maldito noticiero de Fox!
¡Qué diablos saben ellos!
¡Cómo te atreves a dejarme afuera
de mi propia casa!
Cariño, el...
...el...
...el carpintero del vecino
está adentro.
¿Qué?
¡Qué!
No tenía adónde...
¡Y yo no!
Diablos... ¡Idiota!
Sé que está muy mal.
No podía...
No tenía adónde ir.
- No podía...
- ¡Únete al maldito club!
Vimos una nube de cenizas
y de polvo...
...en el cielo
y no tuvimos opción.
¡Estuve allí, Brad!
¡Cayó la mitad de un brazo
en mi maldito auto!
Todos están un poco...
...Una vez que tengamos información,
todo mejorará.
Tendrán respuestas.
Es pura histeria ahora.
Te... te amo.
Debemos...
Debemos calmarnos un momento.
Tranquilízate un momento.
Lo siento.
Tome esto.
No dieron un informe oficial...
...con respecto al nombre de la toxina
hasta el momento.
Creen que es un híbrido
de diversos químicos duraderos...
...tóxicos con una irreconocible
cepa viral...
...con propiedades letales.
Las autoridades locales
indicaron...
...que tenían respaldo
federal absoluto...
¿Cuánto tiempo?
Ellos...
...No saben nada.
Estaré aquí contigo, ¿bien?
Me quedaré aquí contigo,
¿de acuerdo?
Conseguiremos ayuda.
Sin embargo, son los efectos
de largo plazo...
...los que preocupan y preocuparán
a todos.
Emergencias está recibiendo
un gran número de llamados.
Por favor, inténtelo más tar...
Aún hay humo y cenizas
en el aire.
Las enormes luces de rescate
desdibujaron...
La cinta para conductos
me pareció una estupidez.
Es una estupidez.
Es que... Era...
- Dijo que era el único modo de...
- ¿Qué?
Querida, dejé la puerta
principal abierta.
La dejé abierta
todo lo que pudimos.
Pensé... Esperaba que estuvieras
a salvo en algún lugar.
¿Están endulzando el tema?
No.
No saben lo suficiente
como para endulzar nada.
Ellos... Es decir...
Procederemos con inteligencia.
Cuando lo sepamos,
recibiremos ayuda.
Deben estar enviando
maldita ayuda.
Aún hay fuego
por todas partes...
Gracias por tu consejo
para el viaje.
¿Qué ibas a hacer hoy?
¿Cómo está funcionando
el teléfono?
Está...
Sólo funciona por momentos.
Tampoco hay Internet.
¿Por qué? ¿Quieres
que llame a alguien?
No.
Cuando escuches
tus mensajes...
- ¿Sí?
- Ignora mis mensajes.
Lamento interrumpir, Kathy,
pero nos acaban de informar...
...de otra conferencia de prensa
que se está llevando a cabo...
...en la jefatura de Burbank.
Creemos que aquellos
que huyeron...
...y se vieron afectados por alguna
de las explosiones cercanas...
...y cenizas tóxicas deben permanecer
en cuarentena por varios días.
No sabemos cuántos días
exactamente.
Tres, cinco, diez...
No tenemos idea.
¡Diablos! ¡Lexi!
¡Qué diablos!
- ¡Sal!
- ¡Duerme tú aquí afuera!
¡Moriré!
¡No quiero morir!
¡Lexi, detente, maldición!
- ¡Detente!
- ¿Por qué?
- ¿Me quieres matar?
- ¿Por qué tú me quieres matar?
Detente, detente.
Acaban de decir por la radio
que el equipo médico...
...vendrá a este vecindario
por la mañana.
Hacen pruebas. Sabremos que todo
está bien por la mañana.
Estarán en esta zona.
- Déjeme a mí.
- ¿Puede?
- Sí. Vamos. Sí.
- ¡Maldición!
...cerca de las zonas
de impacto.
Los rechazarán.
Hay una línea directa
de emergencias.
Por favor, llamen a ese número.
Describan su situación...
...y su ubicación...
...y enviarán la asistencia
indicada.
Se está investigando quién es el
responsable de este acto infame.
- Lex.
- ¿Qué estás haciendo?
¿Quieres vivir sin mí?
Lexi, ven aquí.
No es por ti.
No te estoy dejando afuera,
¿de acuerdo?
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
Te amo.
Lo sabes, ¿verdad?
- Lo sabes.
- Sí.
Me alegra
que estés a salvo.
Iré a buscar ayuda.
Vamos a arreglar esto.
¿Bien?
Bien.
Emergencias está recibiendo
una gran cantidad de llamadas.
Por favor, llame a la línea directa
que atiende las 24 horas:
888-777-4432.
La línea directa de emergencias
de Los Ángeles está recibiendo...
...una gran cantidad
de llamadas.
- Por favor, inténtelo nuevamente.
- Diablos.
Tome.
Juan, ¿cómo está el ánimo allí?
Como dije antes, todos desconfían
de cuánto tiempo...
...cuándo, qué... están tranquilos,
a pesar de la ansiedad.
Responde el teléfono, Mary.
Por favor.
Atiende.
Antes avisaron que debemos usar
agua embotellada...
...hasta que terminen
los análisis.
El Presidente dejó en claro en
su declaración de esta mañana...
...que se hará una investigación
de los terroristas...
Es tu mamá.
- Llamó antes.
- ¿Sí?
...y dijo que nuestro país
no se verá intimidado.
¿Qué le dijiste?
Le dije que estábamos bien.
Luego le corté.
Gracias.
...y nuestra resolución permanecerá
inquebrantable y nuestros valores...
Comenzó en un día
típico, hermoso...
La línea directa de Emergencias
está recibiendo muchas llamadas.
Por favor, inténtelo...
...el día más largo
para todos nosotros.
Escuché unos disparos
a un par de calles.
Es difícil imaginar lo que ocurre
en otras partes de la ciudad.
Las autoridades instan a todos
a quedarse en sus casas.
La asistencia viene
en camino.
Las zonas rojas de la ciudad
permanecerán en cuarentena...
...por tiempo indeterminado.
Diablos.
¡Lex!
¡Lexi!
Sí. De acuerdo.
Copiado.
Te veré en el complejo.
Brad. ¡Brad!
¡Brad!
Brad. Vi a un sujeto
con los policías.
Acaban de esposar a un sujeto
y se lo llevaron.
Quédate aquí atrás.
Que no te vean.
No están bromeando.
Vi a un policía dispararle a un sujeto.
- ¿Qué?
- Sí, cuando te fui a buscar.
¿Me fuiste a buscar?
Claro que te fui a buscar.
¿Dónde están los médicos? Ese sujeto
dijo que vendrían por la mañana.
- Mintió.
- ¿Estás bromeando?
Fue su modo de calmarnos.
Dile que venga aquí
y muera junto a mí.
¿Qué tal esa idea?
¡Diablos!
Nadie morirá, ¿de acuerdo?
Ni ahora ni luego.
Mírame. Nadie. ¿Bien?
Que se vaya al diablo.
¿Me das mi teléfono?
Sí. Claro.
Pero no...
No vayas a ningún lado.
Dame un minuto.
Bien, Lex.
¡Lex! Puedes abrir la puerta.
- ¿Seguro?
- Sí.
¡Cielos!
Llamé a la línea directa.
¿Qué dijeron?
Que hacen todo lo que pueden
en este momento.
¿Qué dijeron?
¿Dijeron que moriré?
¿No podemos hablar?
En seis años, nunca dijiste:
"¿Podemos hablar?".
¿Qué dijeron?
¿Moriré? ¡Dilo!
- Lexi.
- ¡Brad!
Nadie tiene certeza de nada
en este momento.
¿Nadie me puede ayudar?
Dijeron que las toxinas
deben tener 1,5 micrones...
- ¿Qué?
- De diámetro, o algo así.
- Van a entregar antibióticos.
¿Cuándo?
Está ayudando el servicio postal
de EE.UU.
Porque los hospitales y centros
de rescate están abarrotados.
Están rechazando a la gente,
así que tendremos que...
- ¡No!
- Lo que tengan puede ayudar.
¡Brad!
No...
Recibirán la asistencia
y medicamentos indicados.
No intenten ir a los centros de rescate
o a los hospitales.
Recibirán asistencia
en donde estén.
El Presidente movilizó
a 10.000 reservistas...
...para ayudar en los esfuerzos
de rescate.
Están siendo trasladados a la Base
de la Fuerza Aérea de Edwards...
...se los interroga y se los lleva
en autobús escolar a la zona roja.
Es mi mamá.
- Mamá.
- ¡Lexi! ¡Por fin!
Hola.
Brad te dijo que se cortó
la comunicación ayer, ¿no?
- Sí.
- ¡Me alegra tanto oír tu voz!
Estás bien.
Estás a salvo.
- Un poco confundida.
- Yo también.
Es terrible.
Todos creen que éste
es el próximo objetivo.
Pero estás bien.
¿Brad y tú tienen
suficientes provisiones?
¿Lex? Estás...
Estás bien, ¿no?
- No.
- ¿Qué?
- Brad dijo...
- Eso no importa, mamá.
- Estuve allí.
- Cielos. ¿Qué estás diciendo?
No sé qué hacer.
Cielos, ¿por qué me mintió Brad?
¡Cielos!
Bien. Bien, Lex.
Escúchame bien.
Hay lugares
que brindan asistencia...
No tengo adónde ir.
Detienen a la gente
por cruzar la calle.
¿Bien? En las noticias no pasan
lo que ocurre realmente.
- Cálmate.
- Deja de decirme que me calme, mamá.
Es fácil decirlo.
Lo siento, querida.
Lo siento.
¿Qué puedo hacer
para ayudarte?
- ¿Cómo te puedo ayudar, cariño?
- No puedes.
Bien, Lex.
Corta conmigo y pide asistencia.
¡Pide ayuda!
- ¿Mami?
- Llama al hospital.
Mami, toda la ciudad es
una escena del crimen.
- Todo está sobrecargado.
- ¡Ve al hospital, Lexi!
Ve al hospital. Están poniendo
puestos sanitarios.
No, mamá, dijeron
que me quedara aquí.
Lo veo aquí.
Está en el noticiero...
Dijeron que traerían antibióticos
para tranquilizarnos.
- Lexi, no puedes quedarte sin hacer nada.
- Cielos, mamá.
¡Mira! Me estás estresando.
¡Yo tampoco quiero esto!
Siempre crees que sabes
cómo arreglar todo...
...pero esto es real, no lo puedes hacer
desaparecer por arte de magia.
Lo siento.
Te quiero.
Vamos a... ¿Estás bien?
¡Escúchate!
Cielos.
Escúchate, Lex.
- Lexi, necesitas ayuda.
- ¡Oye!
- Querida...
- ¿Qué ocurre?
- ¡Oye!
Lex, háblame.
¡Lex!
- ¿Estás bien?
- Te quiero. Debo cortar.
- No me cortes, querida.
- No, te quiero, y...
Dime que estarás bien.
Diles a papá y a Jason
que los quiero, ¿bien?
- No cortes. Cariño...
- Debo cortar.
Te quiero ayudar...
Oye, ven aquí.
Ven aquí.
¿Adónde vas?
¿Qué ocurre?
- ¿Dónde están tus padres?
- Están en el trabajo.
- ¿Cómo te llamas?
- Timmy.
Mi mamá... Mi mamá...
Mi mamá y mi papá están trabajando.
¿Están en el trabajo?
¿Quieres agua?
Ven a beber un poco de agua.
También tengo galletas.
Los metros de la Ciudad
de Nueva York...
...los trenes L de Chicago,
los de Boston...
...y el metro de Washington reanudan
sus servicios normalmente.
- ¿Señor?
- ¿Qué?
¿No le importa?
Es su elección.
Sé dónde está mi esposa.
No veo a mi maldita familia
hace mucho tiempo.
Así que quien diablos sea...
...no tengo ganas de atender
y decirle:
"Oye, amigo, está todo bien",
¡porque no está nada bien!
Oye, si tiene algún problema...
...puede dejar de respirar
mi oxígeno...
...y largarse de mi casa.
Oiga, no quise decir nada.
¿Por qué lo dijo?
No sé.
Los esfuerzos de rescate
en la zona roja...
¿Dice que no quiero
a mi esposa?
No. No.
No es eso.
Ambos tomamos
la misma decisión.
¿Qué, ahora no tiene
nada para decir?
No decidimos nada.
Fue por instinto.
Fue puro instinto.
Cuando llame y diga
su ubicación, su condición...
...la situación de usted
y su familia...
...las autoridades evaluarán
cada vivienda...
...y decidirán luego
qué hacer.
Quiero limpiarlo.
Vi a ese chico en la calle ayer.
Le dije que se fuera a su casa.
Lo vi correr.
Sí, bien, ahora está aquí.
Estamos bien. ¿No?
¿Por qué no
podemos entrar?
Bien...
Estamos...
Estamos tratando de evitar
que entre ese polvo.
Sí. Es una buena explicación.
Timmy, ¿por qué no fuiste
corriendo a tu casa?
¿Recuerdas cuando te dije
que corrieras a tu casa?
- ¿Qué pasó?
- Tenía miedo.
¿Tenías miedo de irte
a tu casa?
- ¿Por qué?
- Porque. La bomba.
¿Sabes de la bomba?
- ¿Qué viste?
- La mitad de la Tierra estalló.
Bien, te vamos a limpiar
ahora mismo.
Sí, queremos que estés limpio.
- ¿Bien?
- ¿Te das una ducha?
Te prepararé...
Les prepararé el baño.
Sí.
Nos sacaremos este polvo, ¿bien?
Los hombres y mujeres se enteraron
de que deben dejar...
...de distribuir los antibióticos.
Mire...
Me voy a ir.
No quise decir
lo que dije.
No es eso.
Necesito estar
con mi esposa.
¿Nadie respondió
el teléfono?
Hablé con mi primo.
No sabe nada de ella.
Bien, llame a otro.
Lamento haberle causado
todo este problema.
No es problema.
¿Por qué no llama
a un vecino?
Podría estar a salvo
en la casa de al lado.
De acuerdo.
Cuide de Lexi.
Asegúrese de que sepa
que no está sola.
Que Dios nos ayude.
Oiga.
No tiene que irse.
No lo haga.
Pasaré por la oficina.
Selle la puerta
que da al pasillo.
Nunca debería haber venido.
Jamás podría haber sellado
la casa a tiempo sin Ud.
Los equipos de rescate, claro,
están listos...
...con trajes protectores
y alerta roja.
Así que insto a todos a llamar
a la línea de emergencia 24 horas.
Digan su ubicación, y el estado
de Uds. y sus familiares...
...ellos priorizan las casas...
...y les llevarán los medicamentos
indicados.
No intenten ir a un hospital
o a un centro de rescate...
...en especial cerca de las zonas en
cuarentena o las zonas de impacto.
Los van a rechazar.
No recibirán medicamentos.
Las autoridades intentan contener
a las masas abrumadoras.
Los reservistas de la Guardia Nacional
siguen siendo interrogados...
...en la Base de la Fuerza Aérea de
Edwards, y se los traslada a la ciudad...
...donde deben ayudar con...
No hubo ninguna novedad
en las últimas horas.
Esto es un maldito sauna.
¿Tienes agua?
Eso creo.
Alvaro se fue.
¿Crees que la ducha
es segura?
¿Sabes qué, cariño?
Creo que estará bien.
Sí.
La gente especial e importante
a cargo de esta catástrofe...
...dijo que estaba bien.
De hecho, llamaron hoy,
y dijeron:
"Lamento interrumpir...
...tu maldito día ajetreado,
pero por si tenías dudas...
...de si tu esposa se podía dar
un baño caliente...
...ella puede porque el agua
es segura.
No tiene toxinas".
¿Brad? Timmy.
Y también especulan
que los chicos como Timmy...
...en general...
Debes dejar abierto
a interpretación...
...lo que significa "general"...
...que los chicos como Timmy
son inmunes también...
...porque tienen antibióticos
incorporados.
¿Puedes creerlo?
Es decir...
Olvidaron mencionar eso.
Diablos.
Porque no veo a mi familia
hace diez años...
...y encajo con el perfil clásico
del músico desempleado...
...que vive a costa de su esposa,
que es el único sostén...
...yo también soy inmune.
Como todos los hospitales
están sobrecargados...
...y nos dicen que no
nos movamos...
Creo que todos son inmunes
a este veneno misterioso.
Creo que es un maldito...
...anuncio del servicio público.
Bien, terminé.
¿Estás bien?
Sí.
Cielos.
Espero que ese cartero traiga
buenos medicamentos.
¿Tus padres debían
pasarte a buscar?
Sí, debían pasarme a buscar
por la escuela.
No te preocupes.
Los encontraremos. ¿Bien?
¿Brad?
- ¿Sí?
- ¿Oíste eso?
No. ¿Qué pasa?
Parecía que había alguien
en la entrada de atrás.
Diablos. Buscaré
una linterna.
Brad, ¿qué ves?
Un momento.
¿Ves algo?
¿Estás segura
de que oíste algo?
¡Lex! ¡Sal del dormitorio!
¡Aléjate del fondo
de la casa!
¡Hay alguien en el patio
trasero! ¡Corre!
¡Cierra las puertas!
¿Ves a alguien atrás?
¡No veo!
Se fue por el costado.
- Déjame ver.
- Quédate en el baño.
- Lexi, ¿qué ves?
- No veo...
¡Lex! ¡Vuelve al baño!
¡Aléjate de la puerta, Lexi!
¡Está de ese lado
de la casa!
¿Brad? ¡No lo veo!
¡Auxilio!
Timmy, ¿qué pasa?
Cielos.
¿Timmy?
¿Qué, qué, qué?
¿Qué pasa?
Vi algo en la ventana.
¡Lexi!
¿Qué es eso?
¡Hay alguien allí afuera!
Cierra la puerta
y quédate en el baño.
- Brad, ¿qué pasa? ¡Brad!
- ¡No veo!
Iré a ver atrás.
- ¿Quién es?
- ¡Vamos, soy yo, Rick!
¿Rick?
¡Lexi!
Dios mío.
¡Es Rick!
- ¿Qué?
- Dios mío. Gracias a Dios.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- No, estuve en el centro.
¿Qué diablos hace aquí?
- Estuve en el centro.
- Diablos.
Dios mío.
Gracias a Dios eres tú.
- Lo siento.
- Estoy en problemas.
- ¿Dónde está Brad?
- Está a salvo. Se encerró adentro.
- Bien. Está bien.
- Ayer él no sabía dónde estaba.
No, está haciendo
lo correcto.
Maravilloso.
¡Lexi!
Estuve tratando de llamarte.
Gail dijo que tampoco se pudo
comunicar contigo.
Oye, Lexi, necesito
hablar contigo.
- Necesitamos asistencia.
- Sí, pero...
Están poniendo una burbuja de aire
en el hospital de niños.
Yo iré.
Puedes venir conmigo.
No, debemos quedarnos aquí
si queremos antibióticos.
- En las noticias dijeron...
- ¡No! ¡AI diablo con eso!
- Hay un buque de la Marina...
- ¡Lex!
Dios mío, Rick.
No te acerques a ese sujeto.
Hay un buque sanitario de la Marina
atracando en San Pedro.
¿De veras?
Necesitamos asistencia.
¡Lexi!
Rick, toma.
¡Toma, toma!
¡Lexi!
- ¿Qué?
- Necesito hablar contigo.
¿Qué?
Brad, hay un buque de la Marina
en San Pedro...
No te acerques a ese sujeto.
Tiene información verdadera.
Podría estar peor que tú.
- ¿Qué?
- Suena muy mal.
¿Y qué, Brad?
Yo también.
Igual nunca te cayó bien.
Ese sujeto es un cerdo.
¡Tú me lo dijiste!
¿Estás bromeando?
Él está muriendo. Yo estoy muriendo.
Deja de creerte Dios.
¿Qué quieres decir?
Diablos.
Tan sólo debemos pasar las barricadas
en el hospital.
¿Bien? Vamos.
Debemos hacer algo, ¿bien?
Bien, vamos.
- ¿Bien?
- Diablos.
Los síntomas siguen
empeorando.
La primera ronda
de remedios...
Tienes razón. Lo siento.
Sólo...
Es que creo que yo
debería llevarte al hospital.
Me parece una buena idea,
pero...
En todos los noticieros,
están diciendo...
Al diablo con los noticieros.
Estamos muriendo.
Debo ir.
Debo llevar a Timmy
también.
Oye, ¿estás...?
¿Estás segura
de que quieres ir?
Es mi única posibilidad.
Debo ir.
Voy a regresar, ¿bien?
No tengo alternativa.
Lo prometo.
...no pueden manejar
la situación.
- Falta personal...
- Diablos.
...y, francamente,
no parecen bien preparados.
Ni bien reciben novedades
de los laboratorios...
...la distribuyen entre la multitud
en papelitos.
Aún están analizando
la información sobre la toxina...
...en laboratorios remotos.
No hay ninguna interpretación oficial
sobre sus peligros.
Se entiende que es
un híbrido viral...
...que primero ataca
el sistema respiratorio.
Los síntomas aumentaron
rápidamente...
...a medida que el valioso tiempo
sigue transcurriendo.
Señor, soy cabo mayor de...
...del Centro médico de emergencia
de epidemiología.
Dios mío.
Necesito que permanezca dentro de su
casa y responda las siguientes preguntas.
¿Estuvo cerca
del accidente?
No.
Mi esposa sí.
¿Usted es el que llamó
a la línea directa?
Sí.
Mi esposa está afuera
hace dos días...
...porque eso fue lo que dijeron
que debíamos hacer.
¿Tiene hijos?
- ¿Qué?
- ¿Tiene hijos?
- No.
- ¿Tiene mascotas?
- ¿Tiene un arma?
No. Qué...
¿Qué? ¿Qué es esto?
¿Está bien sellada su casa?
Está muy bien sellada.
Mantenga su casa sellada
y quédese adentro.
¿Su esposa está atrás?
No.
Ella...
Ella fue al...
Ella fue al hospital.
Señor, necesitamos que todos
permanezcan en sus casas...
...hasta que hagamos un proceso
de preevaluación.
¿Usted o su esposa
empezaron a toser?
Sí, es decir...
- ¿Usted?
- Yo no.
Necesito que se quede dentro de su casa
si quiere seguir viviendo.
Y si su esposa regresa,
dígale que no se mueva de aquí.
¿Tienen medicamentos?
Estamos inspeccionando cada hogar
y recabando datos...
...para decidir qué hacer.
No podemos darle
medicamentos.
No podemos desperdiciar medicamentos
en un caso potencial.
Mi esposa no es un caso
potencial.
Aún no conocemos el alcance
o la letalidad de las cenizas tóxicas.
¿Ella estuvo adentro?
Bien, digamos...
Es decir...
En realidad no.
¿Entró?
No entró, pero rompió
una ventana.
- ¿La tocó?
- No, no la toqué.
Ella... Ella sólo...
Usó su celular,
rompió una ventana y...
¿La toxina entró?
No lo creo.
Es decir,
quizá había un poco.
Lo tapé con un tapete.
- ¿Volvió a sellar la ventana?
- Sí.
De inmediato.
¿Hace cuánto tiempo
la rompió?
Hace...
Hace un día,
un día y medio.
¿Tiene aire acondicionado?
No, hace 37 C aquí dentro.
Necesitaré que tome
una muestra.
Hay cenizas por todos lados
en la calle.
Ya juntamos eso.
Necesito una muestra de la ceniza
con la que tuvo contacto su esposa.
No voy a abrir la puerta.
¿Qué ventana rompió?
Ella...
Rompió una ventana de atrás.
Aquí está, señor.
Ponga un poco en una bolsa
y páselo por la ventana rota.
Y quiero que ponga plástico
adentro...
...y lo cierre herméticamente.
No voy a tocar eso.
Ponga un poco
en una bolsa.
¿Qué hay de mi esposa?
No puede responder eso
en este momento, señor.
No lo matará,
y cuando estemos en el centro...
...lo enviaremos
a analizar.
De acuerdo.
Diablos.
Lo enviaré al centro para...
Regresaremos luego.
Quédese dentro de su casa
y que permanezca sellada.
Es su única posibilidad
de sobrevivir.
Sí, ¿qué tipo
de posibilidad?
Quédese en su casa.
Y dígale a su esposa
que haga lo mismo.
Si regresa,
evite el contacto.
¿Por qué no pueden decirme
qué ocurre?
¿Cuál es el gran secreto?
No tratamos de causar
más pánico del que ya hay.
Sí.
Avenida Russell 1621.
Cartel rojo.
¿Qué diablos significa
cartel rojo?
¿Qué significa?
¿Adónde diablos van?
Hijo de perra.
¡Oigan!
¿Qué diablos
están haciendo?
Contesté todas
sus malditas preguntas.
¡Si no van a hacer nada,
lárguense de mi casa!
Si no tienen medicamentos...
...entonces lárguense de mi casa,
¿de acuerdo?
¿Qué diablos están haciendo?
Lárguense de mi casa.
¿Qué están buscando?
¡Si no me van a ayudar,
lárguense de mi casa!
...está investigando
sus propiedades.
Mayores dosis tampoco
parecen ayudar.
La búsqueda exhaustiva de aquellos
que huyeron del centro...
...en Beverly Hills y en el aeropuerto
de Los Ángeles se intensificó.
El Presidente movilizó 5.000 reservas más
en el sur de California.
Por favor, permanezcan
dentro de sus casas.
El toque de queda de 24 horas
en el Condado de Los Ángeles...
...sigue vigente.
Por favor, permanezcan
dentro de sus casas.
¿Brad?
¡Brad!
Dios mío.
Lex, ¿te atendieron?
- No, no pude entrar.
- ¿Qué?
Se llevaron a Timmy.
Fueron entre la gente...
...y se llevaron
a todos los niños.
- Les daban medicamentos.
- Qué bien.
Los policías
se llevaron a Rick.
Metieron a cuatro sujetos
en una camioneta y se fueron.
- Comencé a correr.
- Debes alejarte de la calle.
Hoy vino un equipo sanitario.
No son médicos.
Son malditos soldados.
¡Lex!
¡Lexi, por favor,
ve al fondo!
¡Lex, ve al fondo
de la casa!
- ¿Qué es esto?
- ¡Qué importa lo que es!
- ¿Qué significa?
- ¡Qué importa lo que significa!
- ¡Debes ir al fondo!
- Debe ser algo malo.
¡Lexi, por favor!
- ¿Puedes ir al fondo?
- De acuerdo.
No salgan
de sus casas.
¿Qué diablos es esto?
¡Diablos!
¡Lexi!
Hay miles de personas
en el hospital.
Empujan y gritan...
...y se suben unos encima
de otros.
Hay gente que salta
desde un estacionamiento...
...cruza un callejón
e ingresa por la ventana.
Y los patrulleros bloquean
las entradas.
¿Qué es eso?
¡Diablos!
¡Malditos!
Brad.
¿Qué es eso?
Eso no es ayuda.
Nadie traerá
medicamentos.
Quizá deberías ir
a descansar al dormitorio.
Aquí estoy bien.
Hay aire fresco.
¿Qué pasa?
No sé.
Cariño, ve atrás.
Ve al dormitorio.
Lex, ¿dónde estás?
Son pájaros muertos.
Hay pájaros muertos
por todos lados.
¿Estás bien?
¡Estoy bien!
Estoy bien, soy yo.
Soy yo.
Lexi, soy yo.
Oye, iré al centro a buscarte.
Llámame y dime
que estás bien.
Te amo.
Voy hacia allí.
Lexi, habla mamá.
Espero que te estén atendiendo.
Papá necesita hablar con...
Sabes cómo es.
Jason también está en la casa.
Estamos muy preocupados.
Por favor, llámanos, querida.
Te queremos, ¿sí?
Te queremos.
Lexi, soy yo, Rich.
No había nadie en la oficina y Gail dijo
que no se pudo comunicar contigo.
Voy a buscarte.
Lex, habla Gail.
Te quiero.
Es todo.
Yo...
...rezo por que estés a salvo.
Lexi, habla mamá.
Te queremos.
Sé que lo sabes.
Estamos rezando por ti.
Por favor, llámanos.
Lex, habla Jason.
Hablé con mamá y...
...si recibes este mensaje...
No sé.
Te quiero.
Si hay algo que pueda hacer,
si puedo... llámame.
Haré lo que sea.
Mamá me está volviendo loco.
No sé qué decir.
Sólo sé que te extraño.
Llámanos.
Adiós.
¡Lex! ¿Estás bien?
¿Qué diablos ocurre?
- Es malo.
- Lo sé. Mamá dijo...
- ¿Dónde estás?
- Esto es terrible, Jas.
¡Por Dios, Lexi!
Oye, no hay nada que hacer,
¿de acuerdo?
Yo sólo...
Sólo quiero hablar
contigo.
¿Qué? Lexi, ¿te atendieron?
¿Fuiste al hospital?
En el noticiero dijeron que...
Jason, lo intenté.
¡No puedo hacer nada!
Lexi...
Por favor, háblame, ¿bien?
Sólo quiero oír tu voz.
Habla, ¿bien?
¿Por favor?
¿Jason?
¿De qué quieres hablar?
No sé.
Cualquier cosa.
¿Cómo estás?
Está bien.
Lo siento.
Entiendo que no puedas.
Yo...
...pasé por la casa
con papá ayer.
- ¿De veras?
- Sí.
¿Cómo está él?
Él está... igual.
La casa está marrón.
- ¡No! ¿De veras?
- Sí. Muy fea.
- Qué extraño.
- Sí.
Lexi, ¿estás bien?
¿Lexi?
Oye...
Voy a cortar, ¿bien?
¿Qué? No.
- Estoy cansada.
- No.
- Jason...
- Lexi, ¿hay algo que pueda hacer?
Iré con Brad.
Te quiero, Jason.
No, no cortes.
No...
El Presidente dará una conferencia
de prensa esta noche...
...en la que pedirá ayuda
a otros países aliados...
...de profesionales y científicos.
Mientras tanto, los reservistas
de la Guardia Nacional...
...siguen siendo interrogados en la Base
de la Fuerza Aérea de Edwards...
...y luego son trasladados
a los vecindarios.
Sabes...
...hiciste algo maravilloso.
¿Qué?
Salvaste a Timmy.
Brad...
...lamento...
...todo...
...Lexi.
No, yo...
No sé.
Las peleas parecen...
Las peleas tontas parecen
más tontas ahora.
Ya parecían tontas
la otra noche.
Sí. Es que...
...estaba...
...trabajando mucho, estaba ocupada
y pensaba en el futuro.
Estábamos...
Cuando nos casamos...
...tenía dudas
sobre nuestra relación.
¿Por qué me dices esto?
No sé.
Yo nunca tuve ninguna.
¿De qué más
deberíamos hablar?
¿Por qué no hablamos de los hijos
que nunca tuvimos?
Igual no hubiésemos sido
buenos padres.
Sabes lo que pasará, ¿no?
Vamos...
...a terminar en uno de esos
programas de entrevistas.
Como... uno bien tonto.
Recibiremos sus llamadas, y...
...divagaré sobre cómo logramos...
...sobrevivir y, sabes...
...sobre cuánto te amo
y sobre cuánto...
...significas para mí.
Tú eres la razón por la que me levanto
todas las mañanas, y...
...tú...
...haces que mi vida
sea completa.
Los conmoveremos
terriblemente.
Recibiremos
muchísimos llamados.
¿Les contarás
cómo nos conocimos?
¿Tu versión o la mía?
La única versión.
Te amo.
¿Cuánto?
Hasta el cielo.
Diablos.
Lo siento.
No.
No es nuestra culpa.
Te quedas conmigo,
¿de acuerdo?
Necesito que te quedes.
Oye, cariño, vas a estar bien.
Está bien.
Estoy bien.
¡Brad!
¡Déjame entrar! ¡Brad!
¡No la toquen!
¡No la toquen, maldición!
¡Suéltenla!
- ¡Suéltenla!
- ¡Brad!
¡Abre mi maldita puerta!
¡No se atrevan a tocarla!
¡Venimos a ayudarlos!
¡Quítenle las manos
de encima!
¡Suéltenla!
¡No la toquen!
¡Malditos!
¡El sujeto!
¡No se mueva!
Su esposa está a salvo.
Lo mejor que pudo
haber hecho...
...fue mantenerla
fuera de la casa.
¿Qué?
El nivel tóxico en su casa alcanzó
un nivel irreversible.
Su casa hermética convirtió las cenizas
en un híbrido transmitido por aire.
Creó un criadero
del veneno.
¿Qué está diciendo?
El aire en su casa
es letal...
...y usted es un portador letal.
Lo siento, señor,
pero no podemos hacer nada.
Por favor no se resista.
¡Un momento!
¿Qué hicieron
con mi esposa?
¡Oiga!
Dios mío.
¡Diablos!
¡Oigan!
¡Deténganse!
¡Diablos!
¡Aún estoy aquí!
¡Deténganse!
¡Aún estoy vivo!
¡No puedo respirar!
¡Por favor, deténganse!
¡Lexi!
¡Aún estoy vivo!
¡Brad!! ¡Brad, sal!
- ¡Auxilio!
- ¡Suéltenlo!
¡Que alguien lo ayude!
¡No!
¡Aún estoy vivo, malditos!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Que alguien lo ayude!
¡Aún estoy vivo!
¡No! ¡Brad!
¡Ayúdenlo!
Bombea el gas
20 minutos más.
Eliminará la enfermedad.
No podríamos haber hecho nada
por su esposo.
El virus alcanzó proporciones
incontrolables en la casa.
Es letal.
La enfermedad es irreversible.
Rece.
Quizá sobreviva.
Las estructuras ruinosas serán
arrasadas, embarriladas y enviadas...
...a un lugar no revelado
para el análisis final.
Hay planes para honrar
a los equipos de rescate especializados...
...en curso en Washington.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net