EL PIANO
La voz que escuchan no es
la voz de mi garganta...
sino la de mi mente.
No he hablado desde que
tenía seis años.
Nadie sabe por qué.
Ni siquiera yo.
Mi padre dice que eso
es un oscuro talento,
y que el día que yo diga a mi cabeza
que deje de respirar, será mi último día.
Hoy, él me unió en matrimonio
con un hombre que aún no conozco.
Pronto, mi hija y yo nos reuniremos
con él en su propio país.
Mi marido dice que no le molesta
que yo sea muda.
Él me escribió, escuchen esto, "Dios ama
a las criaturas mudas", ¡entonces por qué no yo!
Sería bueno que tuviese
la paciencia de Dios...
porque el silencio finalmente
afecta a todos.
Lo extraño es que yo
no pienso en mí como muda.
Eso es debido a mi piano.
Lo echaré de menos
durante el viaje. '
Tome su mano, vamos.
Venga conmigo.
Yo tengo a la dama.
Adelante.
Estación Paddington.
¡Por aquí, querida!
De acuerdo, muchachos,
desabrochen sus batas.
Orina como un gato.
Jesús, ¿de quién es
este maldito ataúd?
¡Cristo, es pesado!
Déjenlas.
Eso es lo que quieren.
Sí, ¿dejarlas y que nos
linchen por placer?
Es duro ahí afuera. Tal vez no
puedan llegar con este clima.
¿Tienen algo para guarecerse?
Ella dice, "Gracias."
¿Tu madre prefiere venir
con nosotros a Nelson?
Ella preferiría ser hervida por nativos
antes que volver a su bañera apestosa.
¡Tienes suerte de que no te de
una bofetada en la boca, señorita!
¡Mucha suerte!
Ya estamos todos listos, señor.
¡Madre, cuidado!
¡Las gallinas!
¿Están bien? Ven.
Mira, soy una polilla muy grande.
¿Va a arder?
No voy a llamarlo papá.
No lo llamaré nada.
Ni siquiera voy a mirarlo.
¿Nos detenemos?
¿Vamos a detenernos?
Tai hoa. Me tatari tatou.
Me tutatou i konei.
Debemos continuar.
¿Hmmm?
¿Srta. McGrath?
Alisdair Stewart.
Tenemos hombres aquí
para cargar sus cosas.
Veo que tiene muchas cajas.
Me gustaría saber qué hay en cada una...
¿Puede Ud. oírme?
Bueno, eso está bien.
Sí, eso está bien.
¿Qué hay en esta?
Eres pequeña.
No pensé que fueras tan pequeña.
¿Y esta?
Esta es muy grande.
- ¿Qué hay en ella, una cama?
- Es el piano de mi madre.
Dígales que lo lleven de a pares.
Tomen todas las cajas, la mesa y...
las maletas.
¿Qué piensas?
Parece cansada.
No es muy desarrollada,
es cierto.
¿Y la caja grande?
No, no. Sólo los baúles y las
cajas, como les expliqué.
- No, eso no puede venir ahora.
- Debe hacerlo. Ella quiere que venga.
También yo. Pero somos muy pocos
para llevarlo ahora.
¡Es demasiado pesado!
¿Qué, está diciendo que no quiere
llevar su ropa o la vajilla?
¡No podemos dejar el piano!
Ya no discutamos esto.
Me alegra que hayan llegado a salvo.
Mamá quiere saber si pueden
regresar pronto por él.
Si pudiera disculparme
por el retraso...
Luego de que hayan
transportado otras cosas.
Te sugiero que te prepares
para un viaje difícil.
Los arbustos desgarran la ropa, y el
lodo es muy profundo en ciertos sitios.
¿Qué creen que están haciendo?
No tenemos tiempo para esto. ¡Baines!
¿Cuál es el problema?
¿Por qué se detienen?
Ese es el camino al
cementerio. Es sagrado.
Sólo quieren más dinero.
Quieren ganar como para dos días.
No.
No, conocen otro sendero
paralelo a este.
¡Septimus, ahora quítate eso!
¡Quítalo!
¡Cuidado con los pies!
¡Cuiden los pies!
- ¡Septimus! ¡Por favor, detente!
- ¡Alto!
- ¡Deténganse, por favor! ¡Van a romperlo!
- Oh, la etiqueta está rota.
¡Septimus, basta!
Vas a romperlo. Ten cuidado.
Brazos abajo.
Si no pueden tener una
ceremonia,
al menos tendrán fotografías.
El encaje es muy frágil.
Mi padre verdadero era
un famoso compositor alemán.
Se conocieron cuando mi madre
era cantante de ópera en Luxemburgo.
¿Por qué?
Quiero estar en la fotografía.
¿Van a dejar aquí la ropa?
No, no. Es sólo para mantener
seca la silla.
Las tablas están muy engrasadas.
Toma esa silla.
Quítale la lona embreada.
Lamento que haya llovido.
No tenemos suficiente luz adentro.
- ¿El paraguas de este lado?
- ¡Del otro!
¿Puedes sostener esto, por favor?
Y sentados...
muy quietos.
¿Y dónde se casaron?
En un bosque, con hadas
y damas de honor...
cada una sosteniendo
la mano de un elfo.
No, estoy mintiendo. En una iglesia
de campo en las montañas.
- ¿Cuáles montañas?
- Los Pirineos.
Nunca estuve ahí.
Mamá cantó en alemán, y el eco
de su voz resonaba en los valles.
- Antes del accidente.
- ¿Y qué sucedió?
Mi madre y mi padre estaban cantando
en el bosque y se desató una tormenta.
Tan apasionada era la canción
que no dejaron de cantar
cuando comenzó a caer la lluvia.
Sus voces se elevaron en los
últimos compases, y un relámpago...
salió del cielo y golpeó a mi
padre, que ardió como una antorcha.
Y mientras mi padre
caía muerto...
mi madre quedó muda.
Jamás volvió a decir una palabra.
¡Oh, Dios!
¿Ni una sola palabra?
Bueno, por la impresión.
Sí.
Debe haber sido eso.
Terrible.
Terrible, terrible.
Lo siento.
Debo marcharme unos días.
Una tierra Maorí en la que estoy
interesado y que podría comprar a buen precio.
Espero que utilices el tiempo
para asentarte. Y quizás...
de alguna manera...
...podamos comenzar nuevamente.
¿De acuerdo?
No sé leer.
Por favor, llévanos de regreso
a la playa donde desembarcamos.
Lo siento.
No puedo hacer eso.
No tengo tiempo.
Adiós.
No puedo llevarte allá.
No puedo hacerlo.
¡Whoa, whoa!
¡Mamá! ¡Mamá, mírame!
¡Mira!
¡Mamá! ¡Mamá!
- Hola, todos.
- Hola.
Dejaste de peinarte el cabello.
Bien. Se veía exagerado.
Las cabezas atravesarán
las grietas.
Enséñale, Nessie.
El reverendo utilizará verdadera
sangre. Será muy dramático.
- Muy dramático.
- ¡Té!
Morag...
¿qué pensarías si alguien
tocara la mesa de la cocina?
Como si fuera un piano.
¿Como si fuera un piano?
Extraño, ¿verdad?
Es decir, no es un piano.
No hace ningún sonido.
¡Bizcochos!
No, ningún sonido.
Sabía que ella era muda
pero ahora empiezo a pensar...
que tal vez es más. Me pregunto
si su cerebro no está afectado.
¡Shh!
- ¿Ni un sonido?
- No. Era una mesa.
Ella fue muy violenta con la túnica.
Desgarró un trozo de encaje.
Lo vi. Juraría que ella utilizó los
dientes y se limpió los pies con él.
Aún no quiere decir nada.
Es sólo una inquietud, eso es todo.
Sí.
Sí, por supuesto.
Una inquietud.
Hay que decir algo
a favor del silencio.
Realmente.
¡Algodón?
Con el tiempo, estoy seguro de
que se volverá muy cariñosa.
No hay nada más fácil de querer que
una mascota. Son bastante silenciosas.
# El viejo gran Duque de York
tenía diez mil hombres #
# Los hacía marchar
para un lado y para el otro #
Esos 80 acres cruzando el arroyo,
¿qué te parecen?
No tengo dinero.
¿Qué estás pensando?
Me gustaría hacer un intercambio.
- ¿Por qué cosa?
- El piano.
¿Qué, el piano en la playa?
- No es pantanoso, ¿verdad?
- No.
El amante de la música. Jamás lo hubiera
pensado. ¡Talentos ocultos, George!
Tendría que recibir lecciones.
No sería muy útil sin ellas.
Sí, supongo que sí.
Ada sabe tocar. Tengo una carta
que dice que toca muy bien.
Ha estado tocando desde que
tenía cinco o seis años.
¿En qué?
Bueno, en... en tu piano.
Ese es el intercambio.
¿Qué dice ella?
¡Que es su piano y que no
dejará que él lo toque!
¡No sabe leer!
¡Es ignorante!
Él quiere aprender,
y tú podrás tocar el piano.
¡Enséñale a cuidarlo!
¡No puedes continuar así!
Somos una familia ahora. ¡Todos
debemos sacrificarnos, y también tú!
¡Vas a enseñarle,
y yo veré que lo hagas!
¡Un Broadwood!
¡Un excelente instrumento!
No he visto uno aquí,
ni en New South Wales
donde he afinado 200.
Allá les gustan sus pianos.
¿Perfume?
Y sal, por supuesto.
Mamá dice que no soporta
enseñar piano
si está desafinado.
Así que debo hacer escalas.
Espero que se haya
lavado las manos.
Está afinado.
¡Yo estaba enseñando!
A mamá le gustaría saber
qué puede tocar Ud.
Prefiero no tocar.
Quiero escuchar,
y aprender de ese modo.
Todos tienen que practicar.
Yo sólo quiero escuchar.
Adorable.
Oh, cuéntamelo otra vez.
¿Él era tu maestro?
¿Cómo le hablabas tú?
¿Qué sucedió?
¿Por qué no te casaste?
¿Debo darles un beso
de buenas noches?
¡Fuera!
¡Necesitas un baño!
¡Fuera! ¡Perro malo!
¡Muévete! ¡Anda!
¡Maldito perro malo!
Ada, aguarde. Aguarde.
¿No sabe regatear?
Hay una manera de que Ud.
recupere su piano.
¿No quiere volver a tenerlo?
¿Lo quiere?
Verá...
me gustaría que hiciéramos
un trato.
Hay cosas que me gustaría...
hacer mientras Ud. toca.
Si Ud. me lo permite,
puede volver a ganárselo.
¿Qué le parece?
Una visita por cada tecla.
¿Su vestido?
¿La falda?
¿Por cada tecla negra?
Eso es mucho menos.
Es la mitad.
De acuerdo, de acuerdo.
Entonces las teclas negras.
¡Pobrecito!
¿Qué horrible persona
te dejó en la lluvia
y te golpeó con un palo?
¿Hmmm, bebé? ¿Huh?
Estarás bien conmigo.
Tijeras.
Gracias.
¡Nessie! Deja eso y
dame la mano.
Oh, no.
Use al Sr. Stewart.
¡Nessie, por favor!
De acuerdo, Mary, ven.
Ven aquí.
- Vamos, muchacha.
- ¡De acuerdo, entonces!
Aquí. Dame la mano.
Ahora.
Deja tu mano.
Aquí.
Ahora.
¡Mira, mira!
Te están atacando.
No, ahí tienes.
¡Con la sangre, será
un efecto muy bueno!
¡Flynn, Flynn, Flynn!
¡Flynn, Flynn! Flynn!
¡Muchacho malo!
¡Malo, muy malo!
¿Flynn, quieres meterte
en problemas?
¿Flynn? ¡Flynn!
Quiero hablar con mi madre.
No quiero estar afuera.
Quiero mirar.
¡Estaré muy quieta!
¡Ni siquiera lo miraré!
- Ten mucho cuidado.
- Con cuidado.
No necesito darte uno,
pero aquí tienes, de todos modos.
No llegues tarde.
Acompañas a una intérprete,
y debes llegar más temprano.
¡Aguarden!
¿Cómo van las lecciones?
¿Entonces él va bien?
Parece más tranquila.
¿Es más cariñosa?
Ah, bueno.
Lentamente, lentamente.
Levántate la falda.
Más arriba.
¡Más arriba!
Levántala más arriba.
No te preocupes, Peini.
- Te la guardaré.
- Tengo una esposa.
¡También a ella!
- ¿Dónde está tu esposa?
- ¿Mi esposa?
Ella tiene su propia vida,
en Hull, Inglaterra.
Debe ser desagradable para ti
tener que huir.
Necesitas otra esposa.
Desabróchate el vestido.
Quiero verte los brazos.
Toca.
Dos teclas.
"Debo escuchar bien el ensayo
"porque vivo demasiado lejos
para venir seguido."
¿Cuál es el signo para
la palabra "ensayo"?
No puedo imaginar peor destino
que ser mudo.
Ser sordo.
Sí. ¿Sordo, también?
¡Terrible! ¡Espantoso!
Para decirle la verdad, mamá dice que
la mayoría de las personas hablan basura
y que no vale la pena oírlas.
Bueno, esa es una opinión fuerte.
Sí. Y perversa.
¿Qué dicen? ¿Están vendiendo?
Ofrecen mantas por la mitad
de la tierra.
Doce.
Ofrece las armas, Baines.
¿Para qué quieren la tierra?
Ellos no la cultivan,
no la vuelven a quemar. Nada.
Quiero decir, ¿cómo saben
siquiera que es de ellos?
Pensé que podía marcarla
como habíamos acordado.
Sí, ¿por qué no?
Bueno, Ada dice que
vas bien con el piano.
Me gustaría escucharte tocar.
- ¿Qué es lo que tocas?
- Nada aún.
¿No?
Ada, cuatro teclas.
¿Por qué cinco?
Sólo quiero quedarme acostado.
De acuerdo, de acuerdo, cinco.
# En el mes de mayo
# Los ángeles cantaban dulcemente
# Un hombre joven yace
en su lecho de muerte
# Por amor a Barbara Allen
¡Llegaremos tarde!
Si no tienen color para labios,
formen fila detrás de Rose, por favor.
- ¿Has estado en el lavatorio?
- ¡Sí!
¡No se corre en el escenario!
¡Van a traer más sillas!
¡No toquen la sangre!
¡Miren quién está aquí -
el musical Sr. Baines!
¿Qué nos vas a tocar esta noche?
¿"Brilla, brilla"?
¿Qué tal un poco de
"suena-suena"?
¿Puedes pasar las páginas de Nessi?
Tocará para los niños.
Estoy disfrazada.
Estoy muy contenta de que
te hayas llevado el piano.
Ahora, ¿dónde está esta canción?
George, ¿qué me dices de
"María tenía un corderito"?
¿Una polka?
Anda, ¿qué vas a tocar?
Tontos.
Vamos, George.
Muévete.
Damas y caballeros,
tomen asiento, por favor.
Vamos a comenzar.
# A principios del mes de mayo
# Los ángeles cantaban dulcemente
# Un hombre joven yace
en su lecho de muerte
# Por amor a Barbara Allen
# Afuera se abrió una rosa
# Y una zarza
# Entonces volaron al muro
de la alta iglesia
# Hasta que no pudieron
seguir subiendo
# Y se estrecharon
con verdadero amor
# Las rosas y las zarzas #
Entonces la joven doncella
vino a cada uno de ellos
y a todas las esposas
perdidas de Barbazul...
Sus cabezas cortadas
aún sangrando,
¡sus ojos aún llorando!
¡Más lento Nessie,más lento!
¡Pero silencio!
¿Quién viene?
¡Llegué temprano, mi dulce esposa!
¿Dónde estás?
¡Oh! ¡Esposo!
- ¡Qué sorpresa!
- ¡Sí, esposa!
¡Una sorpresa, en verdad!
- ¡Así que ahora conoces mi secreto!
- ¡No! ¡No!
Tú, la más joven...
y dulce...
...de todas mis esposas...
- ¡No!
...debes estar preparada...
¡para morir!
¡No! ¡No! ¡Aguarda!
¡No esperaré!
¡Descubre tu cuello!
Jefe, permítame presentarle.
Esta es la Sra. Williams,
la Sra. Parsons, la Sra.
Reid , y la Srta. Palmer,
y esta es la Srta. Kerr.
Kia ora koutou, wahine mai.
Tene koutou.
Muy... muy bonito.
Haz lo que quieras.
Toca lo que quieras.
Quiero que nos acostemos
juntos sin ropas.
¿Cuántas serían eso?
Sí. Diez teclas.
¿Qué dice el reloj, Seorita Tewart?
Jamás te comportes así.
Jamás, en ninguna parte.
¡Estoy muy avergonzado!
¡Avergonzaste a estos troncos!
Sé por qué el Sr. Baines
no sabe tocar el piano.
Te faltó un poco aquí.
Ella nunca lo deja tocar.
Sólo toca lo que ella desea.
A veces ella ni siquiera toca.
¿Cuándo es la próxima lección?
Mañana.
Te he devuelto el piano.
Ya tuve suficiente.
El trato
te está convirtiendo en una ramera
y a mí en un desdichado.
Quiero que me quieras,
pero tú no puedes.
Es tuyo. Márchate.
Anda, ve.
¡Alto ahí!
Esto no es tuyo. ¿Qué estás
haciendo con el piano? ¿Hmm?
Él nos lo dio.
Bajen eso.
¡Bájenlo!
Eres astuta.
Ya me he dado cuenta.
No voy a perder así
esta tierra. ¡Quédate ahí!
Hori George no quiere ver a nadie.
Está enfermo.
¿Tienes la tupeka para Hira?
No.
Baines.
Baines... Baines, mira.
No creo que debieras
haber entregado el piano.
Me aseguraré que te enseñen en forma
apropiada. Con partituras y todo eso.
No quiero aprender.
- ¿No quieres aprender?
- No.
Pero nuestro trato...
No puedo permitirme el piano
si quieres que te lo pague.
No, ningún pago.
Lo he devuelto.
No estoy seguro de quererlo.
Significa más para tu esposa
de lo que yo creía.
Oh...
Oh, ya veo.
Bueno...
Espero que ella lo aprecie.
Esto es todo lo que tengo.
¡Devuélveme eso!
¿Está bien?
¿Por qué no tocas algo?
¿Qué quieres que toque?
Toca una giga.
- ¿Conozco alguna giga?
- Toca una canción, entonces.
¿Por qué no toca ella? Traemos
la cosa de vuelta, y ella se va.
Sigue tocando.
¡Aguarda! ¡Aguarda!
¿Por qué no puedo?
¡No practicaré
y no me importa!
¡Maldición! ¡Maldita sea!
¡Maldita... maldita... maldita sea!
¡Que caiga en el... maldito
lodo... hirviendo!
¡Que la muerda un perro
rabioso hasta que se desangre!
- ¿Adónde fue tu madre?
- ¡AL DIABLO!
¿Qué te trae por aquí?
¿Olvidaste algo?
No encontré nada.
¿Sabe él algo?
¿El piano no se dañó?
¿Llegó bien?
¿Quieres sentarte?
Yo voy a sentarme.
Ada...
Ada.
Soy infeliz...
porque yo... te deseo...
porque mi mente se ha fijado en ti
y no puedo pensar en otra cosa.
Por eso sufro.
Yo...
estoy enfermo de deseo.
No como. No duermo.
Así que, si viniste sin
ningún sentimiento hacia mí...
entonces márchate.
Vete.
Largo.
¡Vete!
¿Qué?
Susúrralo.
Ahora que te vas
me siento desdichado.
¿Por qué es eso?
Ada, necesito saber qué vas
a hacer. ¿Vas a regresar?
Aguarda...
no sé qué estás pensando.
¿Significa esto algo para ti?
Ya te echo de menos.
Ada...
¿me amas?
Regresa mañana. Si es en serio,
regresa mañana.
¡Mamá, quédate quieta!
¡MAMÁ! ¡MAMÁ!
¡ESTÁN TOCANDO TU PIANO!
Aquí, papá.
No debiste ir allí arriba.
A mí no me gusta, y tampoco
a papá.
Podemos jugar a los naipes,
si tú quieres.
Está dormida, mira.
Una noche la encontraron
en el camino a Londres.
El abuelo dijo que sus pies
estaban muy lastimados.
Ada.
Alisdair, ¿es porque
estábamos tocando?
¿Te agredieron los nativos?
Hiciste algo incorrecto aquí.
Colocaste la aldaba
del lado de afuera.
Ahora cuando cierres la puerta,
serán los maoríes
quienes te encierren.
Con la aldaba de ese lado,
estás atrapado.
Atrapado.
George Baines ha sido capturado.
No me extraña que se marche.
Se involucró demasiado
con los nativos.
- Sentados como si fueran reyes...
...¡pero sin los modales!
Está bastante alterado.
Como si lo hubieran embrujado.
- Bien, en un par de días se habrá marchado.
- ¿Así que Baines está empacando?
Nada que empacar, sólo se marcha.
Y está muy bien.
Nessie se ha encariñado
tontamente con él.
Hemos tenido algunas lágrimas.
¡Ya basta! ¡Basta!
¡BASTA!
Tengo bastante miedo
del camino de regreso.
Debemos partir con buena luz.
¿Estaremos a salvo?
Oh, sí, si se marchan ahora.
Nessie, sujeta esto.
Estoy pensando en el piano.
Ella no lo toca como
nosotros, Nessie. ¡Arriba! ¡Arriba!
No. Ella es una criatura extraña.
Y toca de una manera extraña...
como un estado de ánimo
que te atraviesa.
¡Arriba!
Ahora, tú tocas real y sencillamente
y eso es lo que me gusta.
Un sonido que se arrastra
dentro de uno no es agradable.
¿Qué es eso?
Es una paloma.
Debí haber esperado.
Quiero tocarte.
¿Por qué no puedo tocarte?
¿No te gusto?
¡Vamos, Lucky! ¿Quién quiere ser
mi amigo? ¡Voy a atraparte!
Debemos... seguir adelante.
He decidido...
confiar en que
permanezcas aquí.
¿No verás a Baines?
Bien.
Tal vez con el tiempo...
yo pueda llegar a gustarte.
Ya deja de quejarte, dije.
Y quédate quieta.
Tienes que estar desnuda hasta
que termine de lavar tu ropa.
No me importa si tienes frío.
¡Quédate quieta!
No, no se supone
que lo visitemos.
¡¿Qué?!
# El viejo gran Duque de York
Tenía diez mil hombres
# Los hizo marchar
a la cima de la colina
# Y marchando los hizo bajar
# Y cuando están arriba
están arriba
# Y cuando están abajo
están abajo
# Y cuando están a medio camino
No están ni arriba ni abajo #
Torcido, Señor Tewart.
Torcido.
Mamá me pidió que le diera
esto al Sr. Baines.
Pensé que tal vez
no fuera correcto.
- ¿Debo abrirlo?
- No. Dámelo.
¿Por qué?
¡Confié en ti!
¡CONFIÉ EN TI! ¡CONFIÉ EN TI!
¡¿ME OYES?!
¡¿Por qué me obligas
a lastimarte?!
Podríamos ser felices.
¡ME HACES ENFURECER!
¡HABLA!
¡ME MENTISTE!
¡HABLA! ¡O, POR DIOS,
RESPONDERÁS POR ESTO!
¡¿LO AMAS?!
- ¡¿ES A ÉL A QUIEN AMAS?!
- ¡ELLA DICE... NO!
¡MADRE!
¡Mamá!
Llévale esto Baines.
Dile que si la vuelve a ver,
le cortaré otro...
y otro y otro...
- ¡Mamá!
- ¡CORRE!
¿Qué sucedió?
¡Tranquila!
¿Qué sucede?
¡No debe verla,
él la cortará en pedazos!
¿Qué sucedió?
Dime.
¡DIME!
¿Dónde está ella?
¡Ssh! ¡Cálmate!
¡¿Dónde está ella?!
¡ÉL SE LOS CORTÖ!
¿Qué fue lo que ella le contó?
- ¡Voy a aplastarle el cráneo!
- ¡NO! ¡NO! ¡NO!
¡Se los cortará todos!
Me presionaste demasiado.
No puedes enviarle notas de amor.
De sólo... de sólo pensarlo
me siento furioso.
Quise amarte.
Te recorté las alas,
eso es todo.
# Estaremos juntos
# Verás que será mejor #
¿Tienes fiebre?
Mi dulce enamorada.
¿Te sientes mejor?
¿Qué?
Mírate.
Es tu rostro.
He tenido ese rostro en mi cabeza -
odiándolo.
Pero ahora lo veo-
y no es nada.
Tienes tus marcas.
Me miras a través de tus ojos.
Hasta me tienes miedo.
Levántate.
Baines,
¿alguna vez te habló Ada?
¿Quieres decir por señas?
No. Palabras.
¿Alguna vez oíste palabras?
No. Palabras no.
¿Nunca creíste oír palabras?
Yo lo oí aquí. Oí su voz.
Aquí en mi cabeza.
Los labios no formaron
las palabras.
Pero, aún así, cuanto más
escuchaba... más claramente la oía.
La castigaste erróneamente.
Fui yo- fue mi culpa.
Ella dijo...
"Tengo miedo de mi voluntad -
"de lo que pueda hacer.
Es tan extraña y fuerte."
Ella dijo...
"Debo partir. Déjame partir.
"Deja que Baines me lleve lejos.
Deja que intente salvarme."
Deseé que se marchara.
Deseé que tú te marcharas.
Quiero despertar...
y descubrir que esto...
fue sólo un sueño.
Eso es lo que quiero.
Fue una conmoción terrible.
¡Oh, Dios!
No. Ella lo necesita.
Debe conservarlo.
- ¿Qué dijo?
- Dijo que arrojen el piano por la borda.
Está bastante seguro.
Lo están haciendo bien.
Ella no lo quiere.
¡Dice que está arruinado!
Aquí está la tecla.
Haré que lo reparen.
Por favor, Ada.
¡Ada!
Vas a lamentarlo.
Es tu piano, quiero que lo conserves.
- ¡No lo quiere!
- ¡Siéntate!
- ¡Arrójenlo!
- ¡Alto!
De acuerdo, lo arrojaremos.
'Qué muerte.
'Qué oportunidad.
'¡Qué sorpresa!
'Mi voluntad escogió la vida.
'Aún así, me dejó aterrorizada,
y a muchos otros también.
'Ahora enseño piano en Nelson.
'George me fabricó un dedo de metal.
'Soy el fenómeno del pueblo,
lo cual me satisface.
'Estoy aprendiendo a hablar.
'Mi sonido es aún tan malo
que me avergüenza.
'Practico únicamente cuando
estoy sola y está oscuro. '
...kah, kah, kah,
vah, vah, vah,
bah, bah, bah,
pah, pah.
'Por la noche pienso en mi piano
en su tumba en el océano
'y a veces en mí misma
flotando encima de él.
'Ahí abajo todo es tan calmo
y silencioso, que me arrulla.
'Es una rara canción de cuna,
y así es...
'es mía.'
"Hay un silencio
donde no ha habido sonido
donde no puede haber sonido
"En la fría tumba,
bajo el profundo mar."