Descarga más películas gratis en
http://estrenosdecine2009.blogfree.net/
Niños, ahora todos de pie.
No, manténganse derechos!
Adelante! Miren a la cámara!
Niños ¡Vamos!
Los que están en la parte
de atrás, de pie, por favor.
Se toma la foto.Firmes!...
Esos dos que estan peleando...
-En la escuela la maestra nos pidió
un ensayo con un tema divertido.
"¿Qué vas a hacer
cuando seas grande?"
Vamos, Nicolás, no es difícil.
Es difícil,
Si no sabes lo que quieres ser.
Los otros lo sabían ...
Alceste por ejemplo,
quiere ser ministro...
Alceste es mi mejor amigo.
Está gordo porque siempre está comiendo.
Ese es un jamón,
ese es el lomo, esos son riñones ...
Y eso es paté de hígado.
Parece sucio, pero es muy sabroso.
¿Por qué quiere ser ministro?
Porque a menudo
tiene que ir a banquetes.
En la víspera de Navidad vendrá la abuela,
tía Dorotea y tío Eugenio.
Ven con nosotros a Bloentgorst,
hay pavo relleno con castañas.
Geoffroy estará trabajando con su padre.
¿Hola?
Ya le paso.
Geoffrey vive en una casa grande,
con un jardín enorme.
Incluso tiene una piscina
en forma de riñón.
El papá de Geoffroy es rico
y le compra lo que quiere.
Lo que le gusta más a Geoffroy
son sus ropas.
Como su padre está muy ocupado,
Albert, el mayordomo, se ocupa de él.
Ese es Clotaire.
Ama las bicicletas.
Es una bicicleta de carreras ultra rápida!
¿Para qué son las bolsas?
- Para hacer mandados rápido!
Clotaire sueña con ser campeón de ciclismo.
-Luis XVl murió en el cadalso.
Clotaire!
Clotaire, que he dicho?
Clotaire es el burro de la clase.
¿Cadalso?
- ¿Qué es un cadalso?
Es para hacer el agua caliente?
Ve al rincón.
El siempre pone todo en su cabeza.
Cuando muestre su boletín,
no podrá mirar televisión,
Y se quedará sin postre.
Cuando el director lo reprende le dice:
Tus padres se privan de
todo para darte educación.
Eres un pequeño desagradecido
Los boletines finales,
no tienen ninguna diversión.
Nicolás:
A menudo, distraído, puedes mejorar.
Al único que no le importa es a Eudes.
Eudes: "se comporta mal
en el aula y patio de recreo,
pero con buenas notas ...
...en canto."
Mi padre nunca me dice nada.
¿Sabes por qué?
Lo miro fijamente a los ojos.
Luego mira el boletín,
y no dice nada.
"Y estas notas bajas? A la cama!
Esta noche no hay postre!"
El truco de los ojos,
con mi padre, no funciona.
Eudes dice que quiere ser un villano.
Pero eso no es un trabajo,
bandido?
Por supuesto que lo es! Sin villanos,
no habría agentes de policía.
Y entonces tu padre no tendría trabajo,
y vivirías en una choza.
¿Qué dices?
- Digo que en una choza podrida!
-Rufus quiere ser policía.
como su padre.
Pero cuando se trata de estupideces,
él es el mejor!
Chicos, miren, a quien imito?
Frankenstein?
- Drácula?
El fantasma del Louvre?
- Un hombre lobo?
No hombre!
Es el sopa!
Sopa es el guardia del parque.
Le decimos asi porque el siempre dice:
- Mírame a los ojos.
Y sopa es como una sopa con los ojos.
Al principio yo no entendía,
pero los más grandes me explicaron.
Le encanta dar líneas.
Escribe 100 veces:
"No te burles de los Supervisores
del cuidador del parque,
...con imitaciones grotescas,
que definitivamente son
ajenas a la realidad.
El que nunca fue castigado, es
Agnan.
Agnan es el mejor en clase,
y niño mimado de la maestra.
Pero su especialidad
es la de ser una cucaracha soplona.
Señorita, señorita!
Están hablando.
Podemos meternos con el,
pero no podemos pegarle.
Debido a que usa lentes.
No me puedes pegar:
Tengo gafas.
Agnan no sabe
qué hacer cuando seas grande.
Señorita, me está copiando!
Mi padre sabía a mi edad
lo que él quería ser.
Él siempre dice que si no
se hubiera casado,
habría sido un famoso
jugador de fútbol.
O campeón de natación.
O:
- Campeón de ciclismo.
Campeón de chismes, estoy seguro.
El campeón del mundo.
Ese es el Sr. Blediole, el vecino.
No tiene nada que hacer, señor
que andar escuchando?
No le hagas caso, me han dicho.
Al igual que todo el vecindario.
Tenga cuidado.
- ¿Que vas a hacer, vas a pegarme?
Les encanta estar discutiendo.
¿Quien es el campeón de chismes?
Y luego está mamá ...
Mi madre deseó
siempre ser madre.
No creo
que deseara cualquier otra cosa.
Me has asustado.
No sé quién querría ser
algo diferente cuando sea grande.
Porque mi vida ahora es
super-fantástica.
Y definitivamente no quiero cambiarla.
El pequeño Nicolás
http://estrenosdecine2009.blogfree.net/
Quién me puede contar la historia
de Pulgarcito?
Eudes?
- ... Era pequeño?
Sí, ok.
Y que más?
Rufus?
Era lo suficientemente pequeño para
entrar fácil en todos lados?
No exactamente.
Alceste?
Era pequeño,
por qué no comía lo suficiente.
- No exactamente.
- Señorita, señorita, señorita!
Nicolas?
Señorita, señorita!
Bueno, adelante, Agnan.
Se llamaba Pulgarcito,
porque era pequeño
como un dedo pulgar.
Era el hijo menor de
una familia de leñadores pobres.
Sus padres decidieron
que eran muy pobres
para mantener a sus hijos
y los dejaron en el bosque.
Entonces ...
¡Felicitaciones Joaquín.!
Charlemos mientras esperamos
que Agnan termine de contar
Mensaje:
Joaquim tiene un hermano!
Silencio!
Clotaire, ¿qué estás haciendo?
Estaba durmiendo
y mi padre me despertó.
Se vistió rápidamente,
sin afeitarse ...
y dijo que tenía un hermano!
¿Y después?
Luego me llevó
a ver a mi madre.
Estaba en una cama del hospital,
tan feliz como mi papá.
Junto a ella ...... allí...
estaba mi hermano.
Y porque no estás feliz?
- ¿Por qué debería estarlo?
Llora todo el día,
y papá dice que es lindo,
Si yo lloro, dicen que hago ruido!
Cuando quiero verlo,
me dicen que me aleje.
- ¿De qué tamaño es el bebé?
- Tal vez aquí.
Pronto crecerá.
Sí, y entonces tendrás que
compartir tu habitación con él!
¡Nunca! La habitación es mía!
Bueno, podrías dormir en el jardín?
- No tenemos jardín.
No tienen jardín?
O en el garaje.
Mi perro está ahí.
Yo quería una bicicleta,
no a un hermano.
-Estás jodido.
Tomará todos tus caramelos.
Y cuando te quejes,
dirán que estas celoso.
Dirán que tienes envidia
y tendrás tu cabeza aplastada.
Antes de que te des cuenta,
duermes en el garaje.
- Te digo que estás condenado.
Pero, ¿solo no te dijeron nada?
- No.
Aunque, mi padre se comportaba
extraño recientemente.
¿Cómo?
- Era súper amable con mi madre.
Por ejemplo cuando
iban de compras.
El le decía:
No,querida, no te canses.
Incluso sacaba sin quejarse
la basura. Está loco.
Mamá?
- Si, querido.
¿Cómo se hacen los bebés?
Ah, mira, tu padre llega a casa!
- ¡Sorpresa!
"Para Nicolás,
hijo de un padre trabajador. "
Firmado:
Roger Moucheboume.
El Sr. Moucheboume es el jefe de papá.
Señor, ha leído la carta
que le dejé en su escritorio?
¿Qué carta?
La carta sobre mi aumento de sueldo.
El que habíamos hablado ...
Eso puede esperar.
Además, tengo un trabajo para usted.
Mis padres a menudo pelean por eso.
El te explota,
y no haces nada!
Bueno, ahora presento mi renuncia!
Nicolas, prepara tus maletas.
Nos vamos con una caravana.
Super!
Voy a preparar mi maleta.
Papá y mamá pelean
a menudo de todos modos.
¿Qué has comprado de nuevo?
- 50 francos, realmente una ganga.
Cuando piensas ahorrar algo?
Sigue así y pronto
seremos pobres, es lo que quieres?
Ya empezaremos a ahorrar.
En la mesa redonda?
Pero yo pensaba que
el Sr. Moucheboume había dicho ...
No estoy seguro.
Así que ¿dónde?
No estás seguro?
No podemos permitirnos un televisor.
No hemos acabado
de pagar el coche.
Debo devolverlo?
¿Qué quieres que haga?
No me presiones,
No puedo soportarlo!
Pero al final ellos siempre se arreglan.
Bueno ... Ponlo ahí.
Bueno, casi siempre ...
Nicolas?
- ¿Sí?
Nunca te cases.
-De acuerdo.
Nicolás, tal vez deberías
escribir una carta
agradeciendo
al Sr. Moucheboume.
Muy señor mío ... no ...
Querido Sr Moucheboume. No.
Estimado Sr. Moucheboume ...
Espera ... ¿Cariño?
Querida, Muy señor mío o
Estimado Sr.Moucheboume?
No oigo nada
cuando estoy en la cocina.
Querida, querido o
Estimado Sr. Moucheboume?
Estimado Sr. Moucheboume.
- No, suena demasiado convencional.
Si sabes lo que es bueno;
¿Por qué me lo preguntas?
Bueno, entonces ...
Estimado señor, coma...
Estoy muy sorprendido por su sorpresa ... no
Estoy muy satisfecho con su feliz ... no sorpresa
Me sorprendió su impresionante .. no
Estoy gratamente
sorprendido ...
Oh, sí ... fue monstruoso.
Bueno ... una gran sorpresa ...
Recibir su hermoso regalo ...
Su ....
- Super-regalo?
No. Su maravilloso regalo.
Tienes razón,
"super" suena mucho más sincero...
Cómo podemos escribir
si nos interrumpes a cada rato?
Bien, su hermoso regalo, la siguiente oración.
Sinceramente suyo ... no.
"Respetuosos saludos"
o, "Con un saludo respetuoso"?
Bueno ... Con saludos
respetuosos y firmas.
Nicolás, por favor.
Nicolás!
Para con ese juego insoportable!
Así nunca obtendré una promoción.
Y si lo invitamos a cenar;
Luego verá lo bueno que eres, cariño.
"Él incluso sacaba la basura sin quejarse".
- Deja mi amor, voy yo ...
- Que dulce que eres.
¿Dónde están las tazas?
- Oh, espera, ahí voy.
No hay problema, yo lo hago.
- ¡Oh, déjame hacerlo!
Tengo un hermanito!
- ¿Dónde?
No tengo idea, pero fue como Joachim dijo!
Y donde está Joachim?
- Niños!
Hoy no hay clases,
el doctor está aquí para revisarlos.
¡Oh!
¡Silencio!
Señorita, Joaquim no llegó todavía.
Ya sé, sus padres llamaron.
Síganme en silencio.
Es raro pero extraño a Joaquim.
- Tal vez es culpa de su hermano!
Tal vez sus padres
lo dejaron en el bosque,
como a Pulgarcito!
¿Te dolió?
- Superdoloroso.
Tan mal que tuvieron que atarnos.
No quiero, quiero que venga mi mamá!
¿Qué está pasando?
Pero cálmate.
Si te portas bien con el doctor,
te voy a preguntar más a menudo.
- Incluso durante el recreo?
- Sí.
Vamos, niños. Vamos.
Te voy a mostrar algunas imágenes,
y me dices lo que piensas.
¿Listo?
¿Qué ves?
El coche de mi padre.
El barco de mi padre.
El avión de mi padre.
- Tose.
- Muy bien.
Otra vez?
Tose?
Bien, te escucho.
No lo sé, no lo estudié.
Di simplemente aquello
que pasa por tu cabeza.
Parece como si fuera una fecha?
Una fecha.
Ves una fecha?
No lo sé.
Una fecha.
- Ese no soy yo.
- Tú no. De acuerdo.
¿Y esto?
¿Que pasa?
Es injusto, no fui yo
el que hizo esos dibujos.
Siguiente.
Quítate las gafas y
me dices lo que ves.
Quítate las gafas, dije.
¿Y aquí? Algo más sobre tu padre?
- No, el abrigo de piel de mi madre.
Se lo regaló mi padre.
Siguiente. Sin el sándwich.
De lo contrario, distorsionas el peso.
Es un niño
que encuentra una semilla.
La planta, crece y se convierte en un bebé,
sigue creciendo ...
más alto ... más alto ...
y, finalmente, es un gigante
y ataca al niño...
... Y se lo come crudo.
Me acerqué a él y le dije:
"¿Por qué no viene ...
... a cenar una noche con su mujer?".
¿Y qué te dijo?
Buena idea, hablaré con mi esposa
y fijaré una fecha!
Estoy tan feliz, querido!
Pero dime,
qué clase de mujer
es la señora Moucheboume?
Ni idea, la esposa de un jefe, supongo?
- Pero es sofisticada, o ...
- No sé, nunca la conocí.
- Por lo tanto, todo debe ser perfecto!
- Claro, estoy de acuerdo.
Y Nicolás? ¿Qué vamos a hacer?
Permanecerá aquí?
No, ni hablar, es muy inquieto.
- Estaremos ocupados.
Oh, Dios mío!
Nicolas, no quieres comer?
Para volverte grande y fuerte!
Y la próxima semana,
si están de acuerdo,
un buen
paseo por el bosque?
Haz lo que Agnan, por favor.
Tiene razón; compra
un regalo a tu madre.
Por ejemplo,
... un pastel o un jamón.
Ella verá que eres bueno,
y no te abandonará.
No, tienes que comprarle un anillo!
Mi padre lo hace.
Eso siempre funciona.
Pero, sólo tengo tres francos.
Buenos días. ¿Puedo ayudarte?
Buenos días. Quería unas flores
para mi madre.
Que gentil, tu mamá es muy afortunada!
Son para que no lo abandone en el bosque!
- ¿Cuanto están las rosas?
- 3 francos.
Bueno, me las llevo!
No. 3 francos cada rosa.
¿Puedes prestarme dinero?
Te lo devolveré.
Tengo lo justo para la merienda.
- ¿Y tu?
- No tengo nada.
Di mejor que no quieres!
- ¿Y qué? ¿Es mi dinero!
- Tacaño!
- Lo serás tú!
Si no me hubiera fijado en las flores!
Yo te di la idea!
Calmados niños!
Las guardo aquí.
- Aquí, toma esto!
Asesino!
¡Qué hermosa rosa, mi amor!
Clotaire estaba en lo cierto.
La táctica ha funcionado bien.
En los días siguientes hice
todo para complacer a su madre.
Me puse mi traje azul,
con el cual parezco un títere, para ...
ir con mamá a tomar el té
de la señora Courteplaque.
- Y el insistió en venir.
- Un beso, mi amor.
Ay, aqui está Marie-Edwige!
Esa es Marie-Edwige.
Muy bonita, pero es niña
y las niñas no son interesantes.
Muéstrale tu cuarto a Nicolás!
A que jugamos?
Podemos jugar a la enfermera.
Es la guerra, y estás herido, y con miedo
Yo te cuidaba.
Prefiero jugar a las cartas.
Bueno, ¿qué juegas?
- A la batalla?
Conozco un juego mucho mejor.
Fue muy complicado.
jugar con Marie-Edwige.
Por ejemplo,
ella podía ver mi juego
e intercambiar sus cartas
con las mías ...
Pero yo no.
Incluso las cartas
tenían un valor diferente.
Sus tres valían más que mi rey.
- Pero ...
- ¿Qué?
Y luego estaban las apuestas.
Y yo siempre perdía.
- Está pegajoso.
- No te muevas!
Después vinieron las amigas
de Marie-Edwige.
Hola!
Fue divertido.
Por un momento...
pensé que debería cambiarme de escuela.
- Adiós, Nicolas!
Fue un buen día.
Hasta pronto, Marie-Edwige, pasé
una tarde muy agradable.
Creo que eres muy bonita,
y espero volver a verte pronto.
Pero finalmente me dijo...
- Estoy orgullosa de ti, Nicolás!
- Mamá estaba muy feliz ...
Pero todo el esfuerzo fue en vano.
Y mañana ...
... vamos a hacer un
paseo por el bosque!
Nicolás, ¿qué estás haciendo?
Vamos, abre.
Vamos, abre!
No es gracioso... ahora abre!
Muy divertido. Abre!
Abre la puerta inmediatamente!
Esto es inaceptable!
Abre esta puerta ahora!
Basta ya de gritar,
le meterás miedo!
Nicolas, soy yo, Mamá.
Vamos, hijo!
No seas tonto. Como volverás
a casa, si no abres la puerta?
Papá y mamá pasaron
el resto de la tarde discutiendo.
Sé que mi a madre le resultaba
difícil abandonarme.
Pero papá finalmente
logró convencerla.
Vamos a crear un grupo secreto
para ayudar a Nicolás.
¿Qué es un grupo secreto?
Los héroes que se unen para ayudar.
Nuestro grupo se llamará:
Los Invencibles!
La sede será en el terreno baldío!
Buena idea,
necesitamos una contraseña.
"Coraje indomable."
Sólo aquellos que
conocen la contraseña pueden entrar.
¡Niños! A la fila!
Aquí hay una nota de mis padres.
-Señorita, disculpe a nuestro hijo Clotaire
por no haber terminado la tarea. "
¿Quién escribió esto?
"Papá".
- ¿Señorita?
- ¿Sí?
Si no vemos bien la
manzana podemos acercarnos?
Por supuesto.
Sentados!
De pie!
Niños,
tengo el placer de anunciar
que el Ministro de Educación
visitará nuestra escuela.
Confío en que le daremos
una recepción inolvidable.
Y le pido a su maestra,
que prepare, junto con ustedes ...
un espectáculo,
que hable de la cultura y la educación.
Confío en que le daremos
una recepción inolvidable.
La idea del espectáculo
no le gustó mucho a la señorita.
Ya había intentado hacer
con nosotros una obra de teatro.
Y las cebras.
Al otro lado!
Antes de la cebra, el cocodrilo ...
Bien!
Vamos, niños ....
Pero Geoffroy,
¿Qué demonios es ese traje?
Geoffrey!
Un desfile.
Un, dos. Un, dos...
Media vuelta !...
pero que están haciendo?
Presten atención!
Y derecha, izquierda y derecha ...
Pequeños desgraciados!
Son la verguenza de Francia?
Esto acaba aquí!
Son una vergüenza!
E incluso un coro....
Pero nada funcionó.
Lo siento,  hice todo lo que podía.
Eso significa que, tal vez,
no lleguemos a tiempo.
Y si alguien podría recita un poema?
- Bien.
- "El cuervo y el zorro."
- Sí, es perfecto.
Tú, amiguito, recitaras para mí
"El Cuervo y el Zorro"?
No me lo sé de memoria,
pero era un cuervo
con un queso azul en la boca.
En serio, era Camembert!
No, el Camembert se derrite en la boca,
y es totalmente sucio!
"Maestra ...
... " sobre el cuervo, ..."
Basta, basta! ¡Cálmense!
Calmados! calmados!
Todos tranquilos.
Y vuelvan a vuestros dibujos!
No.
- ¿Contraseña?
- Coraje indomable.
¿Contraseña?
- Ehm... ¿Coraje terrible?
Contraseña, o no
te dejo entrar.
"Mucho coraje"?
Super Coraje?
Bueno, primero necesitamos un líder.
Seré yo.
- ¿Y por qué?
- Porque soy un líder natural.
No, el más fuerte es el jefe!
- Falso, el más viejo es el jefe ... para mí.
No, Clotaire es el más viejo,
el repitió.
Si van a pelear
no tiene sentido venir aquí.
Podemos luchar en la escuela.
¿Hola? Un momento, voy a ver.
- ... 06 de mayo, señora. Sí?
¿Señor? El Ministro,
quiere fijar una fecha.
¡Que fastidio!
Toma, busca en la agenda y encuentra un día.
- Muy bien, señor.
- Las camisas están listas, señor.
- Gracias, déjalas ahí.
Y también sus zapatos lustrados.
Decía...
... Confirmar...
... sobre la demanda ...
... del día 6 del mes pasado.
Has oído lo que dije?
- Huh?
Te dije que cambié de opinión.
No quiero comer con los Moucheboumes.
¿Qué? ¿Por qué no?
Porque no tengo un vestido, ni joyas,
y no puedo conducir.
Cariño, ¿qué quieres decir?
No quiero parecer como un ama de casa
delante de la señora Moucheboume.
Que tiene de malo un ama de casa?
¿Crees que a la señora Moucheboume
la llevan a la peluquería? No.
¡No! ¿Crees que toma el autobús?
Por supuesto que no!
- Ella puede conducir, y yo no?
- Parece lógico.
¿Crees que la señora Moucheboume
tiene solo un vestido para salir?
No, pero yo sí.
- No, en absoluto.
¿Y ese vestido color verde menta
que te compré, entonces ...
Me lo pongo casi siempre!
- No, no siempre te lo pones.
Frecuentemente, de todos modos.
¿Crees que ella sólo hablará
de su hogar y su familia?
¡No! Es una mujer moderna.
Brillante, independiente
y yo sólo soy un ama de casa.
Todo lo que sé es cocinar.
Me convertiré en el hazmerreír en la cena.
Por lo tanto, vamos a cancelar la cena.
Está bien.
Mi esposa nunca será
humillada delante de nadie.
Mañana vamos a comprar un vestido
en Galeria Lafayette.
Y las joyas?
- Con joyas.
- Y aprenderé a conducir?
- Eso también.
¡Mi amor!
¿Qué tan costoso será construir un muro?
Coraje. Bien?
- Inflamable!
En resumen. Cada uno es el jefe
de su equipo.
Por ejemplo: Geoffroy
es el jefe de Eudes,
Rufus, Alceste y yo.
Rufus es el jefe de Eudes,
Clotaire, y yo ...
Eudes es el jefe de Geoffroy,
Rufus, yo y Alceste.
Y yo, el jefe del equipo de ustedes.
De acuerdo?
Estamos de acuerdo?
- Sí.
- Bueno, ¿y ahora qué hacemos?
Eureka, ya sé!
Vamos a limpiar tu casa.
Tus padres estarán tan contentos
que estarán
obligados a quedarse contigo.
Pórtate bien, Nicolas.
Estaremos de vuelta en dos horas.
Si tu madre coopera.
¿Por qué dices eso?
"Si tu madre coopera?"
No sé, solo me vino a la mente.
- Tú y tus insinuaciones...
Vas a empezar de nuevo!
- Me menosprecias...
-Discúlpate!
Di lo siento, al menos.
Tenemos dos horas.
Endereza, endereza, endereza!
- Endereza!
Acelera...
- ¡Basta!
Hago lo que puedo!
¡Dale!
¿Y ahora qué?
No te daras por vencida tan pronto?
Estaba ansioso por saber que dirían
cuando mamá y papa vuelvan a casa...
como habíamos arreglado la casa
mis amigos y yo.
Bueno, mi primera vez no fue todo ...
Me di cuentas que no
podía esperar a que se decidan.
Así que decidí huir de casa.
Tomé todo lo que pensaba
que necesitaría.
Y me puse en camino.
Quería irme a algún lugar lejos,
como China ... o algo así.
Mamá y papá estaban molesto
y solo volvería,
cuando sea capitán de
un buque de guerra,
y de haber ganado
un montón de dinero
Y con mi dinero
los llevaré al cine,
Y todo el mundo dirá:
"Mira, es Nicolás!"
Él tiene mucho dinero e incluso le paga
el cine a sus padres!
A pesar de que no han sido
buenos con él.
Así que te detuviste?
No, estuve pensando.
No soy yo quien debe irse.
Después de todo soy el primero.
El que se tiene que irse es el bebé.
Así que si el bebé aparece ...
vamos a deshacernos de él.
¿Y cómo?
Podemos darlo a la
Protectora animal!
Eso no, verán que no es un animal.
Ya sé!
Lo abandonaremos en la selva.
Luego crecerá con los lobos ...!
He leído algo, es terrible.
No, la selva está muy lejos.
Vamos a esconderlo en una choza,
y será nuestro secreto.
Lo bañaremos y lo alimentaremos.
Sólo puedo ir los jueves.
El único día que puedo ir.
Yo también, solo el jueves.
Lo mismo, si no me castigan,
pero eso es casi siempre.
Entonces lo que
hacemos es darle de comer?
Al igual que al gato de mi abuela.
Estás loco, los bebes
no son como los gatos,
no pueden comer solos.
He escuchado todo.
¿Qué has escuchado chismoso?
Quieren dejar al hermano de Nicolás
en una choza en la selva.
Y darle comida para gatos.
Le diré a la maestra ...
... y también al director!
Serán castigado con severidad!
- A menos que ...
- A menos que, qué?
Si me ayudan a proponer mi idea
a la maestra para el espectáculo.
¿Y cuál es tu idea?
Tengo una idea,
Chicos, no podemos eliminar
al niño solos.
Si la policía nos descubre, estamos perdidos.
La única solución:
El bebé tiene que ser secuestrado
por un gángster.
Un gangster?
¿Y dónde vamos a encontrar un gángster?
Señor!
Venga, señor!
Señor. Venga señor.
En este lugar ...gira a la derecha ...
.. y se convierte en un delta...
- llamado Camargue.
- Gracias, Agnan.
¿Quién me dice el nombre del
río que corre a través de París?
Clotaire?
Clotaire, has oído la pregunta?
¿Qué río pasa por París?
Si. ¿Cual es el nombre de ese río?
- Vamos, Clotaire!
- Es ...
Clotaire?
- Sí, señorita?
Has paseado con
tus padres en barco?
- Sí, señorita.
- ¿Y dónde fue eso?
A lo largo del Sena.
Ya lo ves.
La estructura de la literatura es
contar las sílabas,
Si la acentuación,
que se encuentra en la poesía islandesa ...
como Snorrisn SNN... ...uh
Sneur ... Sleur ... Speur ... ¡Oh!
Oh! No puedo decir eso.
Es muy simple decirlo.
No puedes darme una ayuda?
Snorri Sturluson.
- Eso es.
Snorri Sturluson sentó las bases,
de reemplazar el nombre...
con circunloquios y metáforas.
Perfecto!
- Una cosa más ... música!
- ¡Oh, no, cariño ...
No, dudo que
la señora quiera hablar de música
después de lo que dijiste acerca de
la poesía escandinava del siglo 13.
Creo que ella
es una persona educada ...
que le gustará tener una
interesante conversación
mientras que los hombres
hablan de negocios.
- Vamos.
- El estilo barroco.
Viene de la palabra portuguesa barocco
que significa perlas irregulares.
Hey! ¡Chicos!
Miren!
Francis Leborgne!
Es lo que necesitamos!
El receso terminó.
Vamos, mocosos!
Todos en fila!
Vamos!
Niños!
Su maestra
va a estar ausente unos días.
Será sustituida
por la Sra. Navaranne.
Aquí viene!
Geografía: Ríos de Francia.
Siéntense.
Sileeeeencio!
Bueno, la lección de hoy
será los ríos ....
Sé que lo saben todo
sobre este tema.
Pero ante todo es necesario
colgar el mapa. ¿Quién lo hará?
¡Siéntate!
Yo decido quien lo colgará.
Tú, allá atrás ...
¿Cuál es tu nombre?
Clotaire, señorita.
Pareces más disciplinado
que los otros.
Ve a colgar el mapa.
- Pero, señorita ...
- ¡Silencio!
Veo que eres un cabeza dura.
Y a los cabeza dura, yo los domino.
¿Está claro?
Haber tú.
Háblame del Sena ...
El Sena nace
en la llanura de Langres.
Tiene una longitud de 776 km.
Y se extiende hasta el canal.
Muy bien. ¿Y tú?
Los afluentes son:
el Aube, el Loing, el Oise y el Loing.
Excelente!
¿Y tú, gracioso?
Si, si, tú.
Te estoy preguntando,
tienes algo que decir sobre el Sena?
Parece que no tienes nada que decir.
A la esquina.
Te voy a enseñar
a no hacerte el gracioso.
¿Qué pasa contigo?
Él no está acostumbrado, señorita.
- Vamos, déjame mostrarte.
- Muy amable de tu parte.
Gambert, Gangin, Gangsin ...
No hay nada con gangster!
- Busca Leborgne.
Francis Leborgne! Aquí está.
Hola?
- Francis Leborgne?
Un momento.
Francis, para ti!
Pregúntale si puede
ocuparse de la nueva maestra.
Si?
- Francis Leborgne?
Soy yo.
- Tengo un trabajo
de limpieza para usted.
De limpieza?
¿No sería mejor que venga aquí?
- ¿Por qué allí?
- Aquí, para poder resolver el problema.
No, solo queremos
un lugar limpio y justo.
-Justo! Tengo que poner
las manos en el interior!
Las manos en el interior?
Claro. Para deshuesar las cosas.
Le advierto que le costará
alrededor de 500 francos.
Lo llamaremos de vuelta.
- ¿Qué te ha dicho?
- Cuéntanos!
Dinos que te dijo!
Él quiere 500 francos.
Más que un gangster
es un ladrón!
Y por la nueva maestra, ¿cuánto?
Oeh, todos los chocolates están viejos.
No los comas,amor,
es peligroso.
"SALA DE MAESTROS"
¿Sí?
- Es un regalo para usted, señorita.
Oh ... que amable de tu parte.
Gracias.
- Una criada?
- Sí, una criada para la cena.
No voy a tener que levantarme de la mesa
en busca de comida.
Y es más elegante, no?
Y para el menú:
"Langosta a la mayonesa", que dices?
Pero es muy caro.
¿Sabes cuánto cuesta?
80 francos el kilo!
No podemos hacer otra cosa
con la mayonesa?
¿Y el resto,
tal vez algo más sencillo?
¿Más simple, no?
Podemos servirles sandwiches
delante de la TV, si lo prefieres?
Me pasé la noche pensando ...
Como mis amigos y yo podríamos
juntar 500 francos para el secuestro ...
En la escuela, Geoffroy
trajo algo muy especial.
¿Cómo funciona?
Tienes una moneda?
Escoges un número, el
6, por ejemplo ...
Pones la moneda en el número,
y giro la ruleta,
Dejo caer la bolilla ...
Y has perdido.
Así es como conseguimos
los 500 francos.
Tenemos que jugar contra los adultos,
y ganarles su dinero.
¿Qué están haciendo?
Jugando a la ruleta? Y por dinero?
Ahora me escuchan!
No saben que el juego es una adicción
que lleva a la ruina y la cárcel!
Dame eso.
Estoy confiscando este juego nefasto.
Y ahora todo el mundo a las aulas.
Tengo malas noticias para ustedes...
La señorita Navarin de
repente hoy se enfermó.
"Mató a su maestra"
Creemos que el acusado es culpable!
Y es una sucia cucaracha.
Agnan, ¿qué te pasa?
No puede pegarme, llevo gafas.
Bueno, la maestra sólo tiene un
resfrío y se quedará en casa hoy.
Estarán supervisados en la clase,
por un estudiante.
Necesito a alguien
en quien pueda confiar.
Bueno, hoy vamos a estudiar aritmética.
Abran sus cuadernos
y vamos a hacer algunos ejercicios.
- ¿Qué demonios?
Silencio, yo soy el jefe.
Quién te crees que eres, cucaracha!
- Silencio!
Eudes, al rincón.
Te vas a comer la aritmética.
- No puedes pegarme , uso gafas!
- No por mucho tiempo!
- Oye, Geoffrey?
- ¿Que?
- Hay que recuperar la ruleta!
Sí, pero ¿cómo?
- ¡Muerte a los profesores?!
- No, escribía "a los especuladores"!
Iras a darle explicaciones al director!
Pocas veces en mi carrera ...
... he sufrido tal provocación.
Estoy preocupado por ti,
muchacho.
¿Qué castigo propone, Sr. Bouillon... ...er...?
300 veces: "No debo escribir
las paredes de mi querida escuela,"
"lugar de la educación y la enseñanza"
"de los valores espirituales de la República."
Me parece suficiente hasta "escuela".
Y no dejarás la escuela
hasta que termines todas las líneas!
Ha comprendido, joven?
Vamos, señores y señoras!
Por aquí! hagan sus apuestas!
Señora, señor, por aquí!
Por favor! Apuesten!
Por aquí! hagan sus apuestas!
Señora, señor, por aquí!
Por favor! Apuesten!
Por aquí! hagan sus apuestas!
Señora, señor, por aquí!
Por favor! Apuesten!
Por aquí! hagan sus apuestas!
Señora, señor, por aquí!
Por favor! Apuesten!
¿Quiere jugar, señora?
Lo intentaré, suena divertido!
- ¿Cuánto puedo apostar?
- 10 francos!
Oh! 10 francos!
Aquí tienes 10 francos!
- Y a que número?
- El que usted quiera.
- Cuatro, por ejemplo.
- Así que al cuatro.
Diez al cuatro ... ahí lo tienes!
¡He ganado!
Pero ...  esto es todo lo
qué has escrito en una hora?
Dame eso.
Pero donde está ella?
- Cariño, ¿me la puedes anudar?
- Yo estoy anudada!
Me pasé el día en la cocina
y ahora ella no está aquí.
¿Dónde está ella?
- Cálmate ...
- ¿Cómo voy a estar tranquila?
Los Moucheboumes están llegando,
y no hay nadie para servir!
Ah, debe ser ella.
Toma, pon esto en la basura ...!
Vamos, hop, hop!
- ¿Qué es esto?
- Es "Langosta a la mayonesa"
Es para los adultos,
para ti, estos deliciosos ravioles!
- No quiero ravioles, quiero langosta.
- Nicolás, es suficiente!
Pero dónde está ella ahora,
que idiota!
- Buenas noches Sr. Moucheboume!
- Buenas noches, señora.
Mi esposa no está aquí?
La había mandado antes, mientras
aparcaba. y puf! ...
... desapareció!
¡Oh, señora Moucheboume!
¡Qué terrible error, lo siento!
Venga, por favor....
Estamos todos ...
Nicolás, ve a saludar!
Buenas noches,
señor y señora Moucheboume.
Ah! Aquí está el famoso Nicolas!
Estás contento con tu trompo?
Sí, pero papá no
me deja usarlo
porque dice
que le rompe los tímpanos.
Bien ...
La próxima vez
te daré algo mejor.
¿Qué te gustaría?
Si me da 500 francos,
eso sería genial.
Nicolas! Que dices ...
Está bien, déjelo.
Y dime,
¿Qué harías con 500 francos?
¿Que?
Es un secreto.
Sólo puedo decirle al oído!
Bien, ven ...
Son para secuestrar a mi hermano,
así mis padres no me echan.
Créeme, Nicolas!
Si quieres ganar mucho dinero
debes trabajar muy duro.
Me lo agradecerá más tarde!
Si me los dá ahora,
le agradeceré inmediatamente.
Nicolas, ve a la cocina.
Oh! Es sólo un niño.
Ya les dije buenas noches.
- Muy bien. Toma.
Ahora,
ya puedes empezar a comer.
Le gusta la literatura escandinava,
señora Moucheboume?
En lo personal,
prefiero la poesía del siglo 13.
El reemplazo del nombre propio, ...
por una polifrase o una metáfora ...
Es realmente muy interesante!
Muy.
Tengo una debilidad
por los versos de  Snors ...
Snorkisneufle ...
Snor ... Slor ... Smorfl...
Smeurkiestuf
Smo, Sneu, Sle, oh pff, pff...
¿Sabía que la palabra "barroco"
viene de Portugal?
La ciudad Barroco
conocida por sus ostras.
y por Luli y un
chocolate con el mismo nombre.
Si ... el chocolate ...
- Y si vamos a la mesa?
- Si!
Será una cena muy sencilla.
Genial. Estoy cansado de la gente
tratando de impresionarnos,
con "Langosta a la mayonesa ".
Disculpen un segundo ...
Aquí está!
"Bienvenido, señor Ministro"
Podemos cantar en las calles!
O vender cosas en la calle!
- O lavar coches
o robar algo de dinero!
No, tenemos que hacer un montón de
dinero y rápidamente.
¡Esperen! Mi padre me dijo
cómo llegó a ser rico!
Encontró una manzana, la recogió
y la vendió a un franco.
¿Y después?
Fue y compró dos más,
que las vendió por dos francos.
¿Y después?
Entonces su tío murió,
y heredó todo su dinero.
¿Y después?
Chicos, la maestra está de vuelta!
Bieeennnn!!!
¡Ahí están!
Quiero que sean un ejemplo!
El que no se
comporte será castigado.
¿Está claro?
Muy bien.
Ok, muy bien.
Está bien.
Siéntense, niños, siéntense.
Bien, bien, bien!
Y bien, díganme cómo van
este año en la escuela?
Tienen que relajarse un poco,
estos niños.
Tengo una adivinanza para ustedes!
Escuchen bien!
¿Qué es amarillo, muy pequeño
y hace Croc Croc.
Un pollito que come maíz.
- ¿Qué han aprendido este año?
- Los ríos.
Ah! Los ríos ...
Interrogaré a alguien.
- Bueno, levántate, Agnan.
No, no, no!
No, el niño de allá.
- ¿Cómo te llamas, muchacho?
- Clotaire, Señor.
Muy bien. Dime ...
¿Qué río pasa por París?
Te escucho ...
¿que río que pasa por París?
"Has estado navegando
con tus padres?"
El Sena.
Muy bien, Clotaire!
Era una pregunta difícil?
Si ...
¿Cómo están las negociaciones?
Nos mantendremos firmes.
- ¿De cuánto tiempo estamos hablando?
10 días como mínimo.
- Creo que ...
- Quiero recibir toda la información!
- ¿Hola?
- Sí, soy yo!
Te dijo algo el
Sr. Moucheboume sobre la cena?
Ya sé cómo conseguir el dinero!
¡Mira!
Hola muchachos!
- Quieren ser invencibles?
- ¿De qué estás hablando?
Vamos al terreno baldío,
y lo sabrás!
Bueno, ¿entonces qué?
Hemos hallado la
fórmula de la poción mágica!
Bebe esto, y serás súper fuerte!
- Cuesta cinco francos.
- ¿Y cómo vamos a saber si funciona?
Tú! Ven aquí.
Ahora ve a levantar la camioneta.
Bien!
El que sigue!
- Paga primero.
Pagado.
- ¡El que sigue!
- Pagado!
- ¿Tenemos suficiente para todos?
- Rufus hará más.
... Tres, cuatro y cinco ...
Eso hace un total de ...
530 francos!
¡Bien!
Oigan ustedes! ¿Qué le han
hecho a mi hijo?
Quiero hablar con sus padres!
Montón de ladrones!
¡Date prisa! ¡Date prisa!
¡Rápido!
No escapen, vuelvan aquí!
¡Los atraparé!
¡Los atraparé! ¡Vuelva aquí!
Tenemos el dinero para la limpieza.
- Bueno, ¿dónde está el coche?
- Nosotros le devolveremos la llamada.
Ahora quiere un coche!
No salimos más!
¿Qué sabor, señor?
- ¿Perdón?
- Chocolate y fresa!
Muy bien, señor.
Arranca! Los otros están esperando
en el teléfono.
Que?
- No sé como se hace.
- Tienes que girar la llave!
- Se la llevó con él!
Entonces
toma los cables de electricidad.
Recuerdo que lo vi en una película.
Ayúdame!
¿Qué está sucediendo?
¡Muévete!
Muévanse!
¡Cuidado!
¡Muévete! ¡Ah!
Cambiando de rumbo: Bien.
Maniobrar en la ciudad: moderado.
Vamos a ver cómo se estaciona
entre dos autos.
Vaya para el centro.
Vamos, siga ese auto! Vamos!
Rápido! Sígalo!
Más rápido, vamos,
pise el acelerador!
¡Muévete! ¡Muévete!
¡Muévete!
- Toque la bocina.
- ¡Rápido! Vamos a retirarle la licencia!
¡Muévete!
Sobrepáselo!
Necesito hombres
de confianza en la empresa.
Ya saben, no viviré para siempre.
Y necesito un sucesor de confianza.
¡Atención!
Gracias a Dios que estabas aquí, ¿eh!
Pregunto ¿Qué piensas acerca
de la internacionalización?
Creo que debemos aceptar
su oferta.
Exactamente, eso es lo que pienso.
- Pero ...
- Cállate.
Bueno ...
El estacionamiento está muy bien.
Gracias.
Tus ideas no funcionan!
Y ahora que vamos a hacer?
No lo sé!
Huh?
- Como han llegado aquí?
¿Hola? Buenos días, quiero
hablar con Francis Leborgne, por favor.
Bueno, espero.
- Hey, es Joachim!
- ¡Eh, chicos!
Pero ,¿no estabas desaparecido?
No, sólo tenía varicela.
Miren, este es mi hermano.
Es lindo, no les parece, ¿eh?
No lo toques,
puede enfermar.
Los bebés son muy sensibles.
Escucharon eso, dijo mi nombre!
Pero no era
que no querías un hermano?
No, pero eso fue antes.
¿Antes de qué?
Antes de saber que estaría bueno
ser el hermano mayor.
Le puedo enseñar todas las cosas.
Fútbol, el ciclismo.
Mis padres dicen que
voy a ser su ejemplo.
-A tu edad Joaquim podía hacer esto "
Y se quedará super impresionado.
Y puedo darle órdenes,
y él hará lo que yo quiero.
Bueno, chicos, adios.
Si? Hola? Hola!
No voy a conducir un coche
en toda mi vida!
Pero consiguiste tu licencia
- NUNCA!
¡Mami! ¡Papá!
Gracias. Estoy tan feliz!
- ¿Por qué, querido?
- Por mi hermano!
- ¿Qué estás diciendo, Nicolás?
- ¿Qué hermano?
- El bebé que mamá va a tener!
No hay ningún hermano, Nicolás.
¿Tú creías eso?
Pero ... Yo quiero un hermano!
Sería muy bueno, un hermano pequeño.
¿Por qué no?
Nunca me escuchan.
Esa noche, después de la cena,
Mamá y papá no paraban de reír.
Un día, cuando volví a casa,
tenían una bonita
noticia para darme.
No sé en cuánto tiempo
pero el bebé demorará
tanto como la espera de la Navidad.
- Pasado mañana, entonces?
- Tampoco.
La vida había retornado como
en los viejos tiempos.
Geoffroy estaba en problemas
por haber robado el coche.
Ahora, tiene que ir a la escuela a pie.
Volví a ver a Marie-Edwige.
Me invitó
para su cumpleaños.
-El jueves.
- Jueves? Tengo un compromiso,
pero creo que lo voy a posponer.
De acuerdo, sonó más como ...
Y tenemos un nuevo vecino.
Papá y él han estado
discutiendo de nuevo.
Y todavía estoy esperando ...
- ¿Mañana?
- No.
Pero será pronto.
No puedo esperar para
enseñarle cosas a mi hermano.
Y luego, una mañana ...
Todos nos fuimos al hospital.
Y entonces mi hermano pequeño
finalmente llegó.
- Es una niña!
- ¿QUÉ?
Bueno, dispara!
Hey, mira!
Ella es tan dulce,
un verdadero ángel!
Se parece a su padre.
No, es el rostro de la madre.
Y Nicolas, está feliz con tu hermana?
Es difícil de decir.
Aún no está terminada,
le falta el pelo y los dientes.
Pero no te parece que es bastante linda?
- Bastante?
Es brillante, roja y arrugada
y parece un pimiento asado!
Tiene los ojos grandes
y siempre está babeando.
Dicen que ella sonríe,
pero en realidad babea.
Yo quería un hermano pero ...
mamá trajo esto del hospital... en su lugar!
No lo entiendo.
Y luego, llora. Desnuda
parece un gato rapado.
Si lo hubise sabido,
hubiera pedido un perro!
Es extraño,
pero en aquel momento pensé en
el tema que
la maestra nos había dado.
"¿Qué vas a hacer
cuando seas grande?"
Creo que ya lo sé ...
Me gustaría hacer reír a la gente.
Miren al frente!
Descarga más películas gratis en
http://estrenosdecine2009.blogfree.net/