GLEN GARRY
GLEN ROSS
Con el 2306,
por favor.
Hola, cariño.
¿ Cómo estás?
Bien.
¿ Qué te dijo?
Sí.
¿Aún está allí?
¿ Hace cuánto que se fue?
Me quedo aquí,
entonces voy a una reunión,
entonces voy...
Io haría si pudiera.
En cuanto pueda.
Te dejo y...
te dejo y te prometo...
te prometo que estará bien.
Qué mierda.
Desperdician
el tiempo de uno.
Hola, ¿ con el Dr. Lewinstein,
por favor?
Es bastante importante.
¿Me lo podría llamar?
Es imposible tratar
de vivir de estas pistas.
Te juro, Shel,
tengo una venta hoy...
Hola, Sra. Fubota,
habla Dave Moss.
Sí, hablamos ay er.
Hay una situación en cuanto
a los Río Rancho Estates.
El presidente de nuestra compañía
está aquí hoy y tiene propiedades...
Doctor...
bueno, ¿podría...?
¿ Cómo que no se encuentra?
Tengo que hablar con él.
Sí, es bastante urgente.
Sr. Levene.
No, no me puede llamar.
Yo lo llamaré de nue vo.
Tiene unas propiedades
excelentes
que me entregó
por las próximas 48 horas.
¿ Cuándo les convendría
a Ud. y a su marido reunirse?
¿ Esta noche a las 10:00?
¿ O mañana a las 8:00?
De acuerdo.
¿A qué hora sería mejor
para hacer eso?
Mire, Ud. envió...
No, no, es cúcheme...
tengo 48 horas
para ganarle un dineral.
¿ Cuándo estará en casa?
Bien, llamaré en 10 minutos.
No nos dan las pistas,
ni el apoyo, ni un carajo.
Sí.
Entonces nos llaman
a una conferencia.
Nadie gana nada
ni aprende nada...
Sólo viene un patán
que habla tonterías.
Quiero ir a trabajar
al otro lado de la calle.
Yo también lo haría
si me aceptaran.
nunca se sabe... hablé con
Jerry Graff la semana pasada.
Tengo que llamar a estos
pobres infelices de nue vo.
No gano nada
con estas pistas,
y me matas
trabajando en la calle.
Lamento que
no estés feliz aquí.
Qué gracioso, pero administras
esta oficina muy mal.
Tú ganas dinero,
nosotros ganamos dinero.
- Quiero que ganes más.
- No me hagas perder el tiempo.
- ¿ Una conferencia de ventas?
- La estrategia viene del centro.
Ah, ¿la estrategia?
¿ La estrategia?
- No asistiré.
- Yo no haría eso.
- ¿ Por qué no?
- Si vienes, verás por qué.
- Shelly.
- John.
¿ Listo para hacerlo
o morir?
Sí, siempre estoy listo, John.
Siempre listo.
Una cosa...
hablábamos de las pistas.
- ¿ Hay algunas nue vas?
- Lo dis cutiremos en la reunión.
¿ De veras?
Porque yo tengo problemas.
He visto cuánto
has vendido.
Es por las pistas.
Si tuviera mejores...
Dis cutiremos eso mismo.
Tengo problemas personales.
- Necesito una ventaja.
- Después de la reunión.
- Oí que las pistas Glengarry...
- Después de la reunión, Shel.
- Hola, Ricky.
- Hola, Jerry.
- Cómo llueve.
- ¿ Eh?
Cómo llueve esta noche.
- Aliviará el calor.
- Sí.
Al, dame un whiske y J &B doble,
rápido.
Un whiske y Cutty, Al.
- Se dice que...
- ¿ Cómo?
hacía tanto calor
en el centro esta tarde
que hombres en la calle
s e acercaban a policías,
rogándoles que
les dispararan.
Se dice que no se debe
beber alcohol cuando hace calor.
¿ Quién dice eso?
Lo leí en alguna parte.
Se dice que
te deshidrata.
Se dice que es mejor
beber agua,
pero creo que se debe ir
en contra de la opinión pública.
Cuando todos piensan algo,
yo hago lo opuesto.
Además, se sabe
que están equivocados.
Eso es lo que digo.
- Es una noche tranquila.
- Sí.
Todos se quedarán
en casa.
Si llama mi hija, o quien s ea,
estoy en la oficina.
Gracias.
Casi pesqué a una mujer
de White Plains...
Cinco unidades, vista al monte...
¿ Qué pasó?
Ella tuvo que consultar
a su abogado.
¿ La dejaste consultar
a su abogado?
- ¿ Qué se podía hacer?
- no sé.
- Shelly.
- ¿ Eh?
- ¿ Quién es el tipo?
- No podría decirte.
No me gusta
todo esto.
Sólo ne cesito una pista.
No nos las dan...
Los ricos se enrique cen,
así funciona.
¿ De quién es el BM...?
Son las 7:30.
¿ Quién es él?
¿ Dónde está
el Sr. Roma?
No soy una correa,
así que no sé.
Quiero su atención
por un momento,
porque... ¿ de qué hablan?
Están hablando...
Estás quejándote de la venta
que perdiste,
de un imbécil no quiere comprar
terreno, no quieren lo que venden,
de una chica que
quieres cogerte, etcé tera.
Hablemos de
algo importante.
- ¿ Están todos?
- Todos menos uno.
Empezaré. Hablemos de
algo importante.
Baja es e café.
El café sólo es para
los que cierran.
¿ Crees que estoy bromeando?
No estoy bromeando.
Me enviaron del centro.
Soy de Mitch y Murray.
Estoy en una misión
de piedad.
- ¿ Tú te llamas Levene?
- Sí.
¿ Te crees vendedor,
hijo de puta?
- No tengo que escuchar esto.
- Claro que no, amigo,
porque están despedidos.
Lo malo es que
todos Uds. tienen
sólo una semana
para re cuperar sus puestos,
a partir de la venta
de esta noche.
¿Ahora me hacen caso?
Bien...
porque añadimos algo
al concurso de ventas de este mes...
el mejor re cibirá
un Cadillac El Dorado.
¿ Quieren ver el premio
para segundo lugar?
El de segundo lugar
re cibirá un juego de cuchillos.
El de tercer lugar
será despedido.
¿ Entienden?
¿Ahora te ríes?
Todos tienen pistas.
Mitch y Murray
pagaron mucho dinero
por sus nombres
para venderles a ellos.
No puedes cerrar
las pistas que te damos,
no puedes cerrar un carajo,
eres un fracaso.
Lárgate, amigo, vete,
porque te despediremos.
Las pistas son débiles.
¿ Que las pistas son débiles?
Tú eres débil.
Lle vo 15 años
en este negocio.
- ¿ Cómo se llama Ud.?
- Muérete... así me llamo.
¿ Sabes por qué?
Tú llegaste aquí
en un H yundai,
y yo vine
en un BMW de $80.000.
Así me llamo.
Y tú te llamas
"tú quisieras."
No sabes jugar con los buenos,
no cierras tratos,
vete a casa
a quejarte a tu esposa.
Lo único que cuenta
en la vida...
es hacer que ellos firmen
el contrato.
¿Me entienden,
maricones de mierda?
Q-S-C.
Q... que,
s... siempre, c... cierres.
Que siempre cierres.
A-l-D-A.
Atención, interés,
de cisión, acción.
Atención...
¿ tengo su atención?
Interés...
¿ están interesados?
Sé que sí,
porque o se cogen o se van.
O cierran tratos
o están despedidos.
Decisión...
¿Han tomado su decisión?
Y acción.
A-l-D-A.
Vendan...
los clientes llegarán.
¿ Creen que lleguen
para salir de la lluvia?
El cliente no viene
a menos que quiera comprar.
Esperan allí para darles
su dinero.
¿ Lo vas a aceptar?
¿ Eres lo suficiente valiente
para aceptarlo?
Carajo.
¿ Cuál es tu problema?
Tú... Moss.
Si Ud. es un héroe,
si es tan rico,
¿por qué pierde su tiempo
con unos patanes?
¿ Ves este reloj?
Sí.
Es e reloj cuesta más
que tu auto.
Yo gané $9 70.000 el año pasado.
¿ Cuánto ganaste tú?
Verás, amigo...
yo soy rico,
y tú no eres nada.
¿ Eres buena gente?
No me importa un carajo.
¿ Buen padre? Muérete...
vete a casa a jugar con tus hijos.
Si quieres trabajar aquí,
cierra los tratos.
¿ Esto les parece abusivo?
¿ Te parece abusivo,
imbécil?
Si no aguantas esto, ¿ cómo
aguantarás el abuso de una venta?
Si no te gusta,
lárgate.
Yo podría salir esta noche...
con las materiales que tienen...
y ganarme $ 15.000.
Esta noche...
en dos horas.
¿ Podrías tú?
Hagan lo mismo.
A-l-D-A.
Enójens e, hijos de puta.
Que se enojen.
¿ Saben qué se necesita
para vender bienes y raíces?
Se ne cie cita ser huevón
para vender bienes y raíces.
Hagan lo mismo, caballeros.
Hay dinero...
re cógenlo, es suyo.
Si no,
no les tendré pena.
Vayan a las ventas
y cierren los tratos,
ciérrenlos, son suyos.
Si no,
limpiarán mis botas.
Sé lo que dirán.
Unos perdedores
sentados en un bar,
"Sí, yo era vendedor.
Es muy difícil."
Estas son las nuevas pistas.
Son las pistas Glengarry.
Y para Uds.,
son de oro.
Y no se las daremos.
¿ Por qué no?
Dárselas a Uds.
sería desperdiciarlas.
Son para los que cierran.
Les desearía buena suerte,
pero no sabrían qué hacer con ella.
Y para contestar
tu pregunta...
"¿ Por qué estoy yo aquí?"
Vine porque Mitch y Murray
me pidió un favor.
Yo dije, "El favor real...
sigan mis cons ejos
y despidan a éstos,
porque el perdedor
es perdedor."
Qué basura,
tratando a la gente así.
¿ Quién carajo se cree él?
Una conferencia de ventas
para niños.
El no lo quiso decir.
Seguro que no hablaba
de disminuir la cuota de ventas.
¿ Dónde está
el Sr. Ricky Roma?
Y nosotros aquí
tragando esta mierda.
¿Aló? Sr. Levene.
¿ Cómo está ella?
Sí. ¿ Está despierta?
Vino el doctor.
¿ Qué dijo?
Sí.
No puedo venir esta noche.
Creo que...
Sé que ella lo está.
Tengo que salir.
¿ Le avisa cuando se despierte?
Dígale que la llamaré
del camino.
Caballeros,
ya escucharon al hombre.
¿ De qué se trata esto?
- A partir de esta noche...
- ¿ Qué es esto? Perdón.
- Se trata de Mitch y Murray...
- Al carajo con Mitch y Murray.
Hago mi trabajo, ¿y tengo que
soportar estas tonterías?
Yo no hago las reglas.
Administro la oficina.
Si no te gustan
las reglas, v ete.
Dos pistas para esta noche,
dos pistas para mañana.
Al final del mes,
el mejor vendedor
re cibe el auto.
- El próximo...
- ¿ Y las buenas pistas?
- Las pistas que te di.
- Son una mierda.
Son viejas...
he visto es e nombre mucho.
- Se asignan al azar.
- ¿ Y las nuevas pistas?
Las pistas Glengarry.
Las tengo yo.
Me quedo con ellas.
Se les asignarán
a los que cierran,
s egún sus ventas,
primero a Roma.
- ¿ Dónde está Roma?
- No te preocupes por Roma.
El re cibirá las suyas,
ya tienes las tuyas.
- ¿ Como el mejor no tiene que estar?
- Eso es.
El tiempo corre.
Te sugiero que...
Los que aún quieren s eguir
trabajando en esta empresa,
manos a la obra.
- Qué pistas de mierda.
- Gracias por su atención.
Mierda.
¿ Cómo puedo cerrar éstas?
Mira esto.
Ya llamé a este tipo.
Fui a su casa dos v e ces.
Yo no puedo...
no puedo cerrar esto.
Shelly, ¿ cómo se supone que...?
Me van a despedir.
Hola, ¿ Sr. Palermo?
Lo siento.
¿ Sr. Speice?
¿ Sr. Robert Speice?
Sí, habla George Aaronow.
Trabajo para Río.
Hablé con su esposa antes.
Soy vicepresidente de
Propiedades Río Rancho
en Furman, Arizona.
Sí.
Estoy llamando del aeropuerto,
y miré mi mapa y vi que
Uds. viven cerca del aeropuerto.
Tengo información insólita
pero buena sobre la propiedad...
¿Aló?
Hola, habla Sheldon Levene.
escuche con cuidado...
sólo tengo un minuto.
Sólo puedo hablar
con la Sra. N yborg.
Ah, Ud. es la Sra. Nyborg.
escuche con cuidado,
Sra. N yborg.
Estoy llamando de Propiedades
Consolidadas de Arizona.
N uestra computadora ha elegido
su nombre de los miles
que piden información
acerca de nuestras propiedades.
Según las le y es federales,
como ya sabrá,
hay que entregarle el premio
aunque no esté involucrada
en nuestro plan
de desarrollo.
La única estipulación
es que Ud. y su marido
tienen que firmar juntos
por la entrega de su premio.
Estaré en el área
esta noche,
posiblemente mañana.
¿ Cuándo sería una buena hora
para reunirme con Uds. dos?
Claro que esperaré.
Es una locura, ¿ eh?
- No puedo cerrarlas.
- Nadie puede.
Son viejas.
Son ancianas...
es una maldita locura.
Un patán llega aquí...
A veces me pregunto si
debería estar en este negocio...
Le mandan a uno...
sin apoyo, sin confianza.
...entonces digo,
" Nadie puede cerrarlas."
- Y le miro a Roma.
- Que se muera Roma.
El tuvo un poco de suerte.
Son pistas de mierda.
¿ Para qué darle las buenas pistas?
El no las necesita.
- ¿ Vas a salir?
- Sí.
Tengo que salir.
No puedo llegar
a una venta.
- ¿ Intentaste?
- Sí. Algo me pasa.
¿ Qué me pasa?
No puedo más.
Ponte el abrigo.
Saldrás conmigo.
- Algo dentro de mí.
- Olvídalo.
- Lo intento, lo intento.
- Que lo olvides, vamos.
No puedo cerrarlas.
Es la vida.
U no trabaja la vida entera...
- Olvídalo, George.
- Fellis, Roma, etcétera...
- Tan talentosos.
- Talentosos un cuerno.
- Este tipo ha sido dichoso.
- No, no.
Hay poco dinero.
Cuando hay poco dinero,
no conviene perder el tiempo.
Anda a vender.
Pueden amenazarnos,
pero no se puede arar en el mar.
- No.
- Si vendemos 10.000, un Cadillac,
si perdemos,
¿nos despiden?
- Es medieval.
- Sí.
- Está mal.
- ¿ Sabes quién es responsable?
- ¿ Quién?
Es Mitch y Murray,
porque no tiene que ser así.
- No.
- Mira a Jerry Graff.
Es honesto,
trabaja para sí mismo,
tiene esa lista
de enfermeras.
¿ Ves?
Eso es ser creativo.
¿ Para qué re cibir
una comisión de venta de 10%?
¿ Para qué perdemos el resto?
¿ Para qué darles el 90%?
Por nada.
Por un idiota en la oficina
que nos dice que cerremos
y ganemos un Cadillac.
Graff sale y compra.
Paga un dineral...
- ¿ Entiendes?
- Sí.
Por las pistas...
eso es creativo.
Tiene las pistas,
trabaja para sí mismo...
¿ Qué es eso?
Ser creativo.
¿ Quiénes tienen un trabajo fijo
y dinero que nadie ha tocado?
Las enfermeras.
Graff compra una lista
de enfermeras.
Por mil... si pagó dos mil,
me muero.
4.000 ó 5.000 enfermeras...
anda muy bien.
- ¿ De veras?
- Sí, le va muy bien.
Oí que le empeoraba.
- ¿ Con las enfermeras?
- Sí.
Se oy e mucho.
Le va muy bien.
- ¿ Con Riv er Oaks?
- Riv er Oaks, Brook Farms, todos...
Alguien me dijo...
¿ sabes cuánto gana?
- 14.000, 15.000 por semana.
- ¿ El mismo?
Es lo que te digo.
¿ Por qué?
Porque tiene las buenas pistas.
¿ Por qué nosotros
estamos he chos mierda?
Tenemos que pedirles
las pistas.
Pagamos 90% de nuestras ventas
a la oficina por pistas.
Hay las pistas, los gastos,
los teléfonos, muchas cosas.
¿ Qué se necesita? ¿ Un teléfono?
¿ Una chica que diga buenos días?
Nada.
Es cuestión de las pistas.
Sólo las pistas,
¿me entiendes?
No se puede venderle a un vacío...
se necesita una persona.
Con una pista,
hay una persona...
Les venderé.
Si no, ¿ qué quieren de mí?
Hola, ¿ Danny?
Danny,
soy Shel Levene.
Sí, hablamos...
el mayo pasado lo llamé.
Estoy en la ciudad
de mi propiedad en Río Rancho y...
Arizona.
Ojalá que pudiéramos
habernos reunido.
Danny, esa propiedad que tenía
para Ud. ha subido en valor...
Grace, Grace,
¿ cuánto era?
$ 76.000.
Siento que no pudiera
compartirlo conmigo.
Pasaré la noche aquí...
regreso mañana,
y pensé que, con el interés
que mostró la última vez...
Espera, Grace.
Danny, sé que habla en serio,
y por eso cambiaré
mi horario
para que...
ay sí, ojalá que...
Bien, Danny.
Sí, muy bien.
¿ Saldrás esta noche,
Shelly?
¿ Y esta mierda
de la promoción de ventas?
No es mierda.
Así es.
¿ Despedirás
a los peores vendedores?
Así es y yo no hago las reglas.
Vienen del centro.
- Tengo un problema, John.
- Estoy cerrando la oficina.
- Ven por una copa conmigo.
- Me voy a casa.
Hazme el favor...
¿ Cinco minutos? Cinco minutos.
- Quiero irme a casa por dos horas.
- Cinco minutos.
Voy a pasar una hora
con mis hijos y regresar aquí,
- A v er si cerraron algún contrato...
- ¿ Un minuto?
¿ Qué quieres?
- No puedo cerrar estas pistas.
- Entonces v ete.
Deja de hablarme como
el gerente por un minuto.
Somos dos hombres hablando.
Sólo estamos hablando.
Tienes las nuevas pistas.
Si me dieras... espera.
Las pistas Glengarry
s e asignan a los que cierran.
Espera.
Si me dieras buenas pistas...
- Metiste la pata la última vez.
- No, no... espera, ¿ sí?
No metí la pata.
Una fracasó.
- Cerré una.
- No la cerraste.
Es cúchame.
Yo la cerré.
Fue por su ex esposa.
N i sabía que estaba casado.
- El juez lo canceló.
- Shelly...
¿ Qué fue eso?
Sólo fue mala suerte.
Espero que no te pase...
va y viene.
La mala suerte hace eso,
Espero que no te suceda,
es todo.
Carajo, tengo que comer.
Re visa los datos.
Re vísalos.
198 7, '88, '89...
Seis mes es en el '89...
¿ quién era el mejor?
Roma.
- ¿ Después de él?
- Moss.
Mentiras, John.
De abril a s eptiembre era yo...
no Moss.
El sólo sigue las órdenes.
Habla mucho.
Mira la lista, era yo.
- Ultimamente no te va bien.
- Ultimamente...
Bueno, últimamente...
muérete, "últimamente."
Llama a Murray y a Mitch...
cuando lo de Peters en,
¿ quién compró el nue vo auto?
Llama a Mitch. ¿ El Cadillac?
El llegó aquí...
"¿Me compraste eso, amigo?"
¿ Cómo lo hice?
Mírame.
¿ Cómo?
De la nada.
Llamando en frío.
Eso es vender.
Empiezas a enojarme,
muchacho.
No me das una pista...
Fue por mi talento.
Podría venirte bien...
Lo desperdicias.
- No es por mi culpa.
- No por tu culpa.
¿ Con quién carajo hablo?
N e cesito pistas para vender.
Después del concurso.
Después del 30.
Después del concurso,
un carajo.
Si no estoy en la lista para el 30,
me despedirán.
N e cesito esas pistas ahora
o me despedirán.
Me e charás de menos.
Te lo juro,
me e charás de menos.
D éjame decirte algo.
Hago lo que quieren que haga...
deberías hacer lo mismo.
- Dios mío.
- Espera un momento.
Me contrataron
para administrar las pistas,
organizar a los vendedores.
- Me dan un plan. Es mi trabajo.
- ¿ Organizar a los vendedores?
Si alguien baja a cierto niv el,
tengo mis instrucciones.
No me permiten darles
las buenas pistas.
¿ Cómo se llega
más allá de es e niv el?
¿ Con Dre ck? ¿ Con esta mierda
que me das?
- Si me das una buena pista...
- ¿ Sabes cuánto cuestan las buenas?
¿ Si sé cuánto cuestan?
Sí, sé cuánto cuestan.
He generado suficientes ingresos
para comprarlas.
Pero no puedo vender
un carajo.
Estas las he visto antes.
Yo las vi...
con lo de Homestead...
En 1985, intentamos
venderles Baywater.
No podían comprar
ni una tostadora...
Están quebrados.
Son pobres infelices.
Dame unas pistas que no s ean
de la guía telefónica.
Si me das algo mejor,
podré cerrarlo.
Sólo es mala suerte.
Sé que cambiará.
Oy e, ne cesito tu ayuda.
No puedo, Shelly.
John...
te daré el 10%.
- ¿ De qué?
- De lo mío... de lo que cierre.
Me das las buenas pistas,
te doy 10% de lo que cierre.
- ¿ Y si no las cierras?
- Lo haré.
- Las cerraré.
¿ Y si no? ¿ Entiendes?
Entonces yo estaré jodido.
Yo también tengo una familia.
- ¿Me entiendes?
- John...
Si tú no cierras,
me despiden a mí.
- Entonces yo estoy jodido.
- Sí cerraré.
El 10%...
sabes que sé vender.
- U ltimamente no.
- Qué negatividad... a la mierda.
Trabaja conmigo. Ponte a mi lado
y haremos algo.
¿ Quieres administrar esta oficina?
El hombre dijo, "Ataquen."
Hagamos algo.
¿ Sí?
El 20%.
- De acuerdo.
- Y $50 por pista.
¿ No?
Carajo.
escucha...
tengo que hablar contigo.
D éjame decirte algo.
Soy mayor que tú.
U no adquiere una reputación
en la calle...
Io que hace cuando le va bien
y cuando le va mal.
Dije "10," y dijiste " No."
Dijiste "20," y dije " De acuerdo."
Ahora quieres esto
de $50.
John, un buen arreglo
requiere que
ambos partidos...
Está bien, de acuerdo...
20%, $50 por pista.
Trato he cho. Ganemos dinero.
Tengo cuentos que pagar.
Quiero dos ventas esta noche
y buenas pistas...
y dos pistas Glengarry.
Dos, porque cerraré
las dos.
Es un largo camino
sin regreso, amigo.
¿ Eh? Sí.
Vámonos.
Están en la oficina.
Vámonos, ¿ sí?
Esto es lo que te de cía.
N e cesitas un poco de ánimo
y tendrás buena suerte.
¿ Tengo razón?
Es bueno, ¿ sí?
¿ Qué?
- ¿ Qué?
- Dos pistas, $ 100.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora. ¿ Cuándo?
- Carajo, John.
- Ojalá que pudiera.
H ijo de puta.
No los tengo...
yo no...
Te los traigo mañana.
Vendré con las ventas.
No lo puedo creer.
Bueno, aquí está...
20... 30, y...
aquí hay 30.
Te traigo lo demás mañana.
Tenemos que hacer esto...
por el amor de Dios.
Mi hija...
No puedo hacerlo, Shelly.
Tengo que decirte algo.
Hace poco tiempo,
yo podría llamar a Murray
por teléfono.
Te cons eguí es e puesto.
"Murray, el chico me mata."
"Shelly, lo despediremos."
Te habrías ido antes que
yo regresara del almuerzo.
Le compré un viaje
a Bermuda.
- Tengo que irme.
- Está bien.
Dame...
dame dos más
de las pistas viejas.
- Te di dos hoy.
- U no no sirv e y el otro no está.
Te lo juro,
he estado al teléfono... yo sé.
No más pistas hoy...
dos por día.
- ¿ De acuerdo?
- Sí.
Haremos esa...
otra cosa.
Dejé mi billetera
en mi cuarto.
Pobres infelices.
Todos ellos, pobres infelices.
Fue mi error.
- No debí agarrar las pistas.
- Tuviste que hacerlo.
- ¿ Sí? ¿ Por qué?
- Para que te pongan...
En la lista. ¿ Cómo me pondrán
en la lista vendiendo a un doctor?
Dos regulares, dos de chocolate...
tráeme lo mismo para llevar.
N i intentes venderle
a un hindú.
No intentaré venderle
Sus nombres surgen...
¿ te han dado un Patel?
- ¿ Has tenido uno?
- Creo que una vez.
Si lo has tenido,
lo sabrás... Patel.
Siempre surgen.
Les gusta hablar con vendedores.
Son solitarios.
Quieren sentirs e superiores...
no compran nada.
No sé.
Están en las pistas...
doctores, abogados,
hindúes...
La economía va mal.
Todo va mal.
Hay demasiada presión.
No se puede trabajar.
U no llega a su casa...
tengo que cerrarlo o no comeré,
o no ganaré un Cadillac.
Trabajamos demasiado, George.
¿ Te acuerdas cuando...
cuando vendíamos
Glen Ross Farms?
¿ No vendimos mucho de eso?
- Ellos llegaron...
- Lo arruinaron todo.
- Sí.
- Mataron al ganso.
- Y ahora...
- Nos quedamos con...
- Nos quedamos con esta mierda.
- Mierda.
- Es demasiado...
- Lo es.
Con un mes flojo...
te ponen en una lista.
Yo... yo...
La lista del concurso.
No es justo.
- No es justo para los clientes.
- Lo sé, es...
¿ Qué aprendí de muchacho?
No se le vende un auto a alguien,
sino cinco autos en 15 años.
- Es verdad.
- Claro que sí.
Estos tipos llegan
hablando basura.
"Le robaré a todos
e iré a la Argentina.
A nadie se le ocurrió
esto antes."
Matan al ganso
y el que trabaja toda su vida...
- Eso es.
...tiene que hacers e el cobarde.
El cobarde.
"Vendan 10.000
y ganarán cuchillos."
- ¿ Qué se puede hacer?
¿ Qué se puede hacer
sin pistas?
Sin las malditas pistas.
¿ Sr. Spanel?
Sheldon Levene.
Hablé con su esposa antes.
Adelante.
- Llue v e a cántaros, ¿ verdad?
- Sí.
Llue v e a cántaros.
Veo que le gusta pes car.
- Sí.
- Yo lle vo años pes cando.
En Muskee, Wis consin.
Qué linda.
- ¿ Y su s eñora?
- En una reunión de la es cuela.
¿ De qué se trata...?
Hablé con su esposa.
La llamé.
Estoy con Río Rancho.
Sí, lo siento.
¿ Dijo que tenía un premio?
Sí, hablé con la gente
de mi organización de ventas...
mis representantes
en esta área...
y Sr. Spanel...
Ud. se llama Larry.
¿ Puedo decirle Larry?
Bien, Larry.
Un consultante
me hizo una oferta...
me hizo una oferta.
Me ofre ció $230.000
para promov er un plan de ventas...
para ofre cer oportunidades
de inv ersión al público.
Le dije, "Te ahorraré
los $230.000,
y daré los ahorros
al inv ersionista."
Mi gente me dijo,
"Vaya, ¿ cómo se hace eso?
¿ Cómo presentar
oportunidades de inv ersión
sin tele visión,
sin anuncios de re vista?"
Dije, "Se le ofre ce algo
tan bueno
a un hombre
que ha inv ertido antes
y se le ofre ce el dinero
a él... una rebaja.
Y no se la des
a este experto."
¿ Vino a venderme terreno?
No, no vendría
a venderle terreno...
Eso es para vendedores
y los que quieren terreno.
Si algo necesita ser alimentado,
regado y pintado,
no invierta en ello.
Es e cons ejo me ha ido bien.
- Señor...
- Dígame Shelly.
No temo a la familiaridad.
Tengo que bus car
a mi esposa...
Vayamos en mi auto.
La bus camos juntos.
Hablé con ella por teléfono...
quiero conocerla.
No, vamos a la casa
de unos parientes.
- Ella no mencionó eso.
- Se le olvidó.
- Me voy a Florida...
- Siento incomodarlo.
No me incomodó.
Estoy pensando, Larry.
Es la única propiedad
que tengo.
Voy a regresar
a la computadora,
bus caré otra,
y hablaremos con sus parientes.
Ud. y yo somos
hombres ocupados.
- escuche...
- Estoy por regalarles algo.
No quiero comprar un terreno,
no quiero inv ertir nada.
No tengo nada.
Ella habló con Ud.
sin que yo supiera.
No quiero negociar con Ud.
No le diré
cómo manejar a su mujer.
Mi mujer rellenó un formulario
y llevan un año persiguiéndonos...
- Quiero aliviar esa situación.
- No, no.
¿Me entiende?
No gracias.
- Roma... a él no le importa.
- No le importa.
Es el re y del mundo.
- Tiene las buenas pistas.
- Las ventas.
- Concursos de ventas.
- Eso es.
Si te va mal,
te despiden.
- Y si te despiden sin confianza...
- Eso es.
Es lo que te digo.
Si te va mal...
te despiden y tienes que bus car
un nue vo trabajo...
- Sin...
- Sin confianza...
Sí.
Lo difícil de todo es
dejar de pensar como es clavo.
Los Nazis en Europa...
si vinieran a mi puerta...
tiene que ser ahora.
¿ Qué se puede hacer?
Te mean en la cara.
Un hijo de puta
quiere arruinarte.
Mitch y Murray,
que se mueran.
Yo digo... que se mueran.
Ellos se quedan con
las buenas pistas.
George, somos hombres.
Sí.
Te digo qué es
lo más difícil.
- ¿ Qué?
- Empezar.
Defenderte.
Liberarte de ser es clavo
de un tipo
porque él tiene la ventaja.
Esta es la diferencia...
Es cúchame, George.
Jerry Graff trabaja por su cuenta.
Me dijo,
"Trabajaré por mi cuenta."
Y se liberó.
¿Me entiendes?
Te diré lo que
alguien debería hacer.
- ¿ Qué?
- Alguien debería vengarse.
Alguien debería hacerles algo
a ellos.
- ¿ Qué?
- Alguien debe castigarlos.
Alguien debe lastimar
a Mitch y Murray.
- ¿ Lastimarlos?
- Sí.
¿ Cómo?
Alguien debe hacer algo
para lastimarlos.
¿ Qué?
Robar a la oficina.
Eso es.
Si fuéramos el tipo de persona
de robar y destruir el lugar,
pare cerá a un robo,
nos llevamos las pistas
y se las damos
a Jerry Graff.
Nos lle v amos las pistas
de Glengarry.
¿ Eh?
Sí, ¿ Sr. N yborg?
Sr. Nyborg,
Sheldon Levene.
Hablé con su esposa antes.
Así es.
Quisiera hablarle
sobre su premio...
entregarle su premio.
Llegamos al fin del año fis cal,
y quisiera deshacerme
de ello antes...
Sí, el premio de
Propiedades Consolidadas.
La información que pidió
sobre Río Rancho.
Estaré aquí sólo por...
déjeme v er.
Podría pasar por allí
esta noche.
Sí.
¿ Cuándo le convendría mejor?
Podría pasar esta noche...
Claro,
hable con su esposa.
Grace, ne cesito un boleto
de primera clas e,
mi pasaporte,
$ 10.000 en efe ctivo,
junto con los formularios,
por favor.
Y conécteme con el telex...
¿ Sí?
¿ Cuándo regresará
la Sra. N yborg?
Todos los vagones de tren
huelen un poco a mierda.
U no se acostumbra
a ello.
Eso es lo peor
que puedo confesar.
¿ Sabes cuánto me demoré?
Mucho tiempo.
Cuando mueras
te arrepentirás
de las cosas que no hiciste.
¿ Te crees raro?
Te digo que todos somos raros.
¿ Te crees ladrón?
¿ Qué importa?
Te confunde la moralidad
de clas e media,
ignórala. Ignórala.
Cuando engañas a tu esposa,
tú lo hiciste.
Viv e con ello.
Te coges a niñitas,
da igual.
¿ Hay una moralidad absoluta?
Quizás.
¿ Entonces qué?
Si existe,
anda, sé esa cosa.
¿ Van los malos al infierno?
Creo que no.
Si piensas eso,
actúa así.
¿ Existe un infierno
en la tierra?
Sí.
No viviré en él.
Así soy yo.
¿Alguna vez te cagaste
y te hizo sentir
- Como si durmieras por 12 horas?
- ¿ Que si...?
Sí.
No lo sé.
¿ O measte?
Las grandes comidas
no son nada en comparación.
No son nada.
¿ Sabes por qué?
Porque sólo es comida.
Lo que nos metemos adentro,
es combustible...
sólo es comida.
¿ Qué re cuerdas de las grandes
tiradas que has tenido?
- ¿ Qué re cuerdo?
- Sí.
No sé. Para mí,
digo que no será
el orgasmo.
El brazo de una chica
en tu cuello,
o algo que hizo
con sus ojos.
O un sonido que hizo.
O quizás s ea yo...
te lo digo...
estaba en la cama
el día siguiente,
ella me trae
un café con le che,
me da un cigarrillo,
tengo los hue vos he chos cemento.
¿ Eh?
¿ Qué es nuestra vida?
N uestra vida es mirar
hacia adelante
o mirar hacia atrás.
Sólo eso.
Así es nuestra vida.
¿ Dónde está el momento?
¿ De qué tenemos tanto miedo?
De perder.
¿ De qué más?
¿ Se cierra el banco,
nos enfermamos,
mi esposa se muere
en un avión?
¿ La bolsa se de cae?
¿ Cuál de estas cosas sucede?
N inguna.
Sin embargo, nos preocupamos.
¿ Por qué?
¿ Qué re cibiremos por ellas?
- ¿ Por ellas?
- Por las pistas.
¿ Qué nos darán
por las pistas?
No sé.
$ 10 cada una.
Quizás $ 15.
No sé.
¿ Por las pistas? ¿ Si alguien
las llevara a Jerry Graff?
Sí.
¿ Cuántas pistas tenemos?
¿ Las de Glengarry?
Tendrán como 500 pistas.
¿Alguien podría lle v árs elas
y venderlas a Graff?
A Graff. Sí.
De cía que... Sí.
U no podría robar...
como cualquier otra cosa
que se puede negociar,
uno podría venderlas.
- ¿ Cómo sabes que las compraría?
- Trabajé para él.
- ¿ No hablaste con él?
- No.
¿ Si hablé con él
acerca de esto?
Sí.
¿ Lo estás dis cutiendo,
- O sólo hablamos de ello?
- Sólo hablamos.
- ¿ Como una idea?
- Sí.
- No lo estamos dis cutiendo.
- No.
Como si fuera un robo.
¿ Como un robo? No.
- Bueno...
- Oy e.
Entonces todo esto...
no llamaste a Graff.
- No hablaste con él.
- En realidad, no.
- ¿ No?
- ¿ Lo hiciste?
- ¿ Qué te dije?
- ¿ Qué dijiste?
- Dije que en realidad, no.
- ¿ Qué te importa? Sólo hablamos.
- ¿ De v eras?
- Sí.
- Porque es un crimen.
El robo. Es verdad.
Es un crimen.
- Y es muy seguro.
- Realmente hablas de esto.
- Es verdad.
- ¿ Robarás las pistas?
- ¿ Dije eso?
- ¿ Lo harás?
- ¿ Hablaste con Graff?
- ¿ Qué te dije?
- ¿ Qué te dijo?
¿ Qué dijo él?
Que las compraría.
Robarás...
robarás las pistas de Glengarry
y vendérselas a Graff.
- Sí.
- ¿ Cuánto te pagará?
El piensa que hay 500 pistas,
a $ 10 por pista,
sale en $2.500 cada uno.
¿ Cada uno?
- ¿ Cada uno?
- Eso es, George.
- ¿ Para mí?
- No, tú y yo.
Sí, eso es lo que
te digo.
$2.500 cada uno
por el trabajo de una noche,
y un trabajo con Graff
con buenas pistas.
- ¿ Un trabajo con Graff?
- ¿ Te dije eso?
- ¿Me daría un trabajo?
- Sí, él podría.
¿Aló?
Estaba llamando a mi hija.
Sheldon Levene.
Está en la 20...
Seguro que está dormida.
¿ Dónde está la enfermera?
Han cancelado su...
D éjeme hablar con...
¿ Con quién hablo?
Les traigo el dinero mañana.
Es una gran de cisión,
George.
A v e ces hay que tomar una.
Es una gran de cisión
con una gran re compensa.
$2.500 y un puesto.
Una gran re compensa
por una noche.
Sí.
A v e ces si uno...
- Si uno quiere una re compensa...
- Tienes razón.
Por hacer algo una noche.
Tienes razón.
Pero tiene que ser
esta noche.
¿ Cómo?
Las pistas no van
a ningún lado.
Traen las pistas,
te las muestran,
mañana las llevan al centro
y las reparten.
Si uno quiere esas pistas,
hay que robarlas esta noche.
Tiene que ser esta noche.
Vaya oportunidad.
La oportunidad se presenta.
Tienes que entrar allí...
- Tú.
- ¿ Cómo?
- ¿ Yo?
Tienes que entrar
a robar las pistas.
- ¿ Yo?
- Nada es gratis.
Yo te invité.
Tienes que hacerlo.
Es tu deber.
H ice un trato con Graff.
No puedo entrar.
He hablado demasiado
sobre esto.
Soy bocón.
"Las malditas pistas."
"La compañía de mierda..."
- Lo sabrán cuando vayas con Graff.
- ¿ Cómo lo sabrán?
¿ Que rob é las pistas?
No las rob é.
Iré al cine, entonces
al Como Inn con un amigo.
- Dav e.
- ¿ Sí?
¿ Quieres que entre a la oficina
y robe las pistas?
- Sí.
- No.
- Sí, George.
- ¿ Qué significa eso?
escucha.
Yo tengo una coartada.
Voy al Como Inn.
¿ Por qué?
Si roban a la oficina,
me bus carán.
¿ Por qué?
Porque probablemente lo hice.
- ¿Me vas a delatar?
- ¿ Y si no te atrapan?
- ¿ Por qué me bus carían?
- Bus carán a todos.
- ¿ Por qué lo haría yo?
No lo harías.
Por eso hablo contigo.
¿Me vas a delatar?
- ¿ Seguro?
- Sí, estoy seguro.
George...
cuando me busquen,
si tengo que entrar allí,
y si me atrapan...
me bus can...
- No tienes que entrar.
- Tengo que entrar.
- Tengo que hacerlo.
- ¿ Por qué?
¿Me darás los $ 7.500?
- ¿ 7.500? ¿ No repartíamos $5.000?
- Te mentí.
Lo tuyo será 2.500,
lo mío es cuestión mía.
Ahora, sígueme.
Si me bus can
y estoy atrapado,
- Preguntarán sobre cómplices.
- Yo.
- Absolutamente.
- Es ridículo.
Para la le y,
eres cómplice.
- No quis e serlo.
- Qué pena, porque lo eres.
- ¿ Porque me lo contaste?
- Así es.
¿ Por qué me haces esto?
¿ Por qué me hablas así?
- No entiendo. ¿ Por qué haces esto?
- No te incumbe.
¿ Sí o no?
Dime.
- Si no, habrá cons e cuencias.
- ¿ De v eras?
- ¿ Por qué?
- Porque me escuchaste.
¿ Cuándo regresará
la Sra. N yborg?
Odio llamar tan tarde,
Bruce,
pero siento
una responsabilidad.
Cuando uno tiene...
Se dice que no se compra,
sino se alquila.
- ¿ Eh?
- La cosa.
Tú realmente...
¿ Con qué te quedas?
No te quedas con nada
realmente.
- No.
- Seguridad.
Cosas. Cosas.
¿ Sabes?
Es que...
hay que luchar contra
la ins eguridad.
No se puede.
- No.
- No. Es lo que te digo.
Acciones, bonos,
objetos de arte,
bienes y raíces,
¿ qué son?
Una oportunidad.
¿ Para qué?
¿ Para ganar dinero?
Quizás.
¿ Para perder dinero?
Para aprender sobre
nosotros mismos.
Quizás.
¿ Y qué?
Son una oportunidad.
Sólo son eso.
Son un evento.
Un tipo se te acerca,
haces una llamada.
Envías una postal.
Tengo propiedades para que v eas.
¿ Qué significa?
¿ Qué quieres que signifique?
¿ Entiendes?
Las cosas te pasan.
Un gusto conocerte.
Un gusto conocerte,
James.
Quiero mostrarte algo.
Quizás te signifique algo,
quizás no.
No sé.
Ya no sé nada.
¿ Qué es eso?
Florida.
Glengarry H ighlands.
Mierda.
Quizás s ea la verdad.
Eso es lo que dije.
Pero mira eso.
¿ Qué es esto?
Esto es un terreno.
Es cúchame lo que
te voy a decir.
- ¿ Qué pasó?
- ¿ Dónde trabaja Ud.?
Sí, trabajo.
Yo trabajo aquí.
- ¿ Qué pasó?
- Un robo.
Williamson.
¿ Se llevaron los contratos?
Dime.
- ¿ Se robaron los contratos?
- Perdón.
- ¿ Se llevaron mi contrato?
- Con permiso...
- No te metas conmigo.
- Me debes un Cadillac.
- No se llevaron tu contrato.
- Lo procesé antes de irme.
- ¿ No se llevaron mis contratos?
Ellos... con permiso.
Carajo.
Carajo, carajo, carajo.
Williamson.
- Abre la maldita puerta.
- ¿ Quién es Ud.?
- ¿ No se llevaron los contratos?
- ¿ De veras?
Es cúchame.
- Se llevaron algunos.
- ¿Algunos?
¿ Quién le contó?
¿ Quién me contó
que hubo un robo?
La ventana estaba rota.
¿ Quién es él?
Sí.
Confieso que lo hice yo.
D éjeme por un momento,
por favor.
- H áblame.
- Trato de arreglarlo todo.
- Hasta ahora...
- H áblame.
Se llevaron algunos contratos.
Lingk. James Lingk.
El que cerré anoche.
- ¿ Lo cerraste anoche?
- Sí.
- Lo procesé.
- Lo procesaste.
- ¿ James Lingk?
- Sí.
- ¿ Se envió al centro?
Lo procesé anoche.
Fue al banco.
- Fue al centro, ¿ sí?
- Lo procesaste.
Entonces realicé la meta
y me debes un Cadillac.
- Yo no...
- No quiero líos.
No me importa.
Realicé la meta.
Lo procesaste.
Fue al centro.
- Me debes el auto.
- Con el robo es difícil...
Muérete.
Me debes el auto.
Porque así
llevamos la cuenta.
Me dijiste, "Cierra éste
y te ganas el auto."
- Lo gané.
- Con permiso.
¿Me oíste?
Oy e, viejo.
Los pretextos son tuyos.
Comunícate con James Lingk.
Aquí vengo.
A las 6:00 p.m.
en Morten Grov e.
¿ Sí?
¿ Cuándo llegará ella?
Habla Ricky Roma
de anoche.
Ella se acordará.
Sólo...
Espere.
Quería darle...
las gracias
por una noche div ertida.
Gracias.
Llamaré luego. Gracias.
Deben v er si tenemos seguro.
10:00 p.m., Octavia.
No se vaya.
Hablaré con Ud.
¿ Cómo se llama?
- ¿Me pregunta a mí?
- Sí.
Me llamo Richard Roma.
Ellos deberían
estar as egurados
- ¿ Qué te importa?
- Entonces no se enojarán tanto.
¿ Eh?
Mitch y Murray
no se enojarán tanto.
Sí, tienes razón.
Es verdad.
- ¿ Cómo estás?
- Estoy bien.
¿ Dices en la lista?
Sí. Bien.
En la lista.
Estoy jodido en la lista.
Estaré pensando
en otras cosas
- Porque no puedo...
- ¿ Qué?
¿ Qué no puedes hacer?
No puedo cerrarlas.
Son viejas.
Mira la mierda
que te dan.
- ¿ Eh?
- Sí, son viejas.
- Son ancianas.
- Clear...
- Clear Meadows. Ya no sirv e.
- Ya no sirv e.
- Una pérdida de tiempo.
- Sí.
- Soy una mierda.
- Al carajo con eso, George.
Tuviste un mal mes.
Eres un buen hombre.
- ¿ Sí?
- Sí, tuviste mala suerte.
15 unidades de Mountain View,
y se roban las cosas.
- Dijo que procesó...
- Procesó el gordo.
Procesó el del tipo
del bar de anoche.
Tengo que hacer
los pequeños de nue vo.
¿ Puedes creerlo?
Tengo que cerrarlos
de nue vo.
Qué mala suerte,
le quitaría
la confianza a...
Espera.
¿ Dónde están los teléfonos?
- Los robaron...
- ¿ Los robaron?
- ¿ Qué tipo de criminales...?
- Se robaron los teléfonos.
Criminales que se llevan...
se llevan los teléfonos.
Se robaron las pistas.
Se robaron los teléfonos...
Dios mío.
¿ Qué voy a hacer
este mes?
- Carajo.
- ¿ Crees que atraparán...?
- ¿Adónde vas?
- A la calle.
- Al restaur...
¿ Qué carajo te importa?
¿ No saldrás hoy?
¿ Con qué, John,
con qué?
Contéstame.
Se robaron las pistas de Glengarry.
- Se robaron Río Rancho.
- Tengo lo del año pasado.
Tu expediente de "nostalgia."
Genial.
- Porque yo no...
- ¿ Quieres salir hoy?
No tengo que comer
este mes.
D ámelas.
D ámelas. Vamos.
Mitch y Murray
s e cagarán...
¿ Qué haré este mes?
Bueno, la cosa es que,
¿ estaban as eguradas
las pistas? ¿ Qué crees?
- ¿ Cómo?
- ¿ Estaban as eguradas las pistas?
No sé, ¿por qué?
Si no lo estaban,
Mitch y Murray...
- ¿ Qué?
- Se enojarán.
Es verdad.
Tienes razón.
Dijo que todos hablaremos
con es e tipo.
- Con...
- El policía.
Genial. Tenemos que hablar
con el policía.
Otra pérdida de tiempo.
- ¿ Por qué una perdida de tiempo?
- ¿ Por qué?
No encontrarán al tipo.
- ¿ La policía?
- Sí, la policía.
- No.
- ¿ No encontrarán al tipo?
- ¿ Por qué crees eso?
Porque son estúpidos.
¿ Dónde estabas anoche?
- ¿ Dónde estabas tú?
- ¿ Dónde estaba?
- Sí.
- En casa.
- ¿ Y tú?
¿ Fuiste tú el ladrón?
- ¿ Yo?
- Sí.
- No.
- No te preocupes. ¿ Sabes por qué?
- No tienes nada que ocultar.
Me pongo nervioso
con la policía.
- ¿ Quiénes no se ponen nerviosos?
- ¿ Quiénes?
Los ladrones.
No sé qué les diré.
La verdad.
Siempre diles la verdad.
Es lo más fácil
de acordar.
Espera, espera.
¿ Patel?
¿ Ravidam Patel?
¿ Cómo viviré de
estos pobres infelices?
- ¿ Sacaste esto de la morgue?
- Mira...
Vamos. ¿ Para qué?
¿ Para qué?
Para pelearme contigo,
y con los policías,
me mato vendiendo
tu tierra
a pobres infelices...
dinero en el colchón.
Regreso, y no proteges
los contratos.
Tengo que salir...
carajo.
Voy a cerrar de nue vo
lo de...
Murray dice que
los dejes.
El lo hará si tienen que firmar
de nue vo.
- ¿Murray va a salir?
- Como presidente de la compañía.
De regreso a la ciudad.
¿ Está bien?
Bien.
Dame esta mierda.
- Te doy tres pistas.
- ¿ Tres? Aquí hay dos.
- Hay tres pistas.
- ¿ Patel? Vete al carajo.
Si Shiva le diera
un millón de dólares,
le dijera, "Firme el contrato,"
y no lo firmaría.
También el dios Vishnu
viniera...
Muérete. Sabes lo tuyo,
yo sé lo mío.
Lo tuyo es ser imbécil.
Encontraré quién
te dio este trabajo,
y bus caré la manera de hacerte...
Vete al carajo.
Espero las nuevas pistas.
Tráeme la tiza.
Tráeme...
Lo hice.
Cerré al hijo de puta.
Tráeme la tiza.
Ponme en la lista.
Ponme en la lista
del Cadillac.
Williamson,
tráeme la maldita tiza.
Rick, ocho unidades,
Mountain View.
- ¿ Vendiste ocho de Mountain View?
- Carajo que sí.
¿ Quién quiere almorzar?
Yo invito.
Williamson... $82.000,
$ 12.000 de mi comisión.
Con unas pistas de mierda.
- ¿ Quién?
- Bruce y Harriett N yborg.
Léelo.
¿ Qué carajo pasó?
Carajo.
Los tenía para Riv er Glen.
- ¿ Qué pasó?
- Nos robaron.
- Ocho unidades.
- Sí.
- Shelly.
- Mi suerte ha cambiado.
Shelly "La Máquina" Levene.
Genial.
Gracias, George.
Llama a Mitch.
- Se llevaron los teléfonos.
- ¿ Cómo?
Aaronow.
Se llevaron las pistas,
el dinero, los contratos.
- Hubo un robo.
- ¿ Cuándo?
- Anoche, esta mañana.
- ¿ Se llevaron las pistas?
Maldito imbécil.
¿ Te golpearon
con un palo de goma?
Es e policía
no sabe ni un carajo.
El que hable con es e imbécil
es un imbécil.
- ¿ Serás soplón?
- Vete al carajo.
No saldré hoy.
Me voy a casa.
Me voy porque no podré
hacer nada aquí. El que hable...
- Adivina qué hizo la Máquina.
- Que muera la Máquina.
Mountain View,
ocho unidades.
El policía no puede hablarme así.
No soy ladrón.
- ¿Me oíste?
- Sí, cerró el trato.
Ocho unidades,
Mountain View.
- ¿ H iciste eso?
- Sí.
- Vete al carajo.
- Adivina a quién.
- ¿ Cuándo?
- Ahora mismo.
- Adivina a quién.
- ¿ Esta mañana?
Harriett y fulanito Nyborg.
- ¿ Hiciste eso?
- Sí... $82.000.
- Pobres infelices.
- Para nada. escucha esto.
- No quiero escuchar tus historias.
- Muérete, Dave.
Dije, "Tiene que creer
en Ud. mismo."
Dame una pista.
Voy a salir.
Al carajo con las pistas.
Me voy a casa.
- "Bruce, necesita autoestima."
- No tenemos pistas.
- ¿ Por qué no?
- Se las llevaron.
Igual, eran basura.
Todo el maldito...
" U no dice, 'Este fulano tiene esto.
Yo no tengo nada. '
¿ Por qué no me dan
las oportunidades?"
- ¿ Se robaron los contratos?
- ¿ Qué te importa?
¿ Qué carajo quieres decir?
C állate ya.
Le cuento algo.
¿ Nos traes café?
- ¿ Qué tal?
- Bien.
Si alguien va a salir,
quisiera un café.
- "Sí tiene oportunidades."
- ¿ Qué significa eso?
"Le dan oportunidades
igual que yo y todo el mundo."
¿ Que no me molesta
el robo de contratos?
Están en la cocina.
¿ Qué significa eso?
Hace un mes
que no cierras uno bueno.
No me importa.
Tú quisiste que te contestara.
No tienes un contrato
que pudiera ser robado.
Eres malvado.
Cállate, carajo.
Ricky, eres malvado,
¿y de qué hablas?
Mencionas cosas...
¿ sobre mis ventas?
Si te fuera mal,
te lo contaría y serías rencoroso.
Serías rencoroso
y tendrías razón.
- Dijiste, "Que muera la Máquina."
- ¿ Que muera la Máquina?
¿ Que muera la Máquina?
Que muera la Máquina.
¿ Estamos en una clas e
de cortesía?
Estás jodido, Rick.
¿ Estás loco?
Te va bien, y te crees
rey del mundo.
- Espera, Dav e.
- C állate.
Bien.
Quieres de cidir cómo
s e trata a todos.
Llego a la oficina
y un policía imbécil me humilla.
Me acusa de...
Me tratas como mierda
porque encabe ces la lista.
¿ Es lo que te hice, Dav e?
¿ Te humillé?
Dios mío, lo siento.
Re y del mundo.
Rey del mundo...
todo te va bien.
No tengo tiempo para
un humanitario fracasado.
Muérete.
Muérete tú, Dav e.
Eres bocón.
Cuando cierras algo,
por una semana te halagas...
Que eres lo máximo.
Que eres un gran hombre.
Te compraré un chicle
para ens eñarte a masticarlo.
Tu amigo cierra algo,
y sólo e chas bilis.
Qué loco estás.
¿ Quién es mi amigo?
¿ Eh?
¿ Y qué eres tú?
¿ Qué eres tú,
el Obispo Sheean?
¿ Qué carajo eres tú,
Sr. Suav e?
amigo del trabajador?
Qué gran cosa.
Muérete.
Tienes la memoria
de una mos ca.
nunca me caíste bien.
- ¿ Es tu discurso de despedida?
- Me voy a casa.
- ¿ Despedida a las tropas?
- Me voy a Wis consin.
- Buen viaje.
- Vete al carajo.
Váyans e todos
al carajo.
¿ Qué de cías?
Vamos.
Están en la cocina,
te quitas la chaqueta,
les muestras los datos,
Io hueles.
Vamos, termínalo ya.
- Comías su pastel.
- Sí, comía su pastel.
- ¿ Qué tal estaba?
- Lo compró en la tienda.
- Que se muera ella.
- "Bruce, Harriett...
tenemos que admitir a nosotros
mismos que v emos una oportunidad
y aprov e charla...
más nada."
- Yo tenía mi pluma.
- "Que siempre cierres."
Eso lo de cía yo...
como en los viejos tiempos.
Conv ertir al desgraciado,
venderle, que firme el cheque.
Tienen su dinero
en bonos del gobierno...
Dije, al carajo...
vamos a todo meter.
Se lo muestro de nue vo...
ocho unidades, 82.000, y les digo,
"Tiene que ser ahora.
Es la oportunidad de sus sueños.
Encontrarán la maleta
en el tren.
El hombre entra,
la maleta está llena de dinero.
Harriett, aquí está.
Bruce, no quiero jugar más.
No, no quiero eso.
Nada de juegos.
¿ Creen que tienen que pensarlo?
Yo también.
Estoy para hacer el bien
para Uds. y para mí.
¿ Para qué sirv e
una posición temporal?
Sólo aceptaré
una inv ersión completa.
Eso es...
las ocho unidades. Punto."
Tengo la pluma en la mano,
Rick, oy e.
Le di el contrato...
son ocho unidades,
82.000...
y dije,
"Quiero que Ud. firme."
Esperé por cinco minutos.
Y s egún el reloj de la cocina
esperé 22 minutos.
N i una palabra,
ni un movimiento.
¿ En qué pensaba?
¿ Estaba cansado mi brazo? No.
Lo hice.
Como en los viejos tiempos,
como me habían ens eñado.
- Lo hice.
- Como me ens eñaste.
Nadie...
bueno, si te ens eñ é, me alegro.
Lo que hice...
me enfoqué en ellos.
Me enfoqué totalmente en ellos...
para nada en mí.
Y aguantaba
mi último pensamiento,
"Tiene que ser ahora."
Lo firmaron.
Fue fantástico.
Fue de puta madre.
Era como si ellos
s e marchitaran a la vez.
Sin gestos, nada...
juntos a la vez.
Te lo juro,
se encogieron sin ser notado.
Entonces él agarró la pluma
y firmó,
s e la pasó a ella
y ella firmó.
Era solemne...
solemne del carajo.
Yo lo dejé allí...
e incliné la cabeza.
Dije,
" Harriett. Bruce."
Entonces s eñalé el aparador
en la sala.
N i sabía que
había aparador.
El nos trajo un trago...
vasitos pequeños
con un diseño bonito.
Y brindamos en silencio.
Tremenda venta, Shelly.
Envíame de nue vo.
Dame pistas.
Williamson, envíame.
- Las pistas vienen.
- D ámelas.
Hablé con Mitch y Murray.
Van a venir.
- Están un poco molestos.
- ¿ Les constaste de mi venta?
¿ Cómo podría?
No tenía tele...
Se la contaré
cuando vengan con las pistas.
Cerraste el trato,
hiciste una buena venta. Bien.
- Mejor que una buena venta.
- Tengo mucho entre manos.
Vienen y están molestos.
Trato de...
Puedes decirles que fue
una venta tremenda.
Lo tremendo fue
el cliente.
- ¿ Qué significa eso?
- Será un milagro si se realiza.
¿ Si se realiza?
¿ Por qué no se realizaría?
Vete al carajo.
No sabes cuál es
tu puesto.
U no es su puesto.
Eres pésimo en el tuyo.
¿Me entiendes?
Al fin del mes,
imbécil...
No sabes administrar
esta oficina.
No tienes el s entido común.
No tienes los hue vos.
¿ Has tenido una venta?
¿ Ha tenido él una venta?
- ¿ Has tenido una venta?
- C álmate ya.
¿Me vas a despedir?
- No es imposible.
- ¿ De v eras? ¿ En un día de $80.000?
- N i es mediodía.
- ¿ Lo cerraste hoy?
Me madrugué,
los busqué y lo cerré.
Te digo que
las cosas cambian,
y allí metes la pata.
No se puede mirar hacia atrás.
No se v e quién
te persigue.
Quizás alguien nue vo, ¿ eh?
Quizás s ea otro,
pero no sabes...
no puedes mirar hacia atrás
porque no sabes la historia.
Cuando hacíamos lo de Río Rancho,
¿ quién era el mejor?
¿ Por dos mes es,
tres mes es?
¿ Qué tal ocho mes es,
tres años s eguidos?
¿ Por suerte?
¿ Fue por eso, John?
- ¿ O las pistas? Fue por talento.
- Sí.
Vendía de puerta a puerta.
Se llama llamar en frío.
N i sabía sus nombres.
No querían comprar lo que tenía.
Una venta suav e... Io hacíamos
antes que tuviera nombre.
- ¿ Verdad?
- Tienes razón.
Tú no lo sabrías, patán...
ni sabe lo que es la suerte.
¿ Qué carajo eres tú?
Eres una maldita se cretaria.
Vete al carajo.
Vete al carajo
y lámeme el culo.
Si no te gusta eso, cruzaré
la calle a hablar con Jerry Graff.
Punto.
Vete al carajo.
Es cúchame...
ponme en la maldita lista,
y quiero buenas pistas
para hoy,
no quiero basura,
y que estén cerca,
porque las cerraré todas.
Es todo lo que
quería decirte.
Tiene razón, Williamson.
Está mal, ¿y sabes quién
tiene la culpa?
Mitch y Murray.
Al carajo con él.
Vayamos a almorzar.
Las pistas llegarán
más tarde.
Eres un cliente. Te vendí cinco
propiedades de Glengarry Farms.
Si hago esto con mi cabello,
dime lo de " Kenilworth."
- ¿ Cuál es?
- Kenilworth.
Soy dueño de la propiedad.
Es de mi madre.
Yo se la di.
Mire los planos
cuando llegues a casa. Verás...
A-3 hasta 10,
26 hasta 30.
- Toma tu tiempo. Si aún...
- No necesitaré más tiempo.
- He comprado muchas propiedades.
- Tenemos que hablar.
Jim, ¿ qué haces aquí?
Jim Lingk,
D. Ray Morton.
- Mucho gusto.
- Le vendí a Jim uno de Black Creek.
- ¿ Conoces...?
- ¿ Black Creek? No.
- Ah, en Florida.
- Sí.
- Quería hablar contigo sobre eso.
- Este fin de semana.
Mi esposa quiere
que te pregunte.
Una tierra hermosa...
les contaba a Jim y Jinny.
Ray, tengo que decirte algo.
Sé que comes en
muchos restaurantes.
Ray está con American Express.
¿ Puedo decirle lo que haces?
Claro.
Ray es director de ventas
y servicios europeos de...
No has comido
hasta que hayas probado...
Estaba en la casa
de los Lingk...
¿ De qué estabas hablando?
- ¿ Cuál...?
- "Comida Casera."
- ¿ Y la fras e que usabas?
- Cocinar...
Cocinar en Casa...
la entre vista mensual.
- La re vista.
- Sí.
¿ Puedo hablar de ello?
No saldrá hasta febrero,
pero, adelante.
- ¿ Seguro?
- Adelante.
Ray comía en la casa
de un compañero en Francia.
- El hombre es francés.
- No, su esposa.
Su esposa.
Ray, ¿ qué hora tienes?
- 12:15.
- Tienes un vuelo.
- ¿ No era a las 2:00?
- No, a la 1:00.
Por eso no podíamos hablar
de Kenilworth.
Tienes razón, a la 1:00...
v ámonos.
- Mucho gusto.
- Tengo que hablar contigo.
Tengo que llevar a Ray
al aeropuerto... John.
Llama a Pittsburg,
American Express,
para el Sr. Morton.
Diles que se va
a la 1:00.
Nos v emos. Lo siento,
viniste hasta aquí.
Lle vo a Ray al aeropuerto.
Espera aquí...
no, no puedo.
Tengo cita con tu socio.
Ojalá que hubieras llamado.
- ¿ Estarán en casa esta noche?
- no sé.
- Rick.
- ¿ Qué?
- Kenilworth.
- ¿ Cómo?
- Ay, Dios.
Con permiso, Ray...
un momento.
Jim, él es el vicepresidente
de American Express.
Su familia es dueño
de 3 2 por...
Le he vendido...
ni puedo decirte cuánto...
pero es mucho terreno.
Prometí que iría a la fiesta
de cumpleaños de su esposa
en Kenilworth.
Tengo que ir, ¿ entiendes?
Soy como parte de la familia.
Tengo que ir.
Es gracioso... uno piensa
en el empresario típico,
sólo negocios...
este tipo, es un caso.
Iremos a su casa
algún día.
A v er. Mañana.
¿ Estaré en Los Angeles?
Ah, lunes.
Te lle vo a almorzar.
¿ Dónde quieres comer?
- Mi esposa...
- Rick.
No puedo hablar...
te llamo esta noche.
Ya voy.
Mi esposa quiere
cancelar el trato.
Es una reacción típica.
Te lo explicaré,
por eso te casaste con ella.
Una razón es su prudencia.
Es una inv ersión grande.
Hay que considerarlo.
Es algo de las mujeres.
Reaccionan al tamaño
de la inv ersión.
Lunes, me invitas
a cenar...
- Esta mujer sabe cocinar.
- Seguro que sí.
Hablaremos.
D éjame decirte algo.
Que quiero que sepas algo
del tamaño.
No puedo dis cutirlo aquí,
y s egún la le y no puedo...
Tu v e cino de al lado
compró su terreno a 42...
Ilamó y dijo
que ya tiene una oferta.
- Rick.
- Ya voy.
Qué día.
Te llamo esta noche.
Siento que hayas venido desde
tan lejos. Almorzamos el lunes.
- Tenemos que irnos.
- El lunes.
Ella llamó a la agencia...
¿ el procurador general?
- Dijeron que tenemos tres días.
- ¿A quién llamó?
El procurador...
una agencia para consumidores.
¿ Por qué hizo eso, Jim?
No sé.
Dijeron que tenemos
tres días.
Sí, dijeron que tenemos
¿ Tres días?
Para... tú sabes.
No, no lo sé.
Cuéntame.
Para cambiar de idea.
Claro que tienen...
tres días.
No podemos hablar el lunes.
Lunes...
viste mi calendario.
Jim, Jim...
no puedo.
Viste mi calendario.
No puedo.
Antes del lunes
si queremos nuestro dinero.
Tienen tres días de negocio.
- Tres días de negocio.
- Miércoles, jue v es, viernes.
- No entiendo.
- Son tres días de...
Si esperamos hasta el lunes,
ya no podré.
- No se cuenta el sábado.
- No lo cuento.
No se incluy e el sábado
en los tres días.
- No es un día de trabajo.
- No lo estoy contando.
Miércoles, jue v es, viernes...
ya se habría caducado.
¿ Qué habría caducado?
Si esperamos hasta el lunes,
s e habrá caducado.
- ¿ Cuándo me diste el cheque?
- Ay er.
- ¿ Qué día fue?
- Martes.
- ¿ Cuándo se cobró el cheque?
- no sé.
¿ Cuándo se pudo cobrar?
No sé.
Hoy.
Y no se cobró hoy,
porque hay algo en el contrato
que quería explicarte
de todos modos.
¿ No se cobró?
Llamé al centro...
Io tienen allí.
- Rick.
- Un momento.
Te mencioné algo
pero no puedo
dis cutirlo aquí.
- Levene.
- Es cúchame.
El estatuto es
para protegerte.
Eso no me molesta.
Era miembro de la junta
directiva cuando lo adoptamos.
Todo lo opuesto.
Y dice,
"Se puede cambiar de idea
dentro de
tres 'días de trabajo'
del cierre del trato."
- Levene.
- Espere.
Que no es hasta que
s e cobre el cheque.
Estoy harto de ellos.
No deberían hablarnos así.
- ¿ Cómo puede hablarme así?
- Levene.
- Voy por un taxi.
- Yo no rob é...
- Shelly, ven a la oficina.
¿ Dónde estuvo el último...?
¿Alguien me hace caso?
¿ Dónde está Moss?
¿ Es él Levene?
Podría ayudarles.
Con permiso.
Trabajo aquí.
No vine a que me maltrataran.
- Vete a almorzar.
- Por eso vine al trabajo.
- Te diré cuando lleguen las pistas.
- Por eso vine.
- Vete a almorzar.
- No quiero almorzar.
- Vete a almorzar, George.
- ¿ Cómo puede hablarme así?
Afuera.
Hay gente negociando aquí.
Por eso vine.
Intento hacer eso mismo.
- Tácticas de la Gestapo.
- Con permiso.
Tácticas de la Gestapo.
Es injusto.
Nadie tiene el dere cho a...
"Llame a su abogado"...
significa culpabilidad...
que soy un sospe choso...
Dice coopere
o lo llevaremos a la comisaría.
Mientras yo...
Lárgate de aquí.
Trato de administrar
una oficina.
Vete a almorzar.
A almorzar.
- Con permiso.
- ¿ Y Moss?
- ¿ Fue al restaurante?
Con permiso, por favor.
Lo siento, yo...
Te pido dis culpa.
Es que...
No soy yo,
es mi esposa.
¿ Qué pasa?
- Te lo dije.
- Dímelo otra vez.
- ¿ Qué está pasando?
- ¿ Tu esposa?
- Te lo dije.
- Dímelo otra vez.
Quiere su dinero
de vuelta.
Hablaremos con ella.
No, ella me dijo,
"Ahora mismo."
- Hablaremos con ella.
- No me hará caso.
- Ella...
- Roma.
Dijo que si no me de vuelv es
el dinero, que llamara al fis cal.
No. No.
Ella dijo eso.
- No hay que hacer eso.
- Me dijo que sí.
- No, Jim.
- Tengo que hacerlo.
- Si no me de vuelven el dinero.
- Roma, le estoy hablando.
escucha...
Que este tipo
me deje en paz.
- ¿ Tiene un problema?
- Sí, tengo un problema.
Yo no soy el ladrón.
Estoy negociando.
Estaré con Ud. en un rato,
¿ entiende?
¿Adónde vas?
Soy yo.
Jim, soy Ricky.
Jim, lo que quieras,
si lo quieres,
te lo doy.
¿ Entiendes?
Soy yo.
Algo te tiene preocupado.
Sí.
Siéntate.
Dime lo que es,
¿ te ayudaré a resolv erlo?
Por supuesto que sí.
Siéntate.
Te diré algo.
A v e ces necesitamos
a alguien de afuera.
Siéntate.
Háblame, vamos.
No puedo negociar.
¿ Qué significa eso?
¿ Qué?
¿ Qué? Dilo.
No tengo el poder.
Bien, lo dije.
- ¿ Qué poder?
- Para negociar.
¿ Para negociar qué?
Esto.
- ¿ Qué "esto"?
- El trato.
¿ El trato?
Olvídate del trato.
Algo te tiene preocupado.
¿ Qué es?
¿ Qué?
No puedo hablar contigo.
Conociste a mi esposa.
¿ Qué?
La conocí, ¿y qué?
¿ Qué, Jim?
Vámonos. Vámonos.
Vamos por una copa. Vamos.
No, ella me dijo
que no hablara contigo.
Vamos aquí mismo.
Un trago.
¿ Quién se enterará?
Me dijo que consiguiera
el cheque, si no...
Olvídate del trato.
Olvídalo.
El trato está muerto.
Me conoces,
está muerto.
¿ Estoy hablando
del trato?
Se acabó.
Por favor...
hablemos de ti.
Te diré algo.
Tu vida es tuya.
Tienes un contrato
con tu esposa,
hay algunas cosas
que hacen juntas,
tienen un lazo.
Hay otras cosas...
y son tuyas.
No tienes que sentir...
vergüenza.
No necesitas sentir
que la traicionas
ni que ella
te abandonaría
si se enterara.
Esta es tu vida.
¿ Sí?
Quiero hablar contigo porque
obviamente estás alterado...
y eso me preocupa.
Vámonos, ahora mismo.
Vámonos.
- ¿ Qué?
- El cheque...
¿ Qué te dije?
¿ Qué te dije
sobre los tres días?
Roma, venga.
Quiero almorzar.
Estoy hablando con
el Sr. Lingk.
Estaré con Ud.
en un rato.
- Pregúntele al Sr. Williamson.
- La gente del centro dijo...
Llámelos.
Sr. Williamson.
¿ Sí?
El Sr. Lingk y yo
vamos al...
Sí, por favor.
La policía puede...
- ¿ Qué hace la policía aquí?
- No es nada.
- Nos robaron anoche.
- Sólo le as eguraba al Sr. Lingk.
- ¿ Sr. Lingk?
¿ James Lingk? Su contrato salió.
No se preocupe.
- John, John...
- Su contrato fue al banco.
- ¿ Cobraron mi cheque?
- Sr. Williamson.
Se cobró el cheque.
El contrato está en el banco,
y estamos as egurados
de todos modos.
¿ Cobraron el cheque?
Que yo sepa, no.
Pero seguro que...
- Que yo sepa, no.
- Dios mío.
Dios mío.
No me sigas,
¿ de acuerdo?
Te he decepcionado, ¿ verdad?
Lo siento, perdóname.
Yo...
Yo no...
ya no sé.
Yo...
Ah... perdóname.
imbécil de mierda.
Williamson,
te estoy hablando, idiota.
Acabas de hacerme perder
$6.000.
$6.000...
y un Cadillac.
Es verdad.
¿ Qué vas a hacer?
¿ Qué vas a hacer...
imbécil?
Idiota de mierda.
¿ Dónde aprendiste
tu trabajo,
idiota de mierda?
¿ Quién te dijo que
podías trabajar con hombres?
¿ Podría...?
Te haré que te despidan.
Iré al centro.
Hablaré con Mitch y Murray.
Hablaré con Lemkin.
No importa quiénes s ean
tus parientes, tus palancas,
a quién mames,
te despedirán.
Te lo juro...
Oiga, terminemos esto ya.
Las personas en esta oficina
son astutas...
Hablaré con Ud.
en un momento.
Te contrataron...
para ayudarnos,
¿no te parece obvio?
Para ayudarnos,
no para arruinarnos.
Para ayudar a los hombres
que salen
a ganars e la vida,
maricón.
Lame culos.
Te diré otra cosa,
espero que s eas el ladrón.
Le diré al policía
algo que le ayude a atraparte.
¿ Quieres saber
la primera regla?
Lo sabrías si vivieras
un momento de tu vida.
nunca abras la boca
hasta que no sepas
de qué se trata.
Eres un niñito de mierda.
Eres un imbécil,
Williamson.
Debes callarte
si no puedes improvisar.
¿Me oy es?
Te estoy hablando.
Sí, te oigo.
No se aprende en la oficina,
sino en la calle.
No se puede comprar,
hay que vivirlo.
Sí, eso mismo.
Tu socio depende de...
Trato de explicarte algo.
- ¿ De v eras?
- Sí.
- ¿ Qué quieres explicarme?
- Lo que Roma te de cía.
Te lo dije antes...
- No pertene ces en este negocio.
- Yo no...
Es cúchame.
Algún día dirás,
"Quizás es e tipo..."
basta.
Es cúchame.
Tu socio depende de ti.
El hombre que es tu socio
depende de ti.
O le ayudas
o eres una mierda.
Lo eres...
no puedes existir solo.
- Con permiso.
- Con permiso, un cuerno.
Sé tan frío como quieras.
Acabas de costarle a Roma
$6.000
y su maldito premio
porque no sabías
qué decir.
Le haces eso
y no puedes admitirlo.
Eres un no sé qué...
si no puedes aprender de eso,
entonces eres es coria.
Eres un imbécil.
Un niño lo sabría,
Roma tiene razón.
Si vas a inventar algo,
entonces que le ayude.
O mejor te callas.
Acabé contigo.
- ¿ Cómo sabes que lo inventé?
- ¿ Qué?
¿ Cómo sabes que
lo inventé?
¿ De qué hablas?
Dijiste, " No inventes nada
a menos que le ayude."
¿ Cómo sabes que
lo inventé?
¿ De qué hablas?
Le dije al cliente que
su contrato estaba en el banco.
¿ No estaba allí?
No, no estaba allí.
No me mientas.
¿A qué va esto?
Te digo esto, Shelly...
suelo llevar los contratos
al banco,
anoche no lo hice.
Anoche me quedé en casa
con mis hijos.
¿ Cómo lo sabías?
Una vez en todo el año
dejé un contrato
en mi es critorio.
Nadie lo sabía
menos tú.
¿ Cómo lo sabías?
¿ Quieres hablar conmigo
o con otra persona?
Mi trabajo está en peligro
y hablarás conmigo.
¿ Cómo sabías que el contrato
estaba aquí?
Eres un farsante.
- Robaste a la oficina.
- Claro, rob é a la oficina.
Sí, claro. imbécil.
¿ Y las pistas?
¿ Quieres entrar allí?
Le diré lo que sé,
él encontrará algo.
¿ Tienes coartada?
Mejor que sí.
¿ Y las pistas?
Dime lo que hiciste
con las pistas,
- Y podemos negociar.
- no sé de qué hablas.
Dime dónde están,
y no te delato.
Si no, le diré al policía
que las robaste.
Mitch y Murray harán
que te manden a la cárcel.
¿ Dónde están las pistas?
Voy hacia la puerta,
tienes cinco segundos
- O irás a la cárcel.
- Adelante.
No me importa,
¿ entiendes?
¿ Dónde están las pistas?
Muy bien.
Las vendí.
A Jerry Graff.
¿ Cuánto te dio por ellas?
¿ Cuánto te dio?
$5.000.
- Re cibí la mitad.
- ¿ Y la otra mitad?
¿ Tengo que de círtelo?
Moss.
Eso fue fácil, ¿ verdad?
- Fue su idea.
- ¿ De v eras?
Creo que salió con
más de cinco.
Me dijo que lo mío
era 2.500.
Espera un momento.
Oy e, John,
oy e, Johnny.
Es cúchame...
ven aquí.
Anoche...
yo estaba que
no daba más.
Estaba acabado. Moss me dice,
" Hagamos esto, y estaremos bien."
¿ Por qué no? Gran cosa.
Casi esperaba que me atraparan
para es caparme de esta miseria.
Me ens eñó algo.
Me ens eñó que
hay que vivir.
No soy ladrón,
soy vendedor.
Y estoy de vuelta.
Tengo mis hue vos de vuelta.
Tienes una ventaja
sobre mí.
Lo que quieras, John,
para arreglar las cosas,
las arreglaremos.
Las arreglaremos.
- Quiero contarte algo.
- ¿ Eh?
Eres bocón.
¿ Cómo?
Te mostraré a alguien
aún más bocón.
¿Adónde vas?
No puedes hacer eso.
No querrás hacerlo.
Espera, espera.
Son $2.500.
Quédate con todo.
No quiero tu dinero.
Arruinaste mi oficina,
y te encarcelarán.
¿ Estás loco?
Cerraré por ti.
Toma...
Voy a encabezar esa lista
de nue vo.
Espera, John.
Bien.
Hagamos esto...
el 20%...
Te daré el 20%
de todas mis ventas...
20%, mientras que yo esté
con la compañía.
50.
50% de mis ventas.
¿ Qué ventas?
Acabo de cerrar uno de 82.000.
¿ Estás loco?
Esto sólo es el comienzo.
¿ El comienzo?
¿ Dónde has estado?
Bruce y Harriett N yborg...
¿ quieres v er los informes?
Ellos están locos.
Ellos llamaban
todas las semanas...
cuando estaba con Webb...
vendíamos Arizona.
Están locos.
¿ Viste cómo viven?
¿ Cómo te puedes engañar así?
- Tengo su cheque.
- Olvídalo. Enmárcalo. No sirv e.
- ¿ El cheque no sirv e?
- Te mostraré el informe.
¿ El cheque no sirv e?
¿ Están locos?
Llama al banco.
Yo ya llamé.
Llamé hace cuatro mes es
cuando re cibimos la pista.
Esa gente está loca.
Es que les encanta
hablar con vendedores.
No.
Lo siento.
¿ Por qué?
Porque me caes mal.
Mi hija.
Vete al carajo.
imbécil.
El tipo no encontraría
su sofá en la sala.
Qué día.
N i he tomado un café.
El imbécil John mete la pata,
allí va mi Cadillac.
Juro que no es un mundo
de hombres.
No es un mundo de hombres,
Máquina.
- ¿ Eh?
- Es un mundo de vagos...
burócratas...
oficinistas,
eso es.
Es un mundo jodido...
Ya no hay aventura.
Una raza que muere.
Sí, lo es.
Somos una raza
que muere.
Por eso... por eso...
por eso tenemos
que unirnos.
- Shel.
- ¿ Eh?
Quiero hablar contigo.
Hace tiempo que quiero hablar...
mucho tiempo,
en realidad.
Me dije,
"La Máquina...
yo trabajaría
con es e hombre."
¿ Sabes?
nunca dije nada.
No se por qué no.
Debí haberlo he cho.
Y las mentiras que le dijiste
a mi cliente hoy...
eso fue genial.
Eso fue...
Perdón por decirlo,
no es mi lugar.
Eso fue admirable.
Era de los viejos tiempos.
He tenido buena suerte...
¿ Y qué?
Lo que podría aprender
de ti.
- ¿ Has comido?
- ¿ Yo?
Sí.
Vamos al restaurante chino...
¿ quieres charlar?
Me quedaré aquí un rato.
Hola, ¿ Sra. Schwartz?
Habla Richard Roma
de Propiedades Premier.
Ud. O su contador pidió
información sobre una inv ersión
que le ofre cería
depre ciación
y la oportunidad de ganancias
de una inv ersión pequeña.
Vine de Florida
por un día...
- ¿ Sr. Levene?
- Sólo me queda es e terreno.
¿ Podría entrar?
Regresaré esta noche
a la medianoche.
Si Ud. O su marido
están interesados...
no puedo aguantar
este terreno...
¿ Sí?
¿ Qué sería mejor para Ud.,
a las 6:00 ó las 8:00?
Pregúntele. Shel...
¿ vamos a conversar?
Cuando acabes,
ven al restaurante chino.
- Yo...
- Entre.
Oiga. Oiga.
Tranquilo, amigo.
El es "La Máquina."
Es Shelly
"La Máquina" Levene.
- Pas e al maldito cuarto.
- Rick, yo...
- Te v eo en el restaurante.
- Ricky...
- El no puede ayudarle.
- Sólo quiero...
¿ Qué quiere?
¿ Sí? Excelente.
A las 8:00 p.m.
Euclid 69 47.
Para nada.
Muchas gracias.
¿ Encontraron al tipo
que robó a la oficina?
No.
No lo sé.
¿ Han llegado las pistas?
Dios, odio este trabajo.
Si me bus can,
estoy en el restaurante.
Hola, ¿ Sra. Delgare?
Sí, ¿ Ud. Pidió información
sobre Propiedades Río Rancho?