No puedo creer que no me
hice la pedicura para esto.
Estoy avergonzada.
Mira eso.
Si tuviera al hombre indicado
me hubiera hecho la pedicura,
y la cera.
¡Mierda, esta es peor!
-Lamento que no hice la pedicura.
-¿Qué?
Mi pie.
Lo siento.
No estoy mirando tus pies,
estoy mirando la cérvix.
-Es verdad.
Ahora desearía que hubiera
mirado mis pies.
Ya terminé.
-¿Es todo?
Elevaré tus piernas 10 minutos
y estarás lista.
Es la primera vez que oigo
el tic tac sin asustarme.
Es por una vida.
Dr. estoy muy asustada.
No se preocupe, todo está genial.
Presiento que tú y CRM-1014
tendrán bebés muy bonitos.
Gracias.
Dios mío, ojala que esto resulte.
Hace tanto tiempo que lo deseo.
Quizás no sea exactamente
como lo visualicé,
pero tengo más apoyo.
No, sabes que no puedo.
Confía en mí.
Es fácil para ti decirlo,
tienes 4.
Es terrible.
¡Me están arruinado la vida!
¡¿Qué?!
¡De ninguna manera!
¿Has visto mi vagina?
¿La has visto?
Te lo voy a demostrar,
no querrás tener hijos.
Te voy a enseñar mi vagina.
No quiero ver eso,
quiero tener un bebé.
Piensas que estás cansada
de estar sola,
de no encontrar al hombre adecuado...
No se trata de un hombre,
salí con cientos de hombres
en los últimos 5 años
y ninguno se acercó
a ser el indicado.
Para mí no va a suceder.
Pero eso no quiere decir
que no te suceda.
Ni que vaya a pasar tampoco.
¡¿Qué hacen?!
¡Es su cena, no un juguete!
Los odio.
¿Es eso orine?
Tengo que descubrirlo yo sola.
Examiné todas las posibilidades
y llegué a la conclusión más lógica.
¿Serías el papá de mis bebés?
¡¿Qué?!
No puedo ser el padre,
¡¿te volviste loca?!
¡¿Qué dices?!
¡No!
Estoy en mi mejor momento sexual,
tengo que estar con más mujeres
antes de tener un bebé.
Clyde, eres mi amigo,
¿no quieres ayudarme?
No tenemos que tener sexo,
no tienes porque involucrarte.
Solo dame tu esperma.
O.K.
Te sientes sola,
te entiendo.
Hace tiempo que no lo haces.
¡Olvídalo!
¡Olvídate de todo!
Eso fue algo desesperado.
Así que decidí hacerme cargo
e hice lo que tenía que hacer.
Sí.
Todo saldrá bien.
Tengo un plan.
No necesitas caminar así.
-Bien.
A propósito, conozco un grupo
de apoyo maravilloso
para mujeres solteras
por si estás interesada.
Genial.
Deberíamos abrazarnos,
acabamos de hacer un bebé juntos.
-Buena suerte.
-Bien.
-Hola.
-¡Aléjate de mí!
¡Taxi!
Disculpe,
este es mi taxi.
-¿Qué, es suyo?
-No, pero voy a rentarlo.
¿Está diciendo que para rentar
un taxi,
tienes que entrar en el taxi
y decir que es tuyo?
-No lo vi.
-Vi que me habías visto.
Permiso Sr...
¿a quién vio primero?
Tal vez no seas de esta zona
pero hay un código,
hay reglas que seguimos...
¡Bien!
¡Olvídalo, yo salgo!
Pero no porque llegaras antes,
sino porque estoy de muy buen humor
y lo estás estropeando.
No, yo saldré.
¿Ahora qué?
Mira lo que hiciste.
¿Adonde va?
¡Regrese!
¡Eso fue estúpido!
¡¿Por qué saliste?!
¡ Idiota!
Estabas de buen humor
y lo estaba arruinando.
Me sentí mal.
¿Me dijiste estúpido?
¿Cómo está tu humor ahora?
Por favor, no me hables más.
Entonces, ¿por qué estás
de tan buen humor?
Lo que suceda conmigo
no es de tu incumbencia.
Es genial,
ojala continúes así.
Gracias,
que tengas una buena vida
y trata de no robar más taxis.
Tú has lo mismo.
Oye, un centavo.
Recógelo, da suerte.
Solo si está de cara.
Ahora alguien más tendrá buena suerte.
-Adiós.
Gracias por venir.
Dios mío.
Estás resplandeciente.
Dios mío, resplandeces, ¿cierto?
-Sí.
-¿Cómo fue todo?
-No hay mucho que contar.
Escogiste pelo rojo y pecas.
Espera, ¿de qué está halando?
¿ Vomitaste?
Era semen vital.
Vamos, ¿qué pasó?
Me recosté, levanté los pies
y cinco minutos más tarde
ya había terminado.
Apenas lo vi.
Básicamente fue como tener
sexo con Clyde.
Ya quisieras.
Si me necesitan estaré atrás
con las piernas en alto.
Pelo rojo y pecas.
¿Qué?
No sé, está extraña,
¿con quién estuvo?
-Ella no estuvo con él.
-Aún así quiero patearlo.
-¿Eso está mal?
-Eres estúpido.
Muy bien.
Bienvenidas a ""Madres
solteras y orgullosas"".
Como el título sugiere
todas somos madres solteras
y orgullosas.
Supongo que algunas han adoptado,
algunas han concebido
con un donante,
las historias son distintas,
pero con el mismo denominador común,
queríamos un hijo
y lo logramos solas.
Pueden apostarlo.
¿Eres madre soltera,
o quieres ser una?
Me inseminaron hace unos días.
Inseminada,
me hace parecer como
una vaca o algo.
Bueno, hicimos lo que teníamos que hacer
cuando no tenemos una pareja.
Escuchemos algo sobre ti.
Bien. Veamos...
soy dueña de una tienda de mascotas.
Trabajaba en el mundo corporativo.
Fue bueno por un tiempo,
pero no era la vida que
quería vivir.
Ahora soy feliz con mi negocio,
pero, no sé,
aunque tengo más economía,
no he conocido al ""indicado"".
No encontró al indicado.
Buena suerte.
Si tuviera un dólar por cada
vez que oigo eso.
Pensaba estar casada
y con hijos a esta altura,
pero no está pasando,
pensé que era hora
de un plan B.
Bueno, escucha atentamente,
si quieres un bebé,
aquí en ""Madres solteras
y orgullosas"",
podemos ser tus compañeras.
Desde la concepción hasta la graduación,
Podemos apoyarte.
Genial.
Mi hija nació aquí,
en esta habitación.
Justo dónde estás sentada.
¿De verdad?
¿Justo aquí?
¿Qué tiempo tiene tu bebé?
Tengo 3 años.
Tan bonito.
¿Para qué necesitas un grupo de apoyo?
-Tú no eres muy compresiva.
-¿Qué?
Me dijiste que si daba el pecho
mis hijas serían horribles.
Solo estoy siendo sincera.
Y no me hagas hablando
de lo que pasará con tu vejiga.
¿Qué me tienes que decir?
Irás al baño todo el tiempo.
No creo que esté embarazada.
El médico dijo que tomaría
un par de veces.
Vamos al mercado un momento,
tengo que hacer una magdalena
para una actividad.
¿ Vas a hacer magdalenas?
Por Dios no.
Hay una muchacha que las vende,
compro las más malas
y finjo que las hice yo.
Vamos.
¿Cuál es la más fea?
Parece mucho problema
por algo tan trivial.
Bienvenida a la maternidad.
¿ Viste a ese hombre?
¿Qué hombre?
El que está vendiendo queso,
lo conozco.
Está bueno.
Vende queso.
Como si vende hámster.
¿Les puedo ayudar señoras?
No, gracias.
¿Le gusta lo que ve?
¿Qué?
Me refería a las magdalenas.
-Hola.
Hola.
¡Que sorpresa!
¿Cómo supiste que trabajaba aquí?
No lo sabía.
Bien.
¿Me seguiste hasta acá?
¿Seguirte?
¿Por qué lo haría?
Vinimos a comprar magdalenas.
Pregúntale.
Dime si comprarás algo,
porque te comiste todas mis muestras.
Es bueno verte,
no me dijiste tu nombre.
Soy Stan.
-Zoe.
Soy Donna.
¿De dónde se conocen?
-Me robó el taxi.
Bien.
Deberíamos marcharnos.
¿Sí?
Tenemos un asunto importante.
¿Podría esperar ese asunto
unos minutos?
Les daré a probar de mi queso.
Puedo parafrasear eso.
Este es nuestro Original Chevre.
El producto que más vendemos,
con el que empezó todo,
como dicen.
Este es el Surface,
es fantástico.
Y este es uno de los mejores.
Esto es muy aburrido, ¿cierto?
-Sí.
-No.
El es Loue,
trabaja para mí.
-Hola.
¿Aceptas una caja de muestras?
No te molestes.
No eres intolerante a la lactosa, ¿no?
Hola, ¿nos vemos esta noche, no?
Sí. Sí.
Debemos irnos.
-¿Estás lista?
-Quiero una caja de muestra.
Me marcho.
Adiós.
-Una caja de muestras por favor.
-Sí.
Bien, suéltalo.
¿Quién es, qué hace,
cuando lo conocemos?
¿A quién?
Stan, del mercado.
Las noticias vuelan.
Voy a matar a Mona.
¿Es granjero?
El hace quesos.
¿Es un peregrino?
Dona dice que tiene
un cuerpo espectacular.
¿Quién es ese tipo?
No es nadie,
solo es un hombre ahí.
¿Estás sonrojada?
¿Lo está, no?
Está sonrojada.
¿Podrían calmarse y prepararse
para la firma de autógrafos?
No, esto es emocionante.
No es nadie,
y si lo fuera no importa,
porque no quiero estar con nadie.
¿De acuerdo?
Pónganse a trabajar.
-Encontrar una relación es...
-No quiero ninguna.
Es verdad.
Los perros tienen una mentalidad básica.
Si no implantamos liderazgo
en nuestra perros,
nuestros tendrán un comportamiento
inestable o dominante.
En otras palabras,
en el mundo canino,
energía estable o inestable.
Un líder o un seguidor.
Cuando un perro se presenta
a otro perro,
¿qué hace?
Exactamente.
Cuando un humano quiere
conocer a un perro...
¡Dios mío, es tan...
Debe ser más canino..
Y la energía que intercambian...
Esto se está poniendo muy extraño.
Nos seguimos encontrando,
es una locura.
Que estés aquí,
¿es otra coincidencia?
Me encanta este hombre.
-¿No tenías adonde ir esta noche?
-No hasta más tarde.
-¿Tienes perro?
-No.
Pero puede ser que compre uno ahora.
Estoy muy ocupada aquí.
Bien, si tienes novio o algo
dímelo.
¿No estás interesada en mí entonces?
Está cometiendo un grave error,
soy muy interesante.
Ahora no estoy interesada en hombre alguno.
¿Eres gay?
¡No soy gay!
¿Podrían hablar afuera?
-Lo sentimos.
No es un buen momento.
Tendré algunos cambios.
¿Menopáusicos?
¿En serio?
¿Qué edad crees que tengo?
Empecemos de nuevo,
porque pensándolo bien,
no funcionarías como pareja
de todas formas.
Eres demasiado escéptica,
deberíamos ser amigos.
Tengo suficientes amigos.
Nunca se tienen suficientes.
¿Qué haces esta noche?
Voy a comprar comida
y después a casa a dormir.
Claramente no tienes
suficientes amigos.
Bien, esta es mi proposición
y no te asuste porque
no incluye compromiso alguno.
Yo también voy a comprar comida,
caminemos juntos hacia el mismo lugar,
ordenamos y cada uno
paga por su cena
y nos despedimos.
¿Adonde quieres ir?
Gracias.
No es justo, escogiste el que
más cerca te quedaba.
No, lo elegí porque es el mejor.
Bien, pero quiero verte comer.
Bien.
¿Feliz ahora?
No tienes idea de cuan bueno es.
No puedo creer que hayas
vivido aquí toda tu vida
y nunca hayas venido
a Gray " s Papaya.
¿Qué te pasa?
No he vivido aquí toda mi vida.
Nos mudamos fuera de la ciudad cuando
mis padres compraron la granja.
No murieron,
ellos compraron una granja
y nos mudamos.
Se retiraron hace cinco años,
ahora yo me hago cargo.
¿ Y tú qué?
Mis padres murieron cuando
era chiquita.
Solo somos mi abuela y yo ahora.
Lo siento mucho.
Eso fue hace mucho tiempo.
Tengo que marcharme.
Bien, pero no puedo dejar
que vayas sola a tu casa,
este barrio es muy peligroso.
¿Qué hiciste en ese tiempo?
Me dejé llevar, conocí
a una muchacha...
Déjame adivinar,
se enamoraron y se casaron.
-Y abrimos una posada en Vermont.
-Por supuesto.
Duró como tres segundos,
no sé cómo dirigir una posada
y ella no podía dormir
en el miso lugar con los empleados.
así que nos divorciamos.
Ella se quedó con todo,
yo me mudé a casa de mis padres,
me tiré a morir,
e intenté no culpar a todas
las mujeres del planeta.
¿Cómo vas con eso?
No muy bien.
Bien, quiero saberlo todo.
El primer beso.
Un idiota con pantalones apretados.
¿ Y el tuyo?
7mo grado,
una muchacha mayor que yo.
Mira.
-Esta es para ti.
-Es raro.
El mejor beso.
Esa es difícil.
Si fuéramos más que amigos.
Si te beso ahora mismo,
ese sería el mejor beso.
¿Cómo lo sabes?
Lo sé.
¿Te busca alguien?
Sí. Tengo que marcharme.
-De acuerdo.
-Está bien.
-Adiós.
Te llamo.
¿Crees que fue la chica
de las magdalenas?
Supongo, no lo sé.
¿Por qué tendría que importarme?
¡Te gusta!
¿ Y si estoy embarazada?
Todo saldrá bien.
¿De qué hablas?
Si te gusta de verdad,
en cuanto tengas sexo rompes con él
porque estás embarazada
y después solo te harás daño.
Ese es tu sueño.
Además...
no estoy embarazada.
Y estoy bien sola.
¿ Vas a verlo otra vez?
Me parece que sí.
No te daré nada.
Hola.
Oh, Stan.
Vete.
Para.
Me estás poniendo nerviosa.
Llegas temprano.
Tardaré un minuto.
La verdad 3 o 5 minutos.
¿Quieres una cerveza?
Sí, seguro.
¿Tú quieres una?
-Yo te aviso.
-Bien.
Dios mío, ¿está bien?
Bien, sucede todo el tiempo.
Lo siento.
¿Me das un minuto?
-Sí.
-Enseguida regreso.
No Simons.
Dame eso.
Dámelo.
Suéltalo.
¿Está todo bien?
¡Sí!
El perro se volvió a caer.
¡ Idiota!
Procura no tragártelo.
Abre.
Estás muy bonita.
-Gracias.
Siempre estás bonita,
pero esta noche es algo especial.
El vestido...
es espectacular.
-Gracias.
-No hay de que.
¿Te compraste ese vestido
para esta cita?
-No te halagues tanto.
-Lo tomaré como un sí.
Supongo que nunca lo sabrás.
No.
A no ser que tengas colgando el precio.
Permíteme.
Yo me ocupo.
Hacía tiempo que tenía
esta vestido,
pero no lo había usado.
Por eso todavía tenía la etiqueta.
No eres tan especial.
¿De veras?
Mira este lugar.
No sé que decir.
Finalmente.
¡¿Qué quieres decir con eso?!
Es bueno, no digas nada.
No tienes que decir nada.
Solo ven acá y siéntate.
¿Quieres decir que hablo demasiado?
-No dije eso.
-¿Qué quisiste decir entonces?
Que eres rápida,
siempre tienes una respuesta.
Esta noche déjate sorprender.
Sorpresa.
Eres bueno.
¿Hace tiempo que tienes a tu perro?
-Sí.
-No conocía esa raza.
-Es muy especial para mí.
¿De verdad?
-Sí.
¿Cómo obtuviste la tienda de mascotas?
Fue por mi perro, lo compré
en una tienda carísima.
El cachorro más bonito
que hayas visto.
6 meses más tarde por poco muere.
Los destetaban antes de tiempo.
¿Qué hiciste?
¿Los demandaste?
Lo pensé, pero después pensé
en lo que pasaría con los demás perros,
así que dejé mi trabajo
e invertí todo mi dinero
en la tienda,
la compré.
Sé como ordeñar una cabra,
¿puedo hacer algo por ti?
La verdad no.
¿Puedo preguntarte algo serio Zoe?
¿Qué?
¿Te compraste ese vestido
para usarlo conmigo?
Nunca te lo diré.
¿De verdad?
Porque...
conozco distintas maneras
de hacerte hablar.
Déjame secarte.
Busca una manguera hay detrás.
¿La ves?
Bien, es la guerra.
Me apuntabas a la cara.
No intentaba ensuciarte,
te lo juro.
Te miré a los ojos
y vi esa mirada loca.
No es verdad.
Es verdad y me parece
que te debo un vestido.
Definitivamente te debo otra cita.
Eso me encantaría.
¿Por qué no vienes a la granja
el próximo fin de semana?
Te llamo.
Esperaré al lado del teléfono.
¿Qué?
¡Mierda!
Lo sé.
¿Estás segura?
Yo no pero mi perro sí.
Esto no tiene ningún sentido.
Esperamos el resultado.
Felicitaciones,
¿cómo nos sentimos?
-Muerta de miedo.
-¿Qué dijo?
¿Por qué? Practicamos una
inseminación intrauterina
usando el esperma que usted adquirió.
No es exactamente lo
que llamamos un accidente.
Es que pasó muy de prisa.
Sigan respirando.
Muevan los brazos.
-Hola Orson.
-Hola querida.
No te levantes.
No puedo levantarme,
¿viniste a ver a mi prometida?
-Sí.
Déjame decirte que hoy
se ve muy bien, muy bien.
-Cariño
-Hola.
-Necesito hablar contigo.
-Seguro.
A solas.
No te preocupes, no pueden oír nada.
Estoy embarazada.
-¿Qué?
-Estoy embarazada.
¿Qué?
No puedo escucharte cariño.
Maldición Judy, está embarazada,
enciende tu aparato.
Estoy confundida,
me dijiste que esto era lo que querías.
Pero este hombre es especial.
Ahora todo se desmorona.
¿Qué hace que sea tan especial?
No lo sé, es muy real,
y gracioso.
Y diferente.
Me agrada.
¿Qué debo hacer?
Zoe, apenas lo conoces.
Pasa algún tiempo con él,
conócelo bien.
Podría ser un perfecto idiota
y todo estaría estropeado.
Tal vez sea un idiota.
¿Te invitaría a un fin de semana
si tuviera novia?
El no está saliendo con la perra
de las magdalenas.
Confía en mí.
No sé que decirte,
tal vez solo quiera acostarse conmigo.
No tengas sexo con él.
Eso complicaría mucho las cosas.
-Lo sé.
Aunque va a ser difícil.
Hay mucha sangre circulando
por tu cuerpo.
¿Cómo?
Oh sí,
por eso las embarazadas
son tan calientes.
¿Es por eso?
Pensaba que era yo.
No, cuando yo estaba embarazada
mi cuerpo estaba tan sensible
que podía tener un orgasmo
sentada en un autobús.
Creo que me voy a enfermar.
-Yo también.
-¿Qué?
Es una historia feliz.
Bien, solo iré allá
y le diré que estoy embarazada,
y pondré las cartas en la mesa.
No te acuestes en la mesa.
No puedes acostarte con él.
No me mires así.
Sé que es un desastre.
Voy a arreglarlo.
Es aquí.
Cuidado con ese árbol.
Gracias.
-Hola.
El árbol no debería haber estado ahí,
es todo lo que diré.
Lo que tú digas,
si te lo quieres creer.
Vamos, me agrada que estés aquí.
A mí también.
Stan, tengo que decirte algo.
Estoy embarazada.
Sí, embarazada.
Voy a tener un bebé.
Tendré un hijo.
Mierda.
Fui inseminada.
Sí, inseminada.
¡Voy a tener un bebé!
¿Quieres una toalla?
¿Una servilleta?
Estas son para ti.
Que bonitas, gracias.
-No hay de que.
Es que está delicioso.
Que bueno que te gustó.
¿Cuál es el próximo paso
para el que hace quesos?
Muy gracioso.
Quiero tener una tienda Gourmet.
Quesos, vino, pan,
comida preparada.
Todos con productos locales,
nada de más de 30 millas de distancia.
Todo hecho con productos de la granja.
-Es una buena idea.
-Muchísimas gracias.
Soy bueno teniendo ideas,
pero no siguiéndolas.
No fui bueno en el matrimonio,
no fui bueno en dirigir
una cafetería,
gracias a Dios que no tuvimos hijos.
¿No quieres tener hijos?
Creo que no.
Bueno, no lo sé.
Pasé años sin pensar en el futuro,
solo vivía en el momento.
A lo mejor ahora soy diferente.
Quiero dar el otro paso,
quiero avanzar en mi vida.
Sobre el futuro...
-Dime.
-Hablemos de eso.
-O.K.
El futuro es ahora.
-¿No?
-Sí.
Tengo que decirte algo.
Aguanta ese pensamiento.
Ven acá.
-Quiero enseñarte algo.
-¿Qué es esto?
Es queso.
-Eso puedo verlo.
No, es nuevo.
Tuve esta idea pensando en ti,
con algo verdaderamente único.
Es dulce y sabroso
y complejo.
Estaba inspirado.
¿Qué te parece?
¿Soy tu musa?
Sí.
¿Qué me quieres decir?
Tengo muchas ganas de besarte,
pero aquí huele a queso.
Tenemos que...
ir despacio, ¿O.K?
-Vamos a disfrutarlo.
-Bien.
De acuerdo.
O.K.
¿Acabas de...
¡Por Dios!
¿Estoy sangrando?
Me pegaste.
Lo siento.
Fue increíble.
Fue estupendo,
3 o 4 para ti.
Tengo que decirte algo.
Bien, ¿qué es?
¿Por qué estás llorando?
Estoy embarazada.
Estoy seguro que eso
no pasa tan rápido.
Lo sé, es difícil de explicar.
¿De qué estás hablando?
Estoy embarazada.
¿Quién es el padre?
No lo sé,
sé quien es
pero no me sé el nombre.
Es un donante de un banco
de esperma.
¿De qué diablos estás hablando?
¿Cuando pasó todo esto?
Fue el día que nos conocimos.
No pensé decírtelo
porque pensé que no había forma
de que estuviera embarazada
tan rápido.
¿Pero por qué?
Porque quería un bebé.
No había conocido al hombre indicado
y pensaba que si seguía esperando
perdería mi oportunidad.
Bien, acabamos de hacer el amor
y me estás diciendo que estás
embarazada de un extraño.
No lo digas así.
Haces que parezca algo sucio.
Quería un bebé
y pensé que tenía
que hacerlo sola.
Fue antes de conocerte.
No sé que decir.
¿Qué se supone que diga,
""felicidades,
es una muy buena noticia""?
Tomé esta importante decisión,
y después te conocí.
Lo siento.
¿Por qué, por embarazarte
o por mentirte?
-No mentí.
-No me lo dijiste.
¿Adonde vas?
Pensé que sería más fácil.
¿Desaparecer sin oír
lo que tengo que decir?
Dijiste todo lo que tenías
que decir anoche.
No lo hice.
La parte de que tienes novia
sería muy conveniente.
No tengo novia.
La muchacha del mercado.
Ella no es mi novia.
Lo fue, pero hace unos años.
Ella estaba en mi aula,
estudiamos juntos.
¿Estudiaron qué?
Soy estudiante, voy a la escuela nocturna.
¿Por qué no me lo querías decir?
Porque es bochornoso.
Eres una persona realizada,
terminaste la universidad,
tienes una gran vida,
solo no me sentía cómodo diciéndotelo.
¿Adonde vas?
No alarguemos esto,
me agradas,
te agrado,
ambos teníamos otros planes,
y conocernos solo ha alborotado las cosas.
Debemos seguir por caminos separados.
Adiós.
¿Cómo se conocieron?
Tal vez debamos hablar
después en la oficina.
Bueno, todo parece estar bien.
Solo un poco de sangre.
No tienes que quedarte aquí Stan.
Estoy bien.
Voy a hacer un ultrasonido.
Así vemos al feto.
Menos mal, pensé que
lo iba a meter en...
¿En su vagina?
Es muy pronto para ir
por el abdomen.
Tenemos que ir por la vagina.
Vagina.
Quizás si lo digo más veces
te sentirás más cómodo.
Vagina.
-No está funcionando.
Bien Zoe,
con algo de suerte
veremos el latido.
¿Es eso pequeñito?
¿Está todo bien?
Todo está...
Veo otro latido.
¿Tiene dos corazones?
No, pero tienes dos bebés.
¿Te marcharás ahora?
Es más de lo que negociaste.
Es más de lo que yo pedí.
Dime para estar preparada.
Solo necesito estar sentado aquí.
Bien.
¿Te vas a marchar?
Un hijo es muchos,
dos es innombrable.
Acabamos de empezar como pareja.
Y ahora tendrás dos bebés.
¿Estás lista para eso?
Ni siquiera sé si me gustan los niños
Lárgate, amigo!
No quiero hacer una escena, pero
saca las manos de los bolsillos
y lárgate de aquí. No,
te estoy hablando a ti
porque eres el único pervertido
con las manos en los bolsillos
en un parque
- No soy ningún pervertido!
- Si no tienes hijos, piérdete!
Sí tengo hijos ¿OK?
Hace una semana ni siquiera
sabía que estaba embarazada
y ahora va a tener gemelos!
Acabo de ver el ultrasonido
El vaginal
Sé a lo que te refieres
¿Cómo sucedió esto?
- Quítale eso
- ¿Esto?
- Sí.
- Viejo, estoy mareado
Estoy sudado y mareado
- Eso es normal, hermano
- ¿Sí?
- ¿Cuál es el tuyo?
- Tengo 3
- ¿Tres?
- Sí
Ahí está Charlie y esa es Roxy
¿ Ves al pequeñín de allá? Es Matt
- Está comiendo arena
- Sí
Cuando tienes el tercero ya no
te preocupas tanto por esas cosas
¿Cómo es todo eso de tener hijos?
Es genial!
Excepto por la falta de sueño,
de tiempo libre...de sexo con mi esposa
Adiós a los viernes desnudos
en la sala familiar...
Esa no es la respuesta que buscaba
Está bien, viejo
La mejor manera en que
puedo describirlo es...
...Es horrible, horrible,
horrible, horrible
y entonces algo increíble pasa
Y entonces es horrible,
horrible, horrible, horrible
Y otra cosa increíble vuelve a suceder
Es así todos los días
Siento como si me estuviera ahogando
como si estuviera jadeando
para recuperar mi antigua vida
y entonces hay un pequeño momento...
...que es tan mágico
Tan lleno de vida que
hace que todo valga la pena
Será lo mejor que hagas en tu vida
Papi
Hola, hijo
Supongo que este sería ese momento ¿no?
Sí, sería este
- ¿Qué tienes ahí, hijo?
- Caca
Bueno, casi
- Hijo ¿eso es mierda de gato?
- No
- ¿Esa es tu mierda?
Ni siquiera es su mierda
Charlie, Roxy, nos vemos en el baño!
¿Qué te he dicho sobre jugar
con la mierda de otras personas?
¿Entonces por qué estás molesta?
Eres tan afortunada. Salir embarazada
al primer intento con esperma congelada
es raro ¿pero salir
embarazada de gemelos...?
Vamos, de eso ni hablar
Bien, cuando quieras
hablar puedes hacerlo
¿Alguien tiene otra cosa que
quiera compartir mientras tanto?
Sí, estoy pasando por un momento difícil
Lucas sigue preguntándome por
qué sus amigos tienen dos padres
y él sólo tiene uno. Supongo que
sabía que esto sucedería algún día
- pero no estaba preparada...
- Hay un hombre, su nombre es Stan
- Y es fantástico
- ¿No estaba hablando yo?
Tú sabes, es como
cuando conoces a alguien
la clase de hombre que te
hace pensar todo de nuevo
Tal vez pueda ser una mamá
de las que se queda en casa
Tal vez pueda. Me encanta
estar descalza y embarazada
Tal vez pueda enseñarme a hacer queso
y podamos vivir de la tierra
Zoe, este grupo se llama
""Orgullosas madres solteras""
Lo sé. Lo sé. Lo sé
Lo siento
No planeaba conocer a nadie
Simplemente sucedió
Y ahora estoy tirando por
la ventana todos mis planes
y...en verdad estoy loca por este hombre
Sólo temo que tal vez no se quede
¿Qué debo hacer?
No sé
Eso va más allá de mi pericia
Sí, porque nosotras somos un grupo
de madres solteras
Así que normalmente no damos consejos
de cómo hacer que el novio se comprometa
Normalmente no
Tal vez deberías unirte
a un grupo diferente
Bien, tendremos que votar
al respecto porque...
...creo que todos colectivamente
sentimos que estás...
en un lugar tremendamente
diferente al nuestro
Así que vamos a votar
Hola
¿Cómo me encontraste?
Llamé a la tienda y dije
que era una emergencia
¿Qué pasa?
Estás loco
- No espero que te quedes
- No espero que esperes que me quede
¿ Y si me quiero quedar?
Pues entonces estaría sorprendida
y feliz
- No puedo prometer nada
- Yo tampoco
Bien, dame el perro caliente
Perry y Hudson. Siéntase libre
de llevarse todas las luces rojas
Entendido
- Aquí vamos
Esto apesta! Nada me sirve!
Por favor, déjame
ponerme un mono deportivo
No puedes, cariño. Esto es importante
- Yo lo cierro
- Espera, déjame meterla para adentro
¿Tienes una chaqueta o algo?
- Te tengo ¿Estás bien?
- Sí
No puedo
Cuidado!
- Quiero vomitar
- ¿Qué?
Hola ¿cómo estás?
Gracias por venir
¿Hersheys del mar?
- Hola
...no quería ir ¿qué tal eso?
- ¿Qué es esa cosa?
- Mona me la dio
Se supone que me ayude a dormir
- Espera
- OK
Han pasado dos semanas ya
y lo único que sabe hacer
es dormir con esa almohada
La almohada es una perra. Te está
reemplazando completamente ¿no?
Completamente. La lleva a todas partes
Mi esposa le dibujó ojos a la suya
Entonces cuando quería hacer
una movida a mitad de la noche
la almohada me estaba mirando fijamente
Como si dijera: ""No,
hermano, no lo creo""
Solíamos tener sexo todo
el tiempo, todos los días
Ahora no puedo tocarla. A
duras penas puedo acercármele
Socio, está embarazada. No puedes ganar
La única que gana es la almohada
- Que la almohada se vaya a singar, viejo!
- Tal vez tengas que hacerlo
Yo lo hice una vez
Estaremos bien
Pasaremos por esto. Todo estará bien
En un año esto será solamente
un recuerdo gracioso ¿cierto?
Cierto. Antes que te des cuenta
los niños estarán en la escuela
y tú añorarás los días en que
una almohada era tu mayor problema
Debe ser duro cuando van
por primera vez a la escuela
Los zapatitos de escuela, las mochilitas
No, despedirse de los niños es fácil
Despedirse de 20 grandes es duro
¿De qué estás hablando? ¿20
grandes? ¿Qué cuesta 20 grandes?
Y tú tendrás gemelos
Doble ración. Es muchísima cantidad
Ay Dios mío!
Bien, este dice: ""Pezón más natural""
Ese no se parece en
nada a mi pezón, nana
Este dice: ""Libre de BPA""
- ¿Qué es BPA?
- No sé
¿Entonces cómo sabes que no lo quieres?
No querrán ninguno de esos
Si vas a usar un biberón, lo cual no
recomendamos porque el pecho es mejor
- Es mejor
- Usa un biberón de cristal
- ¿Cómo estás, cariño?
- Bien
Te extrañamos en las reuniones
Sí
Nunca supe más del voto así
que asumí que estaba fuera
No, fue unánime. ¿Nadie te llamó?
Ella es mi nana y él
es Arthur, su prometido
- Hola
- Un placer
- ¿Cómo está?
Entonces...¿cuándo se casan?
Ella me ha hecho esperar durante 22 años
así que estoy esperando sentado
Zoe ¿puedo ponerte en
el árbol de teléfono?
Me gustaría tener a todo
el grupo cuando suceda
- Gracias, eso significa mucho
- Bien, felices compras
Y échale un vistazo a los cochecitos
en el pasillo 6 porque son increíbles
¿No la llamaste?
- Amor
- ¿Zoe?
- ¿Qué es eso?
- Es un coche de gemelos
Es el Rolls-Royce de los coches
- ¿No es increíble?
- Es grande
Se supone que quepa por
la mayoría de las puertas
No lo creo. OK, déjame ayudarte
Sigue intentándolo por ahí
Sólo espera, creo que lo tengo
Espera, espera
- Mierda!
- ¿Estás bien?
Me mordió
¿Qué diablos está pasando aquí?
Se supone que tengamos canastilla
para traer al bebé del hospital
Sí, pero ¿cuántos bebés vas a tener?
Bueno, compré dos de todo
Mira, parecerán mujeres en miniatura
¿Cuánto dinero gastaste hoy? ¿Dónde
vamos a poner toda esa mierda?
No te preocupes, todo estará bien
Sí, no veo cómo sea posible. O sea,
ni siquiera has tenido a los bebés
y todo ha cambiado
¿Sabes qué? Ahí está la puerta,
Stan. Si quieres irte, puedes irte
Para, odio cuando haces eso
Lo sé, lo siento
Déjame ver
Lo siento
¿ Ya llegaste a la página 279?
No, dejé de leer cuando arrancaste una
de mis páginas para usarla como servilleta
Bueno, dice aquí que las
mujeres en el tercer trimestre
experimentan cambios hormonales
y sus compañeros tienen que ser
extra comprensivos al respecto
¿Estás coqueteando conmigo
ahora? Es difícil de decir
- ¿Qué?
- Tienes pollo en el pelo
- ¿Aquí?
- Sí, ahí
¿ Ya?
¿Sabes qué, cariño?
Sólo...lo siento, pero esta noche no
- Lo siento
- Está bien
Hola, amor ¿quieres desayuno?
No, gracias. Aún es de noche
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien
¿Sabes cuánto cuesta el
pre escolar? 20 grandes
Horario completo
¿Qué tal la universidad? Creo que la
universidad cuesta más o menos 50 grandes
ahora pero supongo que en
18 años sea el doble al menos
y tendremos gemelos así
que se duplica otra vez
¿Entonces cuánto es
eso? ¿200 grandes al año?
Hay que comprar libros,
ropas y esas mierdas ¿sabes?
Probablemente necesitarán
carros cuando estén en la escuela
Tendremos que complacerlos
en lo que quieran
¿Entonces cuánto es eso?
¿Medio millón al año?
No tengo medio millón al
año. Voy a la escuela nocturna
Mayormente estoy pensando
en eso. No es gran cosa
¿Por qué no regresas a la cama, cariño?
- ¿Te desperté?
- No
Estaremos bien. Tengo dinero ahorrado
No es sólo el dinero
Ya veré cómo hacer suficiente dinero
¿Qué es entonces?
Es sólo que...no lo sé
¿Sigues ahí?
Sigo aquí
Disculpe ¿Puedo... ayudarlo?
¿Usted qué cree?
Es un poco abrumador ¿eh?
Hay tantos y son tan...grandes
Bueno, tienen que ser
grandes. Son dos bebés ¿no?
Sí, pero...los bebés son pequeños
Estos son como para
bebés mutantes gigantes
Pues debería ver algunos
de los bebés que vienen aquí
Puros culos gordos
Por cierto, mi novio y yo
damos servicio al cliente
Podemos solucionar esto
- ¿Qué estás haciendo?
- Nada
- ¿Cómo estuvo la prueba?
- Mierdera
Vamos, vamos ¿qué estabas haciendo?
Nada
Subí tres libras más esta semana
Y creo que se fueron todas a mi trasero
Te ves estupenda.
Siempre te ves estupenda
Te extrañé hoy
Yo extraño mi antiguo trasero
¿Sabes qué? Nunca
conocí tu antiguo trasero
Era como este trasero
pero mucho más sexy
Amor, este es mi antiguo trasero
¿Qué?
¿Por qué tienes una foto de tu trasero?
Mi novio de la universidad la tomó
O sea, para ser justos
no se ve exactamente así
pero se acerca bastante, está sujetado
Sí, es un lindo trasero
Y esta soy yo en 7mo grado
Estas somos mi nana y
yo en mi confirmación
Y esta es la última
foto que tengo de mi mamá
O sea, vivió unos años
más después de esto pero...
...no le tomamos ninguna foto porque
no quería que la recordáramos así
Yo tenía 8 años cuando murió
Puedo imaginarlo
Tenía una hermosa risa
Y unas manos muy suaves
Solía frotarme la
espalda antes de dormirme
Es un pequeño detalle pero
pienso en eso todo el tiempo
¿Por qué nunca hablas de tu papá?
Estuvo en coma por dos
años después de esto
- El no se quedó
- Oh, Dios, Zoe
- Lo siento tanto
- No es gran cosa
Fue una lección importante para mí
Fue cuando me di cuenta
que nada dura para siempre
Esta noche ya lo sabes todo
Algunas cosas duran para siempre
Tal vez
Entonces, sobre mi prueba...
Exactamente no...
Eso es extraño
Estoy confundido
- ¿Por qué vinimos?
- Parecía una buena idea en ese momento
¿Esa es Zoe?
Qué amable de tu parte el haber venido!
Hola!
Sí, sólo quisimos pasar a
saludar y desearles buena suerte
Oh, no, tienes que quedarte. Lori
nos quiere a todas aquí para esto
Realmente quiero quedarme...
Está teniendo una contracción
- Entonces...¿qué decían?
- El es Stan
- Hola
- Por supuesto
- Hola. Felicidades
- Gracias
Oye, ustedes dos deberían entrar...
- No, este es tu momento especial...
- Dios, no soy tímida
Vamos, he pasado por esto
antes. No soy tímida, Zoe
Es muy hermoso
¿Cuánto tiempo tenemos
que quedarnos aquí?
Esperemos hasta que empiece
y entonces nos escabulliremos
Vengan todos, está sucediendo
Vamos, está a punto de entrar al agua
¿El qué...?
Estaré aquí ¿OK?
Relájate
¿No es increíble como el
cuerpo humano puede abrirse así?
Creo que tengo que salir a coger un
poco de aire. Me siento un poco...
No te muevas, Zoe.
Eres mi punto de enfoque
- ¿El qué?
- Ay Dios
Puja, puja!
Mierda!
No puedes irte, eres su punto de enfoque
¿No puede usar a otra persona?
Está de parto, no puedes
discutir con ella ahora
Que alguien le coja las piernas
- Sosténganlas
- Puja
- Jesús! ¿Qué es eso?!
- Perfectamente natural
A veces los intestinos se aflojan
Ridley ¿podrías?
Zoe, no te muevas!
Eres mi punto de enfoque
¿Pero por qué yo?
Necesito voltearme. Necesito voltearme
Necesito voltearme
Ahí salió una mano!
Dame un espejo! Quiero verlo!
- No, no quieres
- Maldición, Zoe! No te vayas!
- ¿No quieres un espejo?
- Stan, el espejo!
- ¿Qué?
- El espejo!
- ¿Qué espejo?
- Busca el espejo
Por el amor de Dios,
Stan, búscale el espejo
- Coge el espejo
- Apúrate!
Hola, soy Stan. Hola, lo siento
Dame el espejo, a nadie le importa!
Lo estás mirando. Mira todo el pelo
No es el pelo del bebé
- Vamos, vamos
- Puja fuerte
Puja!
Precioso
Todos dicen que es tan hermoso
Yo creo que fue aterrador
Yo no quiero volver a ver eso
Pero quieres ver el nuestro ¿no?
No lo sé, amor, fue...No
debí haber visto eso
Pasé a ver si estabas bien
Me preocupé por ti después de la prueba
- ¿Qué pasó con tu prueba?
- Intentaba decírtelo anoche pero...
- ¿Qué pasó?
- Me fui de la prueba
- ¿Por qué?
- Voy a dejar la escuela
No puedo creer que estés embarazada
- ¿Por qué vas a dejar la escuela?
- Porque si me quedo en la escuela,
sólo puedo tener un
trabajo de medio tiempo
Y si trabajo a medio tiempo,
no puedo pagar todos los gastos
- Tengo que trabajar, cariño
- No tenía idea de que esto era serio
¿ Vas a tener un bebé? No sabía
que llevaban tanto tiempo juntos
Sí, no son míos pero...sí,
vamos a tener un bebé
En realidad vamos a tener gemelos
¿Qué quieres decir con que no son míos?
No quise decirlo así
- ¿Por qué dirías eso?
- Lo siento, cariño
No estoy pensando muy bien
después de pasar toda la
noche viendo parir a Lori
- Soy una idiota
- No, Zoe
Soy tan estúpida. Esto
no se trata del dinero
Si puedes darte el lujo de tener hijos
Tú no quieres esto. Ese es el problema
El siempre me dijo que no quería hijos
¿Por qué sigues aquí?
- Es eso ¿no?
- ¿En serio?
¿Después de todo por lo que
hemos pasado realmente crees eso?
- ¿Realmente lo crees?
- Es lo que acabas de decir
No es lo que acabo de
decir, es lo que escuchaste
Hay una gran diferencia!
No creo que estés listo para esto
Ahora que todo está pasando, ahora
que viste a una mujer parir a un bebé
ahora todo es demasiado real para ti
- Y tienes miedo
- Tienes razón, estoy asustado
- Sí ¿Tú no?
- ¿Sabes a qué le temo?
Le temo a tener estos bebés
y que entonces tú te vayas
Vas a decir: ""No son míos"" y te alejarás
Todos los días buscas
alguna señal de que me iré
sin importar cuántas veces
te diga que no será así
No sé qué más hacer ¿Qué
más se supone que haga?
Nada
¿Entonces qué estás diciendo?
- Sólo vete ahora
- No quiero irme!
- Vete
- Esto es una locura, Zoe
Es una locura!
Si no te vas, yo me iré
¿Sabes qué? Sólo para que lo
sepas cuando hagas la autopsia
Más vale que te des cuenta que
sólo puedes culparte a ti misma
Tenías que aparecer ¿no?
Me iba bien con mi plan
Perfectamente bien con él
Enloqueciste
- Sólo dame una mano
- Si crees que te meterás en ese basurero...
Necesito esa almohada
¿OK? No puedo dormir
Nunca más volveré a
dormir sin esa almohada
Pues ve a su casa, dile que
lo sientes y así podrás dormir
Esto no tiene nada que ver
con esa estúpida almohada!
No iré a su casa ¿OK?
- El se alejó de mí
- No, tú lo hiciste alejarse
¿ Y tú qué sabes? Ni siquiera estabas ahí
Te conozco desde hace 30 años
Sé que nunca pensarías que funcionaría
Sé que no confías en la gente
Tú y tu loca abuela. ¿Cuánto tiempo
lleva comprometida con Arthur?
Nunca se va a casar con él. Igual
que tú nunca te quedarás con Stan
No en vano tuviste un donante de esperma
Es el novio perfecto.
Nunca te decepcionará
¿Sabes? Usé un donante de
esperma porque quería un bebé
Porque quería una familia
Porque Nana no vivirá para siempre
Y entonces estaré sola
Ve a casa ¿sí? No te necesito aquí
Necesito mi almohada
Lo siento, me pasé
Sí, te pasaste
Pero sabes que tengo razón
Deja de hablar. Mi almohada no habla,
sólo se queda ahí tranquila y se calla
No ruegues, Nuts
Dios mío, eres testaruda
Tun tun ¿quién está lista para celebrar?
Oh, Mona, me alegra tanto que estés aquí
Así puedo contárselo a las dos juntas
- Voy a casarme
- ¿Qué?!
El fin de semana que viene.
Finalmente decidimos hacerlo
Dios mío!
Finalmente me iluminé. Este
hombre me ama y yo lo amo
¿Qué diablos estoy esperando?
Tengo que agradecértelo, Zoe.
Sólo ver lo felices
que son tú y Stan juntos
Tú sabes, es como tirar la precaución
al viento y decidirte a hacerlo
También quiero eso
- ¿Qué?
- Stan y yo terminamos
- Dijo que los bebés no eran suyos
- El no quiso decir eso
- Cuéntale toda la historia
- El lo dijo
Y si lo dijo lo piensa, y si
lo piensa entonces lo siente
Y si lo siente ¿qué opción tengo?
Zoe, sabes que eso no es cierto. Sólo
buscas otra manera de echarte para atrás
- Gracias
- No voy a hacer esto
Ese hombre escogió estar contigo
y criar tus hijos como suyos
¿ Vas a tirar todo eso a la basura por
una estúpida selección de palabras?
- Mírate
- Mírate a ti
- Estoy preocupada por ti
- No, no te preocupes
Estoy fenomenal. Estoy de
maravillas, sólo estoy sentimental
Vamos, terminemos de maquillarte
Cariño, no siempre
tienes que ser tan fuerte
Sé que lo aprendiste
de mí pero no es bueno
- ¿Adónde te ha llevado?
- Al menos puedo cuidarme sola
- Igual que tú
- No, Arthur cuida de mí
Lleva 22 años cuidándome
Yo simplemente no quería admitirlo
Zoe, deja de alejar a la gente
- No quiero hablar de esto ¿OK?
- Escúchame, Zoe
Nunca tendrás una relación sana
con Stan o con ningún otro hombre
si no lo haces. Tienes que
aprender a confiar en la gente
- ¿Qué es eso?
- Es tu coche a domicilio
El torpedo para gemelos
- No lo pedí
- Su esposo lo hizo
O su novio. No sé exactamente
cuál es su relación
- ¿Cuándo hizo eso?
- Hace como un mes
¿No le gusta? Mierda,
trabajamos muy duro en esto
El no iba a irse ¿verdad?
No estoy muy segura de qué está pasando
Tenemos que ir a buscarlo
¿Qué? Me caso en 20 minutos
Las bodas nunca empiezan a tiempo
No podemos llegar
tarde. El tiene 93 años
Para
Contesta!
Cariño, voy a meter esa cosa
en la maldita agua bendita
¿Este es nuevo? ¿El Zoe?
Sí, sí, es la primera
semana en el mercado
¿Puedo probarlo? ¿Cómo es?
Es testaruda, extremadamente
suspicaz y no confía en los hombres
- Como se demora la canción
- La canción no se acabará nunca
¿Qué hora es? Así es,
es hora de la conga
Todos vayan al centro a
menear esas caderas de titanio
Es hora de la conga!
...sólo tardaré dos segundos.
He estado pensando en...
- Tenemos que irnos
- ¿Qué hace? No
No parece real
- Sácame de aquí
- No encuentro ninguna salida
- Todas están cubiertas de flores
- No sabía que la conga fuera tan divertida
Ella me enloquece y no puedo evitarlo
De repente tengo ritmo
- Ay mierda!
- ¿Por qué está mojado el piso?
Maldición, otra vez no
- No, no fui yo
- Ni yo
Creo que se me acaba de romper la fuente
¿Qué?
El bebé!
Paren, paren
¿Qué podemos hacer por ti, cariño?
- Esto está muy apretado
- Yo puedo hacerlo
Si me dejan coger el tirante...
- Esas uñas!
- ¿Podemos hacer una parada rápida?
- No pueden parquear ahí
- Fuera del camino. Una mujer con un bebé
- ¿ Van a dejarlo ahí?
- Zoe ¿qué está pasando?
- Nada
- Púdrete!
- Estoy enloqueciendo
- ¿Qué estás haciendo?
Intenté llamarte y tuve que bailar
conga, se me está cayendo el vestido
y cuando dicen que estar de
parto es doloroso no bromean
- Duele muchísimo
- ¿Estás de parto?
Trajeron el coche, es tan hermoso
Dios, eso duele!
- ¿Por qué no contestaste el teléfono?
- Un momento ¿qué?
Te llamé cientos de veces.
Quería que estuvieras en la boda
¿Qué boda? Fue tan hermoso
Pero de repente no lo fue,
gente resbalando por todos lados
Dios, espero que nadie
haya salido lastimado
No tiene sentido lo que estás diciendo
Todo tiene sentido
De repente todo está tan claro
Y lo que más claro está es que
estoy locamente, profundamente
enamorada de ti. No puedo
imaginar pasar otro día lejos de ti
Zoe, después de todo este
tiempo vienes y esperas que...
Tengo que ir al hospital.
Muévanse, muévanse. Salgan
- Zoe, espera!
- Tenemos que irnos
Escúchame ¿cómo sé que cuando las cosas
se pongan difíciles no volverás a huir?
¿Sabes? No puedo manejarlo,
me rompiste el corazón
Me destruiste completamente
Tú también me destruiste, no
es que haya sido fácil para mí
Hijo de puta!
Basta, respira. Todo saldrá bien
No me digas que todo saldrá bien!
No sabes si saldrá bien! Tengo miedo
- Sí estará bien
- Evitemos gritarle a la paciente ¿OK?
No le estoy gritando sólo
intento que me entienda!
A mí me parecen gritos
¿Qué necesitas para creer
que estoy aquí para siempre?
¿Tuviste que ver un estúpido coche?
¿ Y el hecho de que fui a todos
los turnos médicos contigo?
Escogí los nombres contigo
Guardé esto desde el
mismísimo día que nos conocimos
Había salido escudo y lo tiraste
hasta que saliera estrella
Lo guardé todo este tiempo
Y me ha traído la mejor de las suertes
No puedo creer que guardaras eso
¿ Y el hecho de que te guste o no
estaré aquí sosteniendo tu mano?
¿ Y el hecho de que estaré
aquí cuando nazcan los bebés?
Porque amo a su mamá
Y lo que quiero más
que nada en este mundo
es ser su papá
Pero tienes que prometerme
que de ahora en adelante me
creerás cuando diga que estoy aquí
Y que no iré a ninguna parte
¿Puedes hacer eso?
¿Puedes?
Sí
Bien, ahora puje. Tiene que pujar
Respira, respira
Recuerden mis tres reglas:
No tocar, no hablar, ni
mantener contacto visual
mientras el perro está ocupado
oliendo y analizando el terreno
utilizando todos sus sentidos
Olfatear puede durar
de 3 segundos a 1 minuto
Es importante no interrumpir al
perro mientras hace este ritual
¿Saben, chicas? Un día voy a
contarles la historia de su mamá y yo
Ella debería escribir un libro sobre eso
Sería un best-seller
Ven acá
Qué bonito
Fue una batalla pero
finalmente se durmieron
Penny se hizo caca...
No hables de la caca de Penny
cuando estoy a punto de besarte
Es perfecto ¿Sabes
cuál es la mejor parte?
Podemos venir a almorzar todos los días
Muy bien, llegaron!
- Que hable!
- Muy bien, gracias
Gracias a todos por venir
Esto había sido un sueño para
mí desde hace mucho tiempo
y...tengo que agradecerle a una persona
por haberme dado el valor para hacerlo
- Por Zoe
Desde el momento que robaste mi taxi
Desde el día que acabaste
conmigo en el agro mercado
he estado total y
completamente bajo tu hechizo
Te amo
Y me has hecho el hombre
más feliz del mundo
Era mi taxi
Zoe, ven aquí un momento
- Dame eso
- ¿Qué?
Ya que lo hicimos todo al
revés y a máxima velocidad
Me preguntaba si podríamos
hacer lo que por naturaleza toca
después de tener gemelas juntos
Mierda!
¿Te casarías conmigo?
- Sí
- Sí!
- No puedo creerlo
- Lo sé
- ¿Realmente estamos comprometidos?
- Sí, así es
Pronto serás mi esposa!