EL PLANETA DE LOS SIMIOS:
(R)EVOLUCIÓN
Muy bien, muy bien.
Aquí tienes.
Y hagámoslo de nuevo.
- ¿Cuál es esta? ¿La número nueve?
- Sí, es la número nueve.
La llamamos Ojos Brillantes.
¿Estás viendo esto?
Es increíble.
¡Dios mío!
- ¿En cuántos movimientos lo hizo?
- En veinte.
Sí, la marca perfecta es en quince.
Doc, ¿qué le estás dando?
¡Oye, dame ese video!
Simio número nueve, solo una dosis.
- ¿No nos vamos a ver más tarde?
- Estamos listos.
Te llamo luego. Sí, está bien.
Gracias, adiós.
El 112. Funciona.
Solo en un primate.
Con eso basta.
Recuperación cognitiva completa.
Estamos listos.
¿Seguro que no te estás apresurando?
Llevo cinco años y medio
trabajando en esto.
Los datos son claros.
Estamos listos, Steven.
Solo necesito tu aprobación
para hacer pruebas con humanos.
Necesitarás la aprobación
de toda la junta directiva.
Hay mucho dinero en juego, Will.
Solo tienes una oportunidad.
Una oportunidad
es todo lo que necesito.
Bien.
Pero necesito ver
toda la investigación.
Claro.
- Y Will...
- ¿Sí?
No involucres tus sentimientos en esto.
Estas personas invierten en resultados,
no en sueños.
Está bien.
Les presento al chimpancé nueve.
Ella está trabajando
con una Torre de Hanói...
...cuyo objetivo es mover la torre
de un poste a otro...
...sin colocar un disco más grande
encima de uno más pequeño.
Como se esperaba,
no logró resolver el rompecabezas.
Entonces, le dimos
lo que llamamos ALZ-112...
...una terapia genética que le permite
al cerebro crear sus propias células...
...para repararse a sí mismo.
En biología, a esto
lo llamamos neurogénesis.
Aquí en Gen-Sys...
...lo llamamos la
cura para el Alzheimer.
- Donnie, ¿está lista?
- Tiene pánico escénico.
¿Eso es lo que le pasa?
¡Oye! ¡Oye!
- ¡Me va a romper la mano!
- Suéltalo. ¡Ojos Brillantes, suéltalo!
¿Estás bien?
Estamos listos para pasar
a la siguiente fase.
Pruebas en humanos.
Aquí tienes, Ojos Brillantes.
Es tu soda favorita, anda.
Vamos, Donnie.
Ya debería estar allá abajo.
¿De acuerdo? Buena chica.
Ven acá, chica. Así.
Esto es para ti.
¡Alrededor de su cuello, Donnie!
¡Alrededor del cuello!
Alrededor del cuello. ¡Cielos!
¡Donnie, rápido, abre! ¡Donnie!
¡No, no!
La voy a sedar.
- ¡No, no!
- ¡Cierren la puerta!
Ojos Brillantes, quieta.
¡Vamos! ¡Rápido, rápido!
¡No, no, no!
- Hay una fuga en el sector cuatro.
- ¡Cierren la puerta! ¡Ciérrenla ya!
Ve por ayuda. ¡Donnie!
No ha habido efectos secundarios
relacionados con el 112.
Con una excepción.
Por alguna razón, los iris de los simios
presentan manchas verdes.
De hecho, lo notamos primero
en la número nueve.
De ahí su apodo, Ojos Brillantes.
La verán cuando la traigamos.
¡Cuidado!
En teoría...
...esta terapia puede
usarse para tratar...
...una gran variedad
de trastornos cerebrales.
¡Cuidado!
Es prácticamente ilimitada.
Al igual que las ganancias potenciales,
y es por ello...
...que confiamos en que votarán
a favor de las pruebas en humanos.
¡No, no!
¿Sr. Jacobs? Sr. Jacobs, se lo ruego.
- Le ruego que no haga esto.
- Costaría una fortuna...
...hacer análisis a
todos esos chimpancés...
...solo para confirmar lo que ya sé.
- Que están contaminados.
- Hay vidas en juego.
Estos animales tienen
personalidades, apegos.
- ¿Apegos?
- Sí.
Esto es un negocio,
no un zoológico interactivo para niños.
Busca la forma más económica
de sacrificar a esos simios.
- No puedo hacerlo.
- Eres el encargado de los chimpancés.
Encárgate.
¿Steven?
- Eso fue divertido.
- Confiscaron el 112.
La junta directiva rechazó tu propuesta.
Eligieron apoyar otros programas.
Debe haber algo que puedas hacer.
Sí hay algo. Podría despedirte.
Y créeme, lo hemos discutido.
Tenemos cinco años
de datos concluyentes.
Aun así no volverás a convencer a nadie
de invertir ni un centavo más.
Este medicamento puede salvar vidas.
O llevar a esta compañía a la ruina.
¡Por Dios! Parece que sabes todo
sobre el cerebro humano...
...excepto cómo funciona.
Regresa a la etapa
de desarrollo molecular del 112.
Busca la forma de lograrlo
antes de que alguien más lo haga.
Y arregla este desastre.
¿Franklin?
Sus embarazos casi no se notan.
Seguro ya estaba preñada
cuando la trajeron.
Así que, por eso--
¿No estaba agresiva, solo lo protegía?
Creyó que íbamos a hacerle daño al bebé.
Ven aquí.
Me lo llevaría, pero...
...mi cuñado trabaja en seguridad.
No dudaría en delatarme.
¿Quieres que me lo lleve a casa?
No puedo cuidar un mono.
- No es un mono, es un simio.
- Franklin, yo--
Solo serán unos días, hasta que consiga
un santuario. No necesito más.
Franklin, no.
Esto no es mi responsabilidad.
Es propiedad de la compañía.
De acuerdo.
Te propongo algo, Doc.
Jacobs me obligó a
dormir a los otros doce.
Se acabó.
Hazlo tú.
- Hola.
- Hola. Te ves exhausto.
Sí.
¿Cómo está?
Pues tiene días buenos y días malos.
Hoy no está tan bien.
Aunque ha estado citando a Shakespeare.
Tienes una mascota.
Solo es un huésped temporal.
- Tal vez le haga bien.
- Sí.
Buenas noches.
Hola, papá.
¿Papá?
¡Will!
Hola. No te oí entrar.
Hoy es el día, ¿verdad?
Creíste que lo olvidaría.
Hoy presentas un examen
muy importante, ¿no?
¿De química?
Oye, papá...
- ...¿quieres ver algo?
- ¿Qué?
¿Qué es eso? ¿Está herido?
No, creo que es una marca de nacimiento.
"Pero en cuanto a César...
...arrodíllate,
arrodíllate, y sorpréndete."
Sí, no te encariñes mucho.
Es muy lindo, ¿no?
¿Dónde están las llaves de mi auto?
- ¡Las llaves! ¿Dónde las pusiste?
- Papá.
Ya no conduces.
Ya lo sé.
Toma...
¿Por qué no le das de comer?
- ¿Puedes hacerlo?
- Claro que sí.
Will... ¡Mira esto!
¿Qué edad tiene?
¿Un día de nacido? ¿Dos?
Sí.
Vaya que es inteligente, ¿verdad?
¿Qué nombre le vas a poner?
No lo sé.
TRES AÑOS DESPUÉS
De inmediato, César dio muestras
de una inteligencia exacerbada.
Así que, me quedé con él
y me traje el trabajo a casa.
A los 18 meses...
...podía usar veinticuatro palabras
del lenguaje de señas.
A los dos años, César resolvía
rompecabezas y modelos...
...diseñados para niños
de ocho años y mayores.
- ¡Papi, mira!
- Ahora no, cariño. ¿De acuerdo?
- ¡Eso es mío, dámelo!
- A los tres años de edad...
...César continúa mostrando
habilidades cognitivas...
...que superan por mucho
las de su contraparte humana.
Casa.
Resolvió la Torre de Hanói
en quince movimientos...
...la marca perfecta.
Sostengo mi hipótesis...
...de que A, lo verde de sus ojos
indica que el ALZ-112...
...se transmitió genéticamente
de madre a hijo...
...y B, al no existir células dañadas
que requieran ser reemplazadas...
...el medicamento en su organismo...
...potencializó radicalmente
el funcionamiento del cerebro sano.
Y...
...juega ajedrez bastante bien.
- ¡Es mi lámpara!
- ¡Sé que es su habitación! Lo sé--
- ¡Sé que--
- ¿Papá?
Dame mi lámpara.
- No te necesito, vete.
- Irena, lo siento.
No puedo seguir haciendo esto.
Debería estar en un asilo.
Esto no es vida para él.
Sí, esto no es vida.
No es... no es vida.
Bien, es mi lámpara... Siempre...
Te va a curar, papá.
¿Papá?
¡Todd! ¡Entra a desayunar!
Debo llevar un registro
de lo que tomo del laboratorio.
No creo que necesites
más de un tratamiento al mes.
- Ha sucedido algo increíble.
- Sí. Necesito un examen de sangre...
...un electroencefalograma y la dosis.
Tendrás que estar monitoreado.
- Will.
- Si logro tomar--
- ¡Will!
- ¿Sí?
Ya no estoy enfermo.
No fue nada, papá.
César. ¿Dónde está César? Quiero verlo.
¿César?
No puede haber ido lejos.
¡César!
¡Papá! ¡Papá!
¡Vete de aquí! ¡Vete!
¡Vete! ¡Vete de aquí!
¡Basta! ¡Basta!
¿Qué le pasa?
¡Si vuelvo a ver a ese animal
cerca de mi casa...!
No es peligroso.
- No volverá a suceder.
- Por supuesto que no.
- Vámonos, papá.
- Solo quería jugar.
Quédense adentro. Papá se encarga.
Te dije que no salieras sin nosotros.
Cielos. No pasa nada.
¿Es grave?
No lo sé.
Viene otro grupo.
Le caes bien.
No te preocupes. Terminaremos pronto
e iremos por un premio.
Tal vez un helado.
Buena idea.
¿Le enseñaste lenguaje de señas?
Solo algunas cosas.
Lo básico.
¿Qué dice?
Nada.
¿Cuándo crees que deberíamos regresar?
No tienen que regresar,
estas puntadas se desvanecen.
Solo cuida que no haya
señales de infección.
Fiebre, enrojecimiento...
Bien.
¿Qué está diciendo ahora?
Bueno, él cree que tú
y yo deberíamos cenar juntos.
Lo sé.
Oye, César. Vamos.
Me dio gusto verte de nuevo, Caroline.
¿Vienes, César?
¿Cuál es tu secreto?
El crédito no es mío. Está en sus genes.
Creo que eres muy modesto.
Él es increíble.
Creo que has creado
un buen hogar para César.
Pero...
No permanecerá así mucho tiempo.
Pronto será un animal grande y poderoso.
Ven acá.
¿Cómo ha estado?
Bien. Creo.
Adoro a los chimpancés.
También les tengo miedo.
Y es correcto tenerles miedo.
César jamás le haría daño a nadie.
Es feliz aquí. Anda.
Sí, se nota.
¿Podemos al menos darle
un poco de espacio al aire libre?
Sí. Tal vez sea una buena idea.
Sé de un lugar al otro lado del puente.
Un bosque de secuoyas. Es el paraíso.
Vamos.
Ven acá.
No necesita correa. Estará bien. Vamos.
- Solo por precaución. Vamos.
- Anda, César.
BOSQUES MUIR
Son secuoyas.
¿César?
De acuerdo.
Si te quito esto
no puedes alojarte de mi vista.
Jamás te volvería a encontrar. Listo.
¿Qué es eso?
¿Qué está haciendo?
- No puedo creerlo.
- ¿Qué?
Te está pidiendo permiso.
Es un gesto de súplica.
Está bien.
Anda, César.
¡Puedes irte!
¡Mírenlo!
- ¡César!
¡César!
Ahí estás.
Adelante, César. ¡Trepa!
Más arriba.
¡Trepa!
Ten cuidado.
¡César, ten cuidado!
CINCO AÑOS DESPUÉS
Hola.
¿Qué pasa, amigo?
También te daré cariño.
Vamos, cariño.
¿Es un chimpancé?
Hola.
¡Ven acá!
Ven.
¿César? César. Ven.
Tranquilo. Ven.
Bien, vamos.
Vámonos.
¿Vas a subir?
¿César?
¿Estás bien, amigo?
¿Que si eres una mascota? No.
No eres una mascota.
Soy tu padre.
¿Qué es César?
De acuerdo.
César, aquí es donde trabajo.
Aquí es donde naciste.
Tu madre estaba aquí
con otros chimpancés.
Pero ella ya no está aquí.
Así que...
...por eso te llevé
a casa a vivir conmigo.
Sí.
Tu madre está muerta.
El asunto es que...
...le dieron un medicamento.
Como el que yo le doy a Charles.
Ella te lo heredó a ti.
Por eso eres tan inteligente.
Vamos a llevarlo a casa.
Bien.
Vamos, explícamelo.
De acuerdo.
Lo saqué a escondidas del laboratorio
para salvarle la vida.
No tenía idea de que su madre
le hubiera heredado los efectos.
Pero desde entonces ha mostrado
señales increíbles de inteligencia.
Creé el 112 para reparar,
pero César ha llegado mucho más lejos.
Este era su coeficiente
intelectual el año pasado.
Se ha duplicado desde entonces.
Esto no está bien, Will.
Mi padre estaba perdido.
Este medicamento lo trajo de regreso.
Jamás viste lo mal que estaba.
- Recuperó su vida.
- ¿Y qué hay de César?
- ¿Qué hay con él?
- ¿Dónde encaja?
Conmigo.
Con nosotros.
Escucha...
...sé que ha sido difícil para ti...
...pero intentas controlar cosas
que no deben serlo.
El 112 funciona.
- ¿Te das cuenta de cómo suenas?
- Solo digo que esto es bueno.
César es prueba de ello.
Al igual que mi padre.
César, come.
Papá, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Anticuerpos.
Su sistema encontró la forma
de combatir al virus 112...
...para que la terapia no funcione.
La enfermedad de mi padre
volverá peor que antes.
¡Mi amor! ¿Has visto la cera para autos?
Un Mustang.
Se ve muy bien. ¿Qué hice con las--
¡Deténgase!
¡Deténgase ahora mismo!
¡Oiga! ¡Oiga!
¡Salga de ahí! ¡Salga de ese auto!
¿Qué diablos hace? ¡Salga de mi auto!
¡Dije...
...que salga de mi auto!
¡Soy piloto!
¡Tengo que llegar al aeropuerto!
¿Cómo lo voy a hacer?
¡Conteste la maldita pregunta!
¿Qué estaba haciendo?
- Tengo un auto igual...
- ¡Se acabó! Que la policía se encargue.
¡No se mueva!
¡No irá a ninguna parte, señor!
¡Usted o su hijo van a pagar por esto!
¡Pero yo no!
¡Es su problema!
¡Usted hizo este desastre!
¡Su hijo pagará por esto!
¡Estoy harto de ustedes!
- No me iré...
- ¡Quédese ahí!
¡No! ¡No!
¡César! ¡Basta!
¡Papá!
No, no.
¿César?
Tranquilo, César.
Tranquilo. No lo hiciste a propósito.
No pasa nada.
CONTROL DE ANIMALES
Oiga. Quítele eso.
- ¡Que le quite eso!
- Vamos.
- Mire, yo lo llevo. ¿De acuerdo?
- No, es una orden judicial.
- No puede hacer eso.
- Está bien, que lo haga.
- Tráigalo cuando esté listo.
- Quítesela.
Gracias.
César, César. ¿César?
- Tranquilo.
- Ahora no. Todo saldrá bien.
Vamos a ver cómo es ahí dentro, ¿sí?
Anda, César. Vamos.
REFUGIO PARA PRIMATES
SAN BRUNO - ACCESO RESTRINGIDO
Vamos. Confía en mí.
Está bien.
Adelante.
Jamás ha convivido con otros chimpancés.
Estamos acostumbrados a eso.
Estará un poco asustado al principio,
pero lo integraremos.
Le sorprendería lo
rápido que se adaptan.
Les brindamos un ambiente estimulante.
Aquí va a estar bien.
Vamos a hacer el papeleo.
Asegúrese de cerrar bien la puerta
cuando entre.
César.
Estarás bien.
Todo va a salir bien.
- No tengas miedo.
- Te vas a quedar aquí.
No.
No vamos a ir a casa ahora.
Tranquilo.
Por experiencia, mientras más
alargue la despedida, más difícil será.
¿Puedo firmar eso después?
Probablemente lo extrañe
más que él a usted.
Déle un par de semanas
para que se acostumbre al lugar.
Will, tenemos que irnos.
Tenemos que irnos a casa.
Volveré pronto. ¿De acuerdo?
Solo llame antes de venir.
¡Cye, por acá!
¡Cye, yo te puedo sacar!
Ven. Por acá.
Oye, ven acá.
Mono estúpido.
¿Es lo mejor que puedes hacer?
¡Anda! ¡Es un manicomio!
¡Es un manicomio!
No han archivado la orden judicial,
no está en el sistema.
Ya procesada, tardará 90 días
en recibir la fecha de apelación.
¿Noventa días?
Sí, señor. Se le
notificará por correo.
Un momento.
Haremos esto: irá a su computadora,
organizará las cosas...
...y me dará una cita para apelación
para esta semana. ¿Entendido?
No puedo ayudarle.
Pues tenemos un problema.
No me moveré hasta que lo haga.
Noventa días, señor.
Agradezca que se trata
de fechas para ir al tribunal.
Por suerte no sacrificaron al animal.
Prometo recuperar a César pronto, papá.
¿Papá?
El sistema inmunológico de mi padre
sigue rechazando al virus 112...
...y vuelve obsoleta la terapia génica.
Su salud se deteriora...
...y la enfermedad progresa rápidamente.
Necesito una cepa más
agresiva del virus.
Un método de administración más rápido.
Porque a este ritmo...
No puedo perderlos a ambos.
No los perderé a los dos.
Hola. ¿Podemos hablar?
Que sea rápido. Tengo una junta.
En diez años que llevas
dirigiendo Gen-Sys...
...¿cuántos medicamentos
han desarrollado...
...que pudieran salvar millones de
vidas, que podrían cambiarlo todo?
¿De qué hablas?
Del ALZ-112.
¿Qué te sucedió, Will?
Solías ser la estrella
de este laboratorio.
Ahora casi nunca vienes,
y cuando lo haces...
...pierdes tu tiempo y el de tu equipo
obsesionado con un medicamento...
...que, tras lo sucedido,
nunca jamás será aprobado.
El 112 es peligroso, Will,
y no funciona.
Traté a mi padre con él. Sí funciona.
¿Hiciste qué?
Superó la enfermedad. Como predijimos.
- Tráelo.
- Hubo una complicación.
Bueno, ¿funciona o no?
- La enfermedad rebasó a la cura.
- Santo cielo.
Su sistema inmunológico produjo
anticuerpos que vencieron al virus...
...pero funcionará.
Desarrollé una cepa del virus
que creo que será más agresiva.
¿Lo crees?
Solo déjame hacer pruebas.
Me haces perder mi tiempo.
Y eso no es todo.
Las aplicaciones van más allá
de la enfermedad.
Hay indicadores que muestran
que la terapia puede mejorar...
...el funcionamiento cognitivo,
la calidad de la memoria...
¿Qué estás diciendo?
Mi padre no solo se recuperó.
Mejoró.
¿Hablas de un aumento
de la inteligencia?
No es concluyente, pero sí.
Quiero que comiences a hacer pruebas
con el 112 modificado...
- ...en chimpancés de inmediato.
- Bien.
Te daré lo que sea que necesites.
Lo que sea.
¡Hora de cenar!
Comida de primera para primates.
Adelante.
¿No reconoces la comida cuando la ves?
¿Esto te parece gracioso?
Te enseñaré algo gracioso.
Pronto aprenderá quién manda aquí.
- ¿Qué hay de su ropa?
- ¿Qué hay con ella?
No lo sé.
Puede causar problemas con otros simios.
Bien.
- Conté diez simios, ¿correcto?
- Sí.
- Bien. Llévenlos al fondo.
- Bien.
Están haciendo todo muy rápido.
¿Cuál es la prisa?
Tu primer día de vuelta
y ya te estás quejando.
Koba. Hola, soy Will.
De acuerdo. Este.
- Es muy tranquilo.
- Sí.
Ha estado en muchos laboratorios.
Conoce el procedimiento.
Quise venir a ver.
A ver nuestro progreso.
Prepáralo.
Ajústense la máscara.
Pásame el 113.
El nivel de oxígeno es bueno,
su presión es estable.
La mascarilla está colocada.
Liberando el 113.
¡Hay una fuga!
¡Franklin, ponte tu mascarilla!
- ¿Listo?
- Sí, sí.
Aprieta las correas.
- ¿Estás listo?
- Listo.
Sí, listo.
¡Muévanse! ¡Vamos!
¡Levántense y hagan ejercicio,
mandriles holgazanes!
Los resultados de inteligencia son
sobresalientes. Sin efectos adversos.
Su sistema inmunológico
es muy resistente.
Sí.
- Vigílenlo.
- Bien.
Disculpa.
Ellos son más resistentes que yo.
Permíteme un momento.
¿Te duele mucho?
¿Sabes señas?
Orangután de circo.
Cuidado, a los humanos
no les gustan los simios inteligentes.
PARA GEN-SYS
Quiero que trabajen
hasta tarde esta noche.
Gen-Sys necesita tres más.
Hola. Hola.
¡Hola!
- Hola.
- Hola, César.
Hola.
¿Estás herido?
Muéstrame.
César. Déjame ver tu mano.
Dame tu mano.
A veces fastidian al
chico recién llegado.
Tranquilo.
Dios, ¿qué te hicieron?
Mentira.
- Suéltame, amigo.
- ¿Cuál es el problema?
Me lo voy a llevar. Ahora mismo.
No sin una orden judicial.
Ya no le pertenece.
Le juro que si me entero
de que ha sufrido maltrato...
...haré que cierren este lugar.
Ve.
Oye.
No.
No iremos a casa en este momento.
Pero te voy a sacar de aquí. Lo prometo.
Confía en mí.
César, confía en mí, ¿sí?
Creo que la visita ha terminado.
Confía en mí. Todo saldrá bien.
¡Vamos! ¡Muévanse! ¡Rápido!
- ¡Vaya!
- Hay cientos de ellos.
Es como tu zoológico privado.
Más bien es una prisión para peludos.
- ¿Ven televisión?
- Le llamamos actividad extracurricular.
¡Qué lindo!
¿Cómo se llama?
Se llama Cornelia. Es una hembra.
- ¡Dios mío!
- No te acerques mucho.
- Este casi me mata del susto.
- Los chicos lo llaman Maurice.
No es divertido.
Miren, les mostraré algo divertido.
Miren esto.
¿Estás loco?
Ustedes...
- No deberían estar aquí.
- ¡Oye, tú sigues!
Bien, vámonos.
Paso bastante tiempo aquí.
- Vaya.
- Vengan.
Miren a este simio.
Ese es una lata.
Se cree especial.
Qué loco.
Oye, ven acá.
Parece como si pensara o algo así--
¡Cielos, lo tomó por el cuello!
- ¡Suéltalo!
- ¡Déjalo!
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Te dije que no te acercaras, amigo.
Vamos, chicos. Salgamos de aquí.
Julio César
Oye.
Hay cosas que no deben cambiarse.
Tienes que aceptarlo.
Oigan. ¡Oigan! ¿Qué pasa aquí?
Más pruebas del 113. Estamos--
Primero hay que analizar
la prueba de sangre de Koba.
- Franklin lo sabe. ¿Dónde está?
- Lleva dos días en casa, enfermo.
- Pues yo no autoricé esto.
- No.
Lo autoricé yo.
Acordamos hacer pruebas
en un solo sujeto.
Y ese sujeto es impresionante.
Es un virus, no sabemos
qué efectos tenga en humanos.
El medicamento funciona, Will.
Cuéntale, Linda.
Para empezar, Koba logró el puntaje
perfecto en la Torre de Hanói.
Cada prueba corrobora su efectividad.
- No más pruebas.
- ¿Qué estás...?
No hasta que entendamos mejor
de qué se trata.
Te diré exactamente--
Permítannos un momento.
Disculpe, devuelva al simio
a la jaula, con cuidado.
Will, te diré exactamente
de qué se trata.
Se trata de un medicamento
que vale más...
...que todos los demás
que estamos desarrollando juntos.
Tú haces historia, yo gano dinero.
¿No era nuestro acuerdo?
- No. Hay riesgos.
- No me salgas con eso.
Tú le diste a tu propio padre
un medicamento experimental.
Podría acabar con tu carrera
con una sola llamada.
Te evitaré la molestia. Renuncio.
Seguiremos adelante sin ti.
Mira, no saben lo que hacen.
Estas pruebas deben ser contenidas.
No saben si el 113 es estable,
qué daño puede hacer a la gente.
Por eso hacemos pruebas con simios.
¿No es cierto?
¡Dr. Rodman, soy Franklin!
¡Necesito hablar con usted!
¿Puede salir?
¿Doc?
¿Quién diablos es usted?
¡Lárguese de aquí!
Lo siento. Disculpe.
No me está poniendo una trampa, ¿o sí?
Bueno, no puedo decir
que esté de acuerdo.
- No son personas, ¿sabe?
- ¿Lo va a dejar salir o no?
¿César?
Oye, ven.
Ven, nos vamos a casa.
A casa.
Anda, ya nos vamos, en serio.
Anda, vámonos de aquí.
Sí.
Ven.
¿César?
Supongo que le gusta más
estar aquí con los de su especie.
¿Por qué galleta Rocket?
Simios solos...
...débiles.
Simios juntos fuertes.
Simios tontos.
¡Diablos, Rodney!
¿Dejaste la manguera abierta de nuevo?
¿Qué? ¡No!
Siempre me pregunté si podría ser yo
la que estuviera sola en ese escenario.
Mick, eres nuestro campeón.
- Cuando el confeti vuela...
- Y escuchas a la multitud...
¡Vamos! ¡Arriba!
¡Vamos, levántense!
A ocho meses de su lanzamiento,
el primer vuelo tripulado a Marte...
Te juro que es la verdad, Dodge.
Si tú no tomaste mis galletas,
¿quién fue?
- No sé.
- ¡Oigan! Ya basta, par de tarados.
Me voy a casa.
Estoy más tranquilo en
la maldita jaula de los simios.
Papá, lo siento.
- Bien hecho, Rodney.
- Te juro...
Sr. Franklin, soy Dottie.
¿Sr. Franklin?
¿Hola?
¿Qué demonios?
Dios dijo: "Llénense las aguas
de seres vivientes..."
Rodney, ven a la plataforma, ahora.
¡Rodney!
¿Qué diablos crees que haces?
¡Métete!
Anda. Vuelve a tu jaula.
Te lo advierto.
¡Anda, métete!
Se acabó.
¿Lo ves? ¡Esto es lo que te ganas!
¡Ahora, métete!
¿Qué te pasa?
¡Mono estúpido!
¡Quítame tu asquerosa pata
de encima, maldito simio!
¡No!
¡No! ¡No!
¡No! ¡Por favor! ¡Por favor!
¡Juro que voy a desollar
a cada uno de ustedes!
Caroline,
¿subiste a la habitación de César?
No contestan.
¿Landon?
¿Will?
¡Will!
¿Qué sucedió?
Él habló.
¿Qué quieres-- ¿Qué?
Tu simio.
Habló.
¿Perdido en el espacio?
¿Qué demonios?
No puedo creerlo.
...voy a desollar...!
Avisen a la policía de San Francisco
que hubo un deceso.
- ¿Qué sucede?
- Sé a dónde se dirige.
¿Len?
¡Vamos!
Jacobs.
Señor, soy Linda, del equipo de Will.
Sucedió algo terrible.
Franklin está muerto.
Por una infección viral.
¿De qué diablos hablas?
Él estuvo expuesto al 113.
Tiene un efecto en la gente
pero no en los simios.
Si va hacia el bosque
de secuoyas...
...tendrá que atravesar
la ciudad y el puente.
¿Sr. Jacobs?
- ¿Sr. Jacobs, sigue ahí?
- ¿Qué demonios?
¡Steven Jacobs!
Es mi laboratorio. Hubo una intrusión.
¡Tenemos que ir por aire,
buscarlos y destruirlos!
- ¿De acuerdo?
- ¡Un momento!
¡Tiene que confiar en mí! ¿De acuerdo?
Preparen sus cámaras.
Generalmente son bastante tímidos.
Acaban de atravesar un parque
en el lado norte.
- ¡Los están guiando!
- Oprima el botón. El botón.
¡Los están guiando! ¡Los simios
son más listos de lo que cree!
¡Tenemos que matar al líder!
- ¡Dios mío!
¡Por favor, no!
¡Avancen!
No, no les digas que
estoy en el tráfico.
¡Inventa algo más inteligente! Espera.
¿Qué demonios...?
Están en el puente.
Intentan llegar al bosque de secuoyas.
Policía de San Francisco,
aquí Operaciones Aéreas.
Cierren el extremo sur.
¿Y la policía montada?
Listos, señor.
¡En cuanto lleguen a ustedes,
ciérrenles el paso!
Lado norte,
los empujaremos hacia ustedes.
- Bien, estamos listos.
- El lado norte está bloqueado.
No podrán pasar.
¡En cuanto lleguen a donde
no hay autos, los acabaremos!
- ¿Van a dispararles?
- Será pan comido.
Bien.
¡Vamos, por acá! ¡Muévanse!
Dé media vuelta. Sigan avanzando.
Salga del puente, señor.
- No, no entiende--
- ¡Usted no entiende! ¡Salga ahora!
- Es una evacuación. ¡Salga!
- Ya no hay civiles.
- Por favor, confirme.
- ¡Saque a esta gente del puente!
Listos para enviar unidades montadas.
Los van a masacrar.
- Voy por César.
- Oye, oye.
Escucha.
Ten cuidado.
¡Oiga!
- ¡Baje de ahí!
- ¡Tengo que llegar a mi auto!
¡Suélteme! Tengo que llegar a mi auto.
¡Oiga!
¡Empújenlos hacia el norte!
¡Háganse a un lado!
¡No!
¡Rápido! Los perderán en la niebla.
¡Háganlo!
¿Dónde están? No los veo.
- Lado norte, ¿pueden verlos?
- No, señor. Negativo.
¡Quiten los seguros!
¡No disparen! ¡No disparen!
¡Atrás! ¡Atrás! ¡Todos atrás!
¡César!
¡Es él! ¡Él es el líder!
¡255, responda! ¿Están ahí?
Ayúdenme.
Toma mi mano.
Anda. Hazlo.
Anda. Por--
Por favor, por favor.
Por-- Por favor...
Tú... no.
¡No! ¡No, no!
¡Mono estúpido!
¡No!
¡César!
¿César?
César.
Lo siento. Esto es mi culpa.
Esto debe parar. Este no es el camino.
Sabes de lo que son capaces.
Por favor, ven a casa.
Si vienes a casa, te protegeré.
César está en casa.
De acuerdo.
Vete.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net