Yo crecí a la orilla de mareas y
pantanos...
...de una isla de Carolina.
Vivíamos en una pequeña
casa blanca...
...que mi tatarabuelo...
...winston Shadrach wingo,
ganó...
...en un Juego de herraduras.
¡Último en llegar al árbol
es un bobo!
Hay familias que viven
sus vidas...
...sin que les pase
nada interesante.
Siempre las he envidiado.
¡Luke, no atormentes
a ese perro!
Tom, lo vas a pisar.
Es un cachorrito.
¿Quieres una alubia, Savannah?
¿Quieren una alubia, chicos?
Deja de dar chillidos, Savannah.
Te toca, Tom.
Hijo de una hermosa mujer,
también fui hijo de un camaronero.
Cómo amaba los barcos.
De niño navegaba el barco
de mi padre...
...entre los bancos de arena.
Supongo que Henry wingo
hubiera sido un buen padre...
...si no hubiera sido tan violento.
De mi madre heredé el
amor al lenguaje...
...y el aprecio a la naturaleza.
Con ella, un paseo
por la isla...
...se volvía un viaje
de descubrimiento.
De niño yo creía que era la
mujer más extraordinaria de la tierra.
No soy el primero que Juzga
mal a su mamá.
¡Ya me harté de ti!
¡Nunca me demuestras ningún
respeto en mi casa!
No sé cuándo iniciaron mis
padres la guerra entre ellos.
Pero los únicos prisioneros
que tomaron fueron sus hijos.
¡Mis zapatos se me están cayendo!
Para escapar, mi hermana, mi
hermano y yo desarrollamos un ritual.
Descubrimos un mundo silencioso,
relajante, donde no había dolor.
Un mundo sin padres ni madres.
Formábamos un círculo
de carne...
...y hueso...
...y agua.
Sólo cuando ya nos traicionaban
los pulmones subíamos hacia la luz.
Yhacia el miedo de lo que
nos esperaba en la superficie.
EL PRÍNClPE DE LAS MAREAS
Todo esto fue hace mucho tiempo...
...antes de que decidiera
no tener memoria.
¡Papi!
¡Creo que algo me mordió!
Sr. Brighton, ¿otra vez está
vendiéndoles drogas a mis hijas?
¡Deja de molestarnos, papá!
¡Métanse, ya es tarde!
¡Es un caracol!
¡Lo mandaré a la universidad!
¿No será caracola?
Vamos a examinarlo.
¿ Ya les conté las verdades de la vida?
¡No empieces otra vez!
No se les acerquen a los niños
porque son unas bestias espantosas...
...que orinan en los arbustos y
se sacan los mocos.
¡Qué asqueroso eres!
Yo sí me les voy a acercar.
Eso es. Nunca hagas lo
que tus padres dicen.
Si fumas, te vas a morir.
Me enseñaron eso en la escuela.
Ya no vas a ir a la escuela.
Mamá, papá está fumando otra vez.
Ya sabes qué hacer.
Ponlo en el fregadero.
¿Cansada? Te prepararé un trago.
Me gusta la idea.
Hoy tuve un día pesado.
Ser una santa
es un trabajo pesado.
¿Contestas?
Algo huele rico.
¡Papá, ven a jugar!
Luego.
Es tu madre. Llama desde su auto.
¡No estoy!
Muy bien. Viene para acá.
Le hubieras dicho que
estamos en cuarentena.
Dijo que tenía que verte.
No me presta nada.
Jueguen bien.
Dijo que era urgente.
Estaba llorando.
Lila siempre está llorando.
Trátala bien.
La odio. Me gusta odiarla.
No me quites uno de mis placeres.
Mejor hablemos de otra cosa.
-¿Qué?
-De nosotros.
Para eso, necesito un trago fuerte.
¡Niñas!
¿No quieren sentarse en las
piernas de papá?
-Les pago.
-¡Sí!
Contéstenme esta pregunta...
...con una honestidad brutal.
Ya sé qué es.
¿Quién es su persona favorita?
¿Mamá? Tengo que aprender
a sobornarlas mejor.
A ver, niñas. Recojan sus cosas.
Es hora de bañarse.
Tenemos que pasar
la inspección de Lila.
Lila, Lila. ¿Por qué no le
podemos decir abuelita?
Lo sabrás cuando seas abuela.
Ahora métanse a la tina.
¿Se te antoja
una sopa bullabesa?
¿Por qué nunca hay comida normal?
¿Podemos hablar en
serio un momento?
Ahora no. Mi madre está cerca.
El aire se detuvo por completo.
A veces necesitas una
buena trompada.
Ya llegó. Pronto, amárrame
este ajo al cuello.
¿Tengo que invitarla a cenar?
No se va a quedar. Ya lo sabes.
Entonces, la invito.
Los arbustos necesitan agua.
Sí, tengo que regarlos.
-Te ves bien.
-No seas meloso.
-¿Te quieres quedar a cenar?
-No, no puedo.
Qué lástima.
¿ Y los niños?
Se están bañando. ¿Por qué?
Tengo malas noticias.
Te cancelaron tu tarjeta de crédito.
Tu hermana volvió a
tratar de suicidarse.
¿Quieres seguir con los chistes?
Dios mío, Lila. ¿Cuándo?
No estoy segura.
La encontraron en estado de coma.
¿Cómo está ahora?
Viva, gracias a Dios.
Hablé con su siquiatra...
...una mujer judía de Nueva York.
Quería que uno de nosotros
fuera. Le dije que tú.
¿No puedes ir porque es
una loquera judía?
No dije eso. No estoy segura
de ser bienvenida.
Conoces a Savannah. Quizá me eche
la culpa. Mis hijos me culpan de todo.
¿Detecto un poco de culpabilidad?
¡No me vengas con tus
idioteces sicológicas!
Nada más dilo y ya. Yo soy la
responsable de todos tus problemas...
...hasta de tu desempleo.
¡Golpes bajos ahora!
Tú empezaste.
No puedo ir. Este fin de semana
es el cumpleaños de tu padrastro.
Yo tampoco puedo ir. Tengo
que lavar las pantimedias de Sally.
lr a la tintorería.
Consigue trabajo de cómico.
Debe de ser más lucrativo
que enseñar.
¡Que estaba muy por debajo de mí!
Debajo de tu capacidad.
¿Cómo sabes?
¡Ya dejen de pelear! ¡Los dos!
Siento mucho que estés sufriendo.
¿Querías hablar conmigo?
Puedo esperar.
Vamos a caminar.
¿En qué piensas?
Estoy tratando de calcular
el momento en que se jodió todo.
Y me preocupa que los Bravos
queden en último lugar.
No tengo ganas de reírme.
Ay, Sally, por favor.
¿Sabes que ésta es la primera vez
que me tocas desde hace semanas?
Mi vida está hecha un lío.
Nuestra vida está hecha
un lío, Tom.
Mira, ahí está la Osa Mayor.
¡Me importa un carajo
la Osa Mayor!
¡Lo que me importa
somos tú y yo!
¿Por qué me haces a un lado?
¿No dijiste que podías esperar?
¿Esperar? Llevo 2 años esperando.
Desde que murió Luke.
Entiendo tus sentimientos hacia él.
¡Pero ya no sé lo
que sientes por mí!
No lo tomes como algo personal.
Ya no sé lo que siento por nada.
Dios mío, eres patético.
Tengo prisa.
Tengo cita con el doctor.
¿Por qué me toca el claxon?
Mi hermana era la única que
podía hacerme venir a esta ciudad.
A esta temible ciudad.
Ella adoraba todo esto.
Los asaltantes, los borrachos...
...las limosneras, el ruido.
A ella le gustaba porque no tenía
nada que ver con nuestra infancia.
A Luke y a mí no nos gustaba
exactamente por la misma razón.
Ud. es...
Hola.
Soy la Dra. Lowenstein.
Ud. ha de ser Tom.
Sí, señora.
Pase.
Puede dejar ahí sus cosas.
¿Me recuesto en el sofá, o primero
va a ser una plática social?
¿Quiere un café?
Ah, una plática social.
¿Eso fue un sí o un no?
Un sí, señora.
¿Crema y azúcar? Y no tiene
que decirme señora.
Así me educaron. Y,
además, estoy nervioso.
Con crema y sin azúcar.
¿Por qué está nervioso?
Así me pongo cuando mi hermana
trata de suicidarse. Son manías.
Disculpe. Fue un sarcasmo.
Es un rasgo familiar.
A mí, Savannah no me
parece sarcástica.
Pero es suicida.
Ojalá fuera sarcástica.
¿Cómo está Savannah?
Físicamente, bien. Emocionalmente...
¿La puedo ver?
Tiene que esperar hasta mañana.
¿Por qué hoy no?
Ha estado muy agitada. Estamos
tratando de calmarla.
Puede ser perjudicial.
A mí no me afectaría.
Pero a ella sí le puede afectar.
¿Está bien caliente su café?
Así está bien.
En los poemas de Savannah...
...¿Ud. es el camaronero
o el entrenador?
El entrenador. Luke es
el camaronero. Más bien, era.
Savannah también intentó
suicidarse cuando él murió, ¿ verdad?
Sí. Tuvo unos días muy duros.
¿Hubo algún otro intento?
Quizá lo intentó alguna vez, cuando
éramos chicos. No estoy seguro.
¿Quién le está pagando?
Me cambió el tema.
Es que ése no me gusta.
¿Puedo fumar?
Preferiría que no.
¿Conoce bien la poesía
de Savannah?
Dije que era entrenador,
no un orangután.
Y soy maestro de inglés. Claro que
conozco su poesía. Somos gemelos.
La conozco mejor que Ud.
Y Ud. detesta a los siquiatras.
Sí. Lo único que hacen
es preguntar.
¡Estoy harto de esa rutina!
Harto de que a mi hermana
le gusten las navajas...
...¡y de los siquiatras que no
pueden ayudarla!
Yo tampoco sé
si la puedo ayudar.
Pero no me voy a dar por vencida.
¿Por qué no? Tal vez ella
tiene muchas ganas de morir.
¿ Y a Ud. le parece bien?
¿Está resignado?
Claro que no. No me parece bien.
Pero sí estoy resignado.
Entonces no me puede ayudar
con Savannah.
Lamento que haya venido
hasta acá.
¿Qué quiere de mí?
lnformación.
Llevo apenas unos meses
tratando a Savannah.
Necesito saber muchas cosas.
Las historias de cuando era niña.
Tiene bloqueadas porciones
enteras de su vida.
Borradas.
Necesito que Ud. sea su
memoria, en cierto sentido...
...y que llene
esos detalles faltantes.
Me he pasado la vida tratando
de olvidar esos detalles.
-¿Cómo?
-Dije...
Dios mío, qué fastidiosa es Savannah.
¿Mañana, a qué hora?
Al mediodía. En el hospital.
¿Le duele la cabeza?
Muchísimo. ¿No tiene por
ahí un poco de morfina?
¿Morfina?
Era broma, Lowenstein.
¡Hazte a un lado, niño,
o te van a atropellar!
Vete al carajo.
¿Me ayuda con mis maletas?
¿Estás loco?
Yo no ayudo con maletas.
¡Si mueves un dedo...
...te mato!
Sí, dispárame. Hoy he tenido
un día espantoso.
¡Tom! Me hubieras avisado
que venías.
La pistola, Eddie.
Ya nos robaron dos veces
a Savannah y a mí.
Brincan por la escalera.
Uno cayó en mi aire acondicionado.
Engrasé los marcos
de las ventanas.
Me encanta Nueva York.
Te entiendo perfectamente.
-¿Cómo está Andrew?
-Se fue.
Necesitaba más espacio y
se buscó a otro con casa de 2 pisos.
Peor para él.
Gracias.
Savannah se portó divinamente.
Yo casi vivía aquí.
¿O sea que ahora vives solo?
A menos que te convenza de
que te cambies de bando.
Ya bastantes problemas tengo, Eddie.
Te ves terrible.
Ya ni siquiera eres lindo.
Si así es como seduces,
con razón estás solo.
No es fácil.
¿Sabías que Savannah volvió a
ir al siquiatra?
Sí, con una amiga mía
que le recomendé.
Fue una lata limpiarla.
¿Tú la encontraste?
Le estamos dando
50 miligramos.
Bájenle la dosis a 25.
No espere gran cosa.
Hola, querida.
Soy yo, Tom.
Tuve una cancelación.
Venga a verme en 45 minutos.
Estoy en el tercer piso.
¿Por qué carajos
la tienen amarrada?
Su equipo sintió
que había que atarla.
Pero está drogada con una
dosis para ballenas.
-Su equipo decide...
-Ya deje de decirle "su equipo".
No va a jugar fútbol
con los Gigantes.
¿Cómo debo decirles?
Sea creativa. Dígales imbéciles.
Le voy a decir algo
sobre estos imbéciles:
Ellos le salvaron la vida
a su hermana.
No me gusta ver...
No me importa. Ella es
una amenaza para sí misma.
Lo importante es mantener
viva a Savannah.
¡Ya sea usando drogas o vudú
o lectura del tarot...
...quiero que viva!
¿Me entiende?
Cuando no me estoy buscando
piojos, soy un hombre inteligente.
Disculpe. No quería sonar
condescendiente.
Tiene Ud. carácter, Lowenstein.
Y me muero de hambre.
¿Le interesa ir a comer?
Si me deja pagar.
lnsisto.
No me hubiera molestado
ir al Lutéce.
Aquí son más ricos los frijoles.
Gracias.
Una pregunta.
¿Por qué su papá no contesta
mi telegrama?
Mi papá odia las malas noticias.
Además, es época de camarón.
¿Por qué no vino su mamá?
Con ella fue con la que hablé.
Prioridades. Está buscando
meseros...
...para el cumpleaños de su esposo.
¿Siempre hace bromas,
en lugar de conversar?
Así somos en el Sur, señora.
¿En el Sur?
Así dice mi mamá.
"Cuando las cosas son muy dolorosas,
o las evadimos o nos reímos".
¿ Y cuándo lloran los del Sur?
No lloramos.
Hasta los frijoles de Sally
son mejores que éstos.
-Yo tengo una buena receta.
-Yo nunca cocino.
¿Qué diablos les pasa a Uds.,
los doctores?
¿Le suena la palabra "Callanwolde"?
No. ¿Por qué?
Cuando Savannah salió del coma,
era lo único que decía.
"Callanwolde. Callanwolde".
No sé.
Tengo que volver al hospital.
Ya es tarde.
Mañana sólo lo puedo ver a
las 7:30, ¿está bien?
Lowenstein.
¿Cómo se llama Ud.?
¿Por qué?
¿Por qué no?
Es que mis pacientes
me dicen Dra. Lowenstein.
Pero yo no soy su paciente.
Susan.
Gracias, Doctora. No lo pienso usar.
Sólo quería saber.
Llegue a tiempo.
-$8 la libra.
-¿La libra de camarón?
¿Están frescos?
Frescos de hoy. Están preciosos.
-Déme una libra.
-Necesito la báscula.
¿ Camarones a la Newburg?
¡Por Dios, pero si esto tiene vino!
¡Qué porquería!
Es comida elegante, Henry.
Así voy a entrar a la Liga Colleton.
Estás loca. Hicieron esa liga...
...para no mezclarse con
gente como tú.
¿Para qué quieres entrar si ellas
no te quieren?
Es que no saben que me quieren.
¡Ni el perro se come esto!
¿Me mato todo el día trabajando,
para venir a comer esta mierda?
Está rico.
-¿A ti quién te preguntó?
-Nadie.
Nadie.
Levanta la cabeza. ¿ Ya vas a llorar?
¿Qué te dije de llorar?
¿Qué te dije de llorar
en esta casa?
Pon las manos en las piernas.
¡Siéntate derecho!
Siéntate derecho.
¿ Ya vas a llorar?
Savannah, tráele un vestido
a esta niña.
¿Por qué eres tan malo?
Henry, te voy a servir otra cosa.
Hay sobras de picadillo con
arroz. Te lo caliento.
Ayúdame, Tom.
Vete a la cocina con
las demás niñas.
Peléate con uno de tu tamaño.
¿Qué, aquí nadie tiene
sentido del humor?
Te ayudo, mamá.
Derrite esta mantequilla.
Y calienta este arroz.
Tom, pica esta cebolla, muy finita.
Perdóname, mamá.
-COMlDA PARA PERRO
-No hiciste nada malo.
Cásate con un don nadie
y así te va a ir.
También pimienta.
Pásame la salsa inglesa.
Tienes la boca abierta, niña.
Rico y bien condimentado.
¡Lo único que quiero es una
buena comida normal!
Aquí tienes.
Esto sí es comida, Lila.
Coman, niños.
Su madre le dio comida de perro.
Y él todavía pidió más.
Tal vez Ud. sacó su sentido del
humor de su madre.
Qué graciosa.
Llamó. Está preocupada
por Savannah.
No le crea. Es una mentirosa.
Qué curioso, me dijo que Ud.
iba a decir mentiras de ella.
Era de suponerse.
Vi salir a Harbert Woodruff de
su oficina. Qué bien toca el violín.
Otra vez me cambió el tema.
¿Qué tiene el señor?
Estoy bromeando.
Es dificil creer que alguien tan
rico tenga problemas.
¿Tan provinciano es usted?
Ya lo creo. Y Savannah, igual.
De niños, sólo podíamos irnos
de la isla en barco.
Crecimos en un llano de mareas.
¿Un llano de mareas? ¿Qué es eso?
Las mareas significan todo,
miden todo.
Los humores. Las estaciones.
El tiempo de plantar...
...de pescar, de reproducirse.
Es primitivo. Relojes biológicos
funcionando por todas partes.
Parece una forma muy linda de vivir.
¿Qué otra cosa dijo mi madre?
Que ella animó a Savannah
a ser poeta.
¿Es verdad?
¡Dios mío!
No tiene verguenza.
Animó a Savannah a escribir...
-...quemando sus diarios.
-¿Por qué?
Le pareció desleal que escribiera
de nuestra horrenda familia.
¿Qué tiene de horrenda?
¿Quiere que sea desleal?
Si le ayuda a Savannah, sí.
¿ Ya acabamos? ¿Qué hora es?
Hay tiempo.
¿Qué hizo Savannah después de
perder sus diarios?
Escribió con el dedo. En la arena.
Luego en el aire.
Escribió poemas para que mi
madre no entendiera.
Entonces Lila sí ayudó a crear
una poetisa.
No. Creó una esquizofrénica.
Lila debería haber criado
cobras, no niños.
¿No puede decir nada bueno
de sus padres?
Trate.
Hicieron dos cosas muy buenas.
A Luke y a Savannah.
Gente increíble.
Apasionados, desafiantes,
incorruptibles.
¿ Y usted?
Yo era un niño cortés, del Sur,
que hacía lo que le decían.
Era responsable y normal
y aburrido.
No sé qué es "normal" y
de aburrido no tiene un pelo.
Comparado con ellos, lo era.
Pero Luke está muerto y
Savannah, en el hospital.
Algo debe de estar haciendo bien.
Ya se puede ir.
Se acabó el tiempo.
"Mujer y hombre
Ambos pequeños y chicos
De todos los demás, desentendidos
Sembraban su no es
Segaban sus cosechas
De sol, luna, lluvias, estrellas
Los niños curioseaban
Mas sólo unos cuántos
Que para arriba crecieron
Y atrás los dejaron".
Así empezó una serie de
días de confesiones...
...en que fui narrando el pasado
de Savannah...
...para mantenerla viva.
A los 1 5 días, empecé a sentir
la nerviosidad de Nueva York.
La culpabilidad que un forastero
siente si no está mejorando su...
...mente cada segundo.
Hice una lista de cosas que hacer.
Museos, obras, correr 10
kilómetros en menos de 50 minutos.
Ver 3 películas europeas
al mismo tiempo.
Todo para no sentirme culpable.
¿ Qué edad tenía Savannah
cuando...
...le notó por primera
vez algo raro?
Como 7 u 8 años.
¿Pasó algo específico?
Mi madre dio a luz en la casa.
El niño nació muerto.
Nos dijo que murió porque
nos portábamos mal.
Lo íbamos a enterrar
al día siguiente...
...así que papá lo puso en
el refrigerador, envuelto en toallas.
Esa noche me levanté por
un vaso de agua.
Vi a Savannah sentada
en la silla mecedora...
...con el bebé muerto
en sus brazos.
Le estaba diciendo:
"Tú eres el afortunado porque no
vas a tener que vivir con nosotros".
¿Le dijo Ud. algo a ella?
Al día siguiente. Ella no se
acordaba de nada.
Le dije y respondió:
"¿Por qué habría de hacer
semejante locura?"
Ya entonces era Ud. su memoria.
Supongo que sí.
DO Y UNA FlESTA EL VlERNES.
¡Te espero, imbécil! EDDlE
Maldita sea.
¡Ya voy!
¿ Qué dijiste?
Estoy aprendiendo a hablar el
lenguaje de los nativos.
¿Cómo va todo?
Parece que amenaza una tormenta.
Recibí los dibujos de las niñas.
-¿Recibieron mis cartas?
-Sí, les encantaron.
¿Recibiste tú mi carta?
¿Tom?
No es buena idea que vengas
este fin de semana.
¿Por qué?
No estoy segura de que te
quiera ver en estos momentos.
Tengo mucho en qué pensar.
¿ Qué caso tiene, Tom?
Seamos sinceros.
Tú y yo ya no nos hacemos felices.
No quería decirte esto por teléfono.
Quería decirte antes de que
te fueras, pero saliste corriendo.
No hubo oportunidad.
¿Qué me querías decir?
¿Cómo se llama?
¿Cómo se llama, Sally?
El tipo tiene que tener nombre.
Jack Cleveland.
¡Dios mío, Sally!
¡Jack Cleveland!
¿Ese hippie obsoleto pomposo,
que anda en moto, el del hospital?
Por el amor de Dios,
Sally, ¿por qué él?
¿Por qué él?
Porque él sabe lo que siente por mí.
Es muy dificil hablar de
esto por teléfono.
Piénsalo muy detenidamente.
No puedo pensar en otra cosa.
Buenas noches, Tom.
¿De veras estás enamorada?
No estoy segura.
Quizá esté haciendo esto
para lastimarte.
Tengo que colgar.
Querida Sally:
Cómo quisiera que las
palabras "Te amo"...
...se me dieran con
menos dificultad.
Te he extrañado.
Extraño tocarte.
No sé qué me mantiene
tan alejado de ti.
Siento mucho decepcionarte, Sally...
...pero te concedo la razón.
¿ Cómo quería que reaccionaras
ante medio hombre?
¿ Cómo no te ibas a decepcionar?.
Yo siempre decepciono a los que
tratan de encontrar lo mejor de mí.
Ven acá.
Ven, acuéstate junto a mí. Ven.
De los Wingo, sólo tú llegarás
a ser alguien.
Luke no, porque no
es inteligente.
Savannah tampoco,
porque es niña.
-Pero Luke es listo.
-No tanto como tú.
O yo.
Nadie lo sabe todavía...
...pero soy una mujer sorprendente.
¿Me crees?
Sí, señora.
No voy a morir en una casa
como ésta, te lo juro.
Otra cosa, Tom.
Te quiero. Más que a
tus dos hermanos.
-Pero...
-De veras.
No lo puedo evitar.
Eres mi favorito.
Éste va a ser nuestro secretito.
¿Puedes guardar el secreto?
Sí, señora.
¿ Ya me puedo ir?
Antes dime que me quieres.
Te quiero, mamá.
Me llevó 20 años decirle a
Luke y a Savannah mi secreto.
Cuando se lo dije, soltaron
la carcajada.
Mi madre les había dicho
lo mismo...
...en ese mismo cuarto,
a los dos.
¿Para qué me contó eso?
Para demostrarle
que Lila Wingo era...
Para que viera por qué Savannah
nunca confió en ella.
Se refiere a que Ud. no podía.
Lo siento, la anécdota no
era apropiada. Olvídela.
Trataré de pensar en una mejor.
¿Qué lo tiene molesto?
El calentamiento mundial, la
lluvia ácida, la deuda nacional.
Y el que mi esposa se esté
acostando con un maldito cirujano.
Dios mío, qué idiota soy.
Nunca me lo olí.
-¿Estaba prestando atención?
-¡No me venga con eso!
Seamos sinceros. Las mujeres
son más taimadas que los hombres.
Uds. ocultan cosas. Guardan
secretos. Sonríen cuando mienten.
¡Esperan que el hombre sea
una fortaleza...
...y cuando resulta que tiene
algunas debilidades...
...se dan la vuelta y lo
traicionan, demonio!
¿Siente que su madre lo traicionó?
¡Estaba hablando de mi esposa!
Odio esta mierda freudiana.
Su trabajo no es oír mis problemas.
Quisiera irme.
Se puede ir cuando guste.
Muy bien.
Maldita loquera.
¿A quién estaba yo engañando?
Para guardar secretos, yo era el rey.
Le ganaba a cualquier mujer.
Hasta que apareció
Susan Lowenstein.
Ahora, un hombre muy reservado...
...no puede dejar de hablar.
Sus preguntas me marean
tanto como su perfume.
¿No quieres bailar?
¿Quién, yo?
¡Tú!
Anímate.
Relájate.
No lo toques. Tiene pareja.
¿Cómo está Savannah?
¿La puedo ver?
No sé. Es como hablar
con una planta.
Qué bueno que esté mejorando.
Vamos a bailar.
Déjame. Soy muy mal bailarín.
Olvida tus inhibiciones.
Estás en la gran ciudad.
Está bien. No faltaba más.
Dios mío, qué mal bailas.
Mézclate con la gente.
Ponte a conversar.
No se ría.
Se está riendo.
-Se está riendo.
-Lo siento.
Me sorprende verla aquí.
¿Por qué? Eddie me cae bien.
Hoy de veras me hizo enojar.
Pero me puso a pensar.
Que no se vuelva costumbre o
le voy a cobrar.
¡Tiene sentido del humor!
¿No se lo habían extirpado
quirúrgicamente?
Se ve muy bonita esta noche.
Gracias.
¿Se siente bien?
Me siento maravillosamente bien.
Pero ya me cansé de mentir.
¿Quiere bailar?
Será la primera mujer
con la que bailo aquí.
Preferiría no.
Olvide sus inhibiciones,
Lowenstein.
Es una fiesta.
No se preocupe. No puedo
bailar y tocarla a la vez.
Pierdo el ritmo.
¿ Vino sola?
Qué curioso. Yo nunca iba sola
a ningún lado hasta que me casé.
Algo tiene de bueno el matrimonio.
No, es que...
...mi esposo viaja mucho.
¿A qué se dedica?
Ya es tarde.
Me tengo que ir.
La llevo a su casa.
Me voy sola, no pasa nada.
Los hombres del Sur llevamos
a las damas a sus casas.
¿No se deprime de escuchar las
historias tristes de todo el mundo?
No, si pienso que les
puedo ayudar.
Y uno separa sus problemas
de los problemas de los pacientes.
Sus problemas yo los
podría sobrellevar.
No esté tan seguro.
Dígame una cosa.
¿Nunca quiso escribir
como Savannah?
Está cambiando el tema.
¿De veras?
Es una técnica que aprendí de Ud.
Ahí está de nuevo.
¿Lo ve? Ese tipo me sigue.
Conque Ud. es la loquera de
las estrellas, ¿no?
Él no es mi paciente,
es mi esposo.
¿De veras? ¿Herbert Woodruff
es su esposo?
Herbert Woodruff es mi esposo, sí.
¿Cómo se conocieron?
Lo vi tocar en...
...Carnegie Hall cuando
yo tenía 22 años.
Nunca había oído nada parecido.
El arte, la pasión.
Es como la de Savannah.
Tienen el don de hacer
sentir a la gente.
Me enamoré de él al instante.
Y se casó con él y vivieron
felices para siempre.
Me casé con él.
¿Quiere decir que mi matrimonio
no es el único jodido?
-Ya no le voy a decir nada.
-No es justo.
Yo le digo todo.
Le cuento mis problemas conyugales.
¿Pero cuando yo le pregunto...
...algo no me
dice nada? Le toca dar.
Por favor, sea humana.
-Hábleme de Ud. misma.
-No puedo.
Dios mío, ¿dónde están
todos los taxis?
Le voy a hacer unas cuantas preguntas
simples, Ud. contéstelas y ya.
-¿Simples?
-Muy simples.
-¿Cómo se llama su padre?
-Douglas.
¿Auto favorito?
Me gustan los Ford con maderita.
¿El primer chico al que besó?
Dick Berkowitz. Era guapo.
Se ve preciosa con ese traje.
¿Es "Día de Hacer Sentir
Bien a Lowenstein"?
Tiene una sonrisa divina.
Debería sonreír más.
-Pare.
-¿No me cree?
Venga acá. Déjeme
enseñarle una cosa.
Venga.
-¿Me quiere enseñar un cuadro?
-No. A Ud.
Su cara, su sonrisa, su traje.
Tiene cosas fantásticas.
Es preciosa.
Está bien, me convenció.
Ahora consígame un taxi.
Suba un minuto. Quiero
que conozca a mi hijo.
De acuerdo.
Pase.
¿Bernard?
Quiero presentarte a mi amigo.
Encantado.
Muévase, por favor.
Disculpa.
El Sr. Wingo es entrenador
de fútbol, Bernard.
¿Sí?
Papá llamó hoy de Viena.
Dijo que te saludara cuando te viera.
¿Practicaste hoy en la tarde?
No. He estado viendo TV.
No seas grosero.
No, está siendo un adolescente.
Yo solía ser un adolescente.
¿De veras?
¿De dónde sacó
ese acento raro?
De Carolina del Sur.
¿Es TV. o video?
Por favor, cállese. Estoy viendo.
Ya es tarde.
Es hora de dormir. Vámonos.
Vete a la cama, ahora.
Hasta luego, Bernard.
Disculpe que se haya
portado tan grosero.
No tiene que pedir disculpas,
Lowenstein.
Los adolescentes, por definición,
son insociables.
Es verdad.
Bernard quiere jugar fútbol.
Por eso lo traje a que lo conociera.
Pensé que quizá lo podía entrenar
un par de días a la semana.
Nunca puede jugar cuando su
padre está en la ciudad.
Como Herbert está de gira...
¿Me está ofreciendo un empleo?
Sí. E insisto en pagarle.
¿Qué sería una tarifa razonable?
¿Cuánto cobra Ud.?
1 50 dólares la hora.
Me parece bien.
Debe de ser un entrenador
muy bueno.
Olvídelo. Todavía no
necesito limosnas.
Empezamos el lunes.
Bien.
Buenas noches.
Primera regla: No llegues tarde.
Yo no quería venir.
Tu madre dice que quieres
jugar. ¿No es cierto?
Quizá sí, quizá no.
¿Dónde fue entrenador?
¿En los pueblitos?
Conque miramos por encima
del hombro.
¿ Vas a escuela de señoritas?
Voy a la Phillips Exeter, imbécil.
El año pasado no jugaste.
¿Cómo sabe?
Porque si un niño rico llama
a su entrenador imbécil...
...no lo dejan acarrear agua,
ya no digamos jugar.
Con tu actitud, tu lugar
está en las gradas.
Cuando estés listo para jugar,
pídele mi número a tu madre.
Atrapa esto.
R. HALPERN
CUENTAS SlN PAGAR
EL HOLOCAUSTO y otros poemas
por Renata Halpern
Oye, tú necesitas ayuda.
Esa ropa no te ayuda en nada.
Llévame de compras. ¿Has oído de
una mujer llamada Renata Halpern?
No. ¿Quién es?
No sé. Escribe buenos poemas
de su infancia judía.
¿Se quedó con Savannah?
No que yo sepa, pero
yo estuve fuera.
Bloomingdale"s el sábado, grandulón.
Entrenador Wingo.
Ayer...
...digo...
Acepto tus disculpas, Bernard.
El año pasado no me aceptaron
en el equipo.
Se rieron de mí.
Si yo te entreno,
no se van a reír de ti.
Pero me vas a prometer algo.
Te tienes que callar, Bernard.
Tu boca me encabrona.
Me vas a contestar "Sí, señor".
Vamos a seguir ciertas cortesías.
Vas a hacer todo lo que te
diga, con entusiasmo.
Voy a enseñarte a jugar fútbol.
-Te voy a hacer sudar la gota gorda.
-Tengo clases de violín.
-Cállate.
-Sí, señor.
Y después de que corras y
levantes pesas...
...hasta casi desplomarte...
...te va a pasar algo que no
te ha pasado en toda tu vida.
¿Qué, señor?
Vas a sentirte contento.
A ver esa sonrisa.
Otra vez, pero sonriendo.
Cruza, atrás, cruza. Eso es.
Crúzalas, una sobre la otra.
Saca este hombro.
Mira la pelota. Concéntrate.
Vamos.
¡Eres la persona más increíble
que hay, Papi!
¿Ni siquiera me permiten el
placer de hacer la pregunta?
-¿Cuándo vas a venir?
-Pronto.
Si no vienes a mi
cumpleaños, te mato.
¿Cómo me lo iba a perder?
Yo estaba presente cuando
saliste al mundo.
Quiero un cocodrilo.
Ve al pantano por uno.
Quiero un cocodrilo de peluche
para dormir con él.
Es una costumbre peligrosa.
¿Está tu mamá?
Papi quiere hablar contigo.
Me gustaría ir al cumpleaños
de Chandler.
Si no vienes nos vamos
a enojar todas.
Bueno. Gracias, Sally.
Hasta la vista.
Adiós.
Mantén el equilibrio.
-Tiene un cigarrillo roto.
-¿Me lo vas a quitar?
Ésa era mi rutina. En la
mañana entrenaba a Bernard...
...y en la tarde le contaba
mis secretos de familia a su madre.
Ytenía ganas de contárselos.
Tenía ganas de verla.
Savannah tiene como una
especie de astilla...
...desatendida.
Y la astilla supura.
Supura dentro de uno hasta...
...que uno se la saca. ¿Entiende?
Y las anécdotas que me dice
Ud. la ayudan a recordar.
Estoy orgullosa de nuestra labor.
¿Entiende?
Se acabó el tiempo. Fuera.
-Atrape esto.
-¡Mis uñas!
-Que le arroje el balón.
-Bueno.
¿Está tratando de matarse?
¡No voy a dejar de fumar!
¿Entiendes?
Entonces yo fumaré.
No, tú no vas a fumar.
Tú no.
Entonces arrójelos.
¡Está bien!
Todos.
-¡Felicidades!
-Ya empiezo a sentirme mejor.
Es un arte odiar a Nueva York
como se debe.
No, es un cliché.
No eres tan tonto, después de todo.
Vamos a una librería.
Mi hija quiere un cocodrilo.
Hay un cocodrilo en Peter Pan.
¿Me aceptará eso?
Mi mamá también
va a cumplir años.
A que no le has comprado nada.
Vamos a ver qué le encontramos.
A LA MANERA DEL SUR
Por Renata Halpern
Dra. S. Lowenstein
Por sus servicios
¡Carajo!
¿Qué tiene que ver Renata Halpern
con mi hermana?
Siéntese y cálmese.
¡Ud. ya sabía de esto!
No puedo conducir una sesión...
¡Esto no es una sesión!
Le hice una pregunta.
¡Deje de evadirla!
¿Quién escribió esto?
¿Por qué se enoja?
La cuestión es por qué
no me lo dijo.
No era mi deber.
Es Ud. una maravilla.
¡Yo le digo todo y Ud. me
oculta información!
-Quizá Ud. también.
-¡Yo no importo aquí!
¿Entonces por qué se enoja?
No me gusta que me mientan.
No me gustan los secretos.
¡Puedo hacer que le suspendan
su licencia!
No se ponga petulante.
Conteste. ¿Quién escribió el libro?
Dígamelo Ud.
Mi hermana lo escribió.
Se trata de mi familia.
Si Lila lo lee, le va a sacar
el páncreas a Savannah.
¿Por qué? ¿Qué están escondiendo?
Yo no voy a contestar nada
hasta que Ud. me conteste a mí.
Entonces siéntese y escuche...
...si no está exhausto después
de su berrinche.
¡Carajo!
Cuando conocí a Savannah me
dijo que se llamaba Renata Halpern.
-¡Está bien loca!
-Cállese o no voy a continuar.
Su padre era peletero. Era hija
de sobrevivientes del Holocausto.
No me tragué lo de judía.
Pero me fascinó que hubiera...
...escogido ser hija
de sobrevivientes.
¿En qué peligro estaba que
quería sobrevivir?
-¿Qué sé yo?
-Yo creo que sabe.
Conteste mis preguntas.
¿Por qué lo hizo?
Quería ser otra persona.
-¿ Y a Ud. le parecía bien?
-¡No!
Le dije que si no resolvía sus
problemas, Renata se hundiría.
¿La gente paga para que les
cambie de identidad?
¡No me escucha!
¡Mentira! ¿Para qué cree que vengo?
Para quejarse, para
no tomar responsabilidad.
Váyanse Ud., Freud y Renata
a la mierda. ¡Esto me enferma!
¡Su reacción me enferma!
¿Cómo reaccionaría Ud. si yo
le hubiera hecho esto a su hijo?
¡No es lo mismo!
¡Vas a ser un quarterback cristiano!
Es muy diferente. Mi hijo
no trató de suicidarse.
Déle tiempo, Lowenstein.
¡Hijo de puta!
Dios mío. Déjeme traerle hielo.
Yo creo que de aquí va
a salir una demanda.
No sabe qué verguenza me da.
Qué día.
Me dan un librazo...
...y mi hermana es
una judía de Brooklyn.
Tome.
Prefiero portarme como hombre
y desangrarme.
Cállese y agárrela.
Cuando deje de sangrar,
lo llevaré a cenar.
Nada de frijoles.
Esta vez le va a costar.
Esto es terapia, ¿eh?
Bastante sangrienta, ¿ verdad?
No sé cómo pude hacer algo así.
Admítalo. Yo saco a la
superficie su instinto animal.
-Le debo una disculpa.
-Aceptada.
-Dije algo terrible.
-Sí.
Gracias por aceptarla.
¿Les gustaría ordenar?
Sí, nos gustaría ordenar.
¿Quiere que pida por usted?
Yo vengo muy seguido aquí.
¿Cómo puedo confiar en su
gusto si no cocina?
No cocino, pero sí como.
Adelante. Esta noche me voy
a esmerar para tenerla contenta.
Empezaremos con...
...artichaut garni de champignons
au saffron.
Y pour monsieur...
La mousse de canard
aux baies sauvages.
Después tomaremos soupe
de poisson au crabe. Es deliciosa.
Y de plato fuerte,
rable de lapin.
El conejo está exquisito.
No hay nada más sensual
que una mujer...
...pidiendo comida en francés.
Léame toda la carta.
¿Está Ud. coqueteando?
Sí, creo que sí.
Me gustaría que
me encontrara atractivo.
Quisiera hablar de Savannah.
¿Nunca descansa?
No. Ud. dijo que se iba a
esmerar para tenerme contenta.
Savannah me dijo que su libro
para niños se basó en un sueño.
O una pesadilla.
Había imágenes que la aterrorizaban,
pero no sabía por qué.
Como los 3 perros perdidos.
Ud. leyó el cuento. ¿Qué significa?
Es Ud. incorregible.
Estamos en un restaurante
magnífico...
...y me pone a interpretar sueños.
¿Quiere sueños?
lnterprete los míos.
Anoche tuve uno maravilloso.
Soñé con usted.
¿Soñó conmigo?
Sí. ¿Quiere oír el sueño?
No estoy segura.
Éste es apto para menores.
¿Éste?
Cuéntemelo.
Había una tormenta de nieve
cegadora aquí, en Nueva York.
Salí a caminar y me topé con usted.
Decidimos ir al Rainbow Room.
No había nadie.
Así que empezamos
a bailar abrazados.
¿Qué significará?
Dijo que había una tormenta de nieve.
Una tormenta cegadora.
Tal vez tenga miedo de ver algo.
Tal vez la quiera conocer mejor.
Tal vez quiera cegarme.
Tal vez Ud. me esté "atormentando".
Tal vez extrañe el invierno y ya.
Ponte en posición.
Levanta la cabeza. ¡Ven!
¿Ése es mi hijo?
¿Eres tú ahí dentro, Bernard?
No fue muy buena idea.
¡Deje de ser una madre judía!
Soy una madre judía. Traje comida.
Qué bueno. Tengo hambre.
Unos deliciosos sándwiches.
Tómate un descanso.
Muy bien. Tengo uno para usted.
¿Te pasaste todo el día en la cocina?
No, los compré, como siempre.
¿Quieres uno?
No tengo hambre.
¿Los puedo ver jugar?
Prometo no ser sobreprotectora.
Ya no tengo ganas de jugar.
Ven, vamos a arrojar la pelota.
¿Tengo que hacer
lo que ella quiera?
Qué vida tan dura la tuya.
Vamos a tirarnos al pasto y
llorar por los infortunios de tu vida.
Cada vez que viene mi madre
se pone pesado.
¿La quiere impresionar?
No seas maleducado.
Estás enojado conmigo, no con él.
Guarda esas idioteces
para tus pacientes.
Tiene razón.
Tiene toda la razón.
No sé cómo hablar con él.
Debería probar un nuevo sistema.
¿Cuál?
Ría, Lowenstein, ría.
¿A la manera del Sur?
Si la risa no funciona,
le pega en la cabeza.
¿Qué opina Ud. de mí?
Ha tenido éxito en la vida.
Es usted rica. Vive como una reina.
Necesita ayudarle a su hijo pero...
...en general, es Ud. envidiable.
Está mintiendo.
Yo creo que es una
mujer muy triste, Lowenstein.
Me gusta cuando dice la verdad.
Ud. es el primer amigo que he
hecho en mucho tiempo.
Vamos al cine.
-¿Al cine?
-Sí, vamos.
Películas raras de los archivos
de Savannah Wingo.
¡Fantástico! ¿Dónde las encontró?
Husmeando. Parece que
Savannah las guardó.
¿Ése es Luke?
Ése es Luke.
Siempre andaba haciendo payasadas.
Ésta es nuestra graduación.
De la primaria, ¿no?
Sí.
¿Siempre se arrojaban vestidos?
La verdad, sí.
-¿ Y ésa es su madre, Lila?
-Es la Srta. Lila.
Era muy bonita.
Todavía lo es.
¿ Y quién tomó la película?
Mi padre. Un año compró una cámara.
Quería dejar los camarones
y volverse rico...
...haciendo películas.
No me pregunte cómo.
Savannah dijo que su padre
siempre perdía dinero. ¿Es verdad?
Ya lo creo. Henry Wingo era
lo opuesto al Rey Midas.
-Hacía mierda todo lo que tocaba.
-¿Qué es eso?
Es uno de los planes más
disparatados de mi padre.
Compró una gasolinera.
Creía que el tigre iba a atraer
mucha gente.
Más bien la asustaba.
El único que no le tenía
miedo a ese animal era Luke.
Él le daba de comer.
Lo cuidaba.
Era muy valiente.
¿ Y usted?
¿Para qué, si tenía a Luke?
Ésa es nuestra isla.
La única propiedad que mi papá
tuvo en su vida.
Cuando se tomó esta película,
no valía nada.
Excepto para Luke.
Para él era el sitio más
valioso del mundo.
Cuando creció, se fue a Vietnam.
Regresó convertido en héroe.
Juró que nunca volvería
a dejar la isla.
Y no la dejó.
¿Qué pasó?
A mi madre le tocó
la isla en el divorcio.
Se la vendió al gobierno
por mucho dinero.
Querían poner
una planta de energía.
Luke se volvió loco.
Empezó con amenazas.
El gobierno se rió.
Voló una obra en construcción.
Se dejaron de reír.
¿ Y luego?
Siguió luchando su propia
guerra privada.
Hirió a varios.
Savannah y yo tratamos de
detenerlo, pero el gobierno nos ganó.
Le dieron un balazo
en la cabeza y punto.
¿No quiere un refresco?
¿Una cerveza?
¿Cómo reaccionó Ud.?
Me detuve como un
motor descompuesto.
Y, portándose a la manera del Sur,
no lloró.
Yo a veces lloro, Lowenstein.
Lloro en bodas, en las Olimpiadas,
sobre todo con el himno.
¿Pero no por Luke?
¿Por qué? Llorando no
iba a revivir.
Pero tal vez Ud. sí.
Bienvenido.
La Dra. Wingo tuvo que
ir al hospital.
-¿Las niñas están dormidas?
-Desde hace rato.
Ya te puedes ir a tu casa.
Voy por mis cosas.
Hola, entrenador.
Hola.
¿Cómo estás?
Bien. Muy bien.
¿Qué se acostumbra hacer en
esta situación...
...pelear o hablar? ¿O ignorarla?
No sé.
¿Quieres un poco de jugo?
¿Cómo está Savannah?
Un día bien, un día mal.
¿Te gusta la siquiatra?
¿Confias en ella?
¿Cómo se llamaba?
¿Enciendo la chimenea?
No, yo creo que no.
Hace 32 grados allá afuera.
Siempre has sido
muy tradicionalista.
Jack Cleveland se quiere
casar conmigo.
¿Quieres una carta de recomendación?
No me hace gracia.
Considerando mis otras opciones...
...fue la cosa más gentil y
menos drástica que pude decir.
¿Qué quieres hacer?
No sé.
Parte de mí quiere
abandonar una vida...
...que aparentemente ya no funciona.
Y parte de mí dice que
ninguna vida...
...va a funcionar si no enderezo ésta.
¿Cómo te puedo ayudar?
Supongo que tratando de entender.
Lamento haberte hecho
insegura de ti misma.
A veces soy un hijo de
puta muy cerrado.
A veces.
Sólo a veces.
¿ Vienes?
No. Voy a dormir aquí.
Se confundirían mucho las cosas.
Pero gracias por preguntar.
¡Ya llegó papito!
¿Dónde estás, papi?
¿Quiénes son estas cerditas que
me están saltando encima?
Tengo hambre.
¡Con un poco de mostaza,
me caerían muy bien!
¡A que no me agarras!
¿Quién me extrañó más?
Hay dinero de por medio.
Prepárense, que vamos a ir
al barco del abuelo.
¿Te gusta el suéter?
Está lindo, papá.
¿Tuviste una pelea fuerte
con mamá?
No, cariño. Todo está bien.
No me engañan.
Dios mío.
¿Qué voy a hacer
con tantas mujeres listas?
Dame un abrazo.
Pasa, si quieres ayudar.
Tú también, Tom.
¡El abuelo me dio una caña!
Está preciosa.
Ven acá, papi.
Lucy hizo ésa.
No es cierto.
Yo quiero decorar.
Pues ven a decorar.
Es tu pastel.
No te comas la capa de azúcar.
Quiero hacer una.
¿Henry?
Ven a la mesa. Los niños van
a apagar sus velas.
¿No me oíste?
Vamos a cantarle a tus hijos.
Estoy viendo televisión.
Ven acá y ayúdales a Tom y
a Savannah a celebrar sus cumpleaños.
Ven aquí.
Nunca me digas qué hacer, Lila.
No eres más que una invitada
en mi casa. ¡Prende la televisión!
¡Por favor, mamá! Prende la tele.
Haz lo que mi papá dice.
¡Yo estaba viendo eso!
¡Ya me harté de que no me
demuestres respeto!
La televisión ya no sirve,
hijo de puta.
Ahora puedes ver cómo tus
hijos apagan sus velas.
Feliz cumpleaños a ti
Ven, Papi va a abrir la red.
Ya voy, niña del cumpleaños.
No sé si haya muchos camarones.
Cuidado con las mantarrayas.
Estamos muy lejos del hospital.
Quiero que me hagas un favor.
Agarra un camarón
y córtale la cabeza.
Yo puedo hacer eso.
Ponlo con el pulgar.
Prueba con una mano.
Tienes talento para esto.
Tráeme esa caja para estos peces
que no sirven para nada.
Te quieren mucho, papá.
Los Dodgers les ganaron anoche
a los Bravos, 7-3.
¿ Ya lo sabías, hijo?
Ya lo sabía, papá.
-¿Cómo vas a llegar al aeropuerto?
-En taxi.
No sabía cuánto quería este
lugar hasta que me fui.
"Mi alma pasta como un cordero...
...la belleza del influjo
de las mareas".
¿Te acuerdas? Me escribiste eso
en una carta.
Escribía cartas de primera.
Conociste a alguien en
Nueva York, ¿ verdad?
No sé.
Yo sí sé.
Les vas a pedir disculpas
a los Newbury.
Todd Newbury llamó a nuestra
familia "escoria blanca".
Y tú demostraste que lo
éramos al pegarle.
Qué bonita vista, ¿no?
¡Me quiero ir a la casa!
Cállate.
Hola, Tom.
Hola, Reese.
Vengo a ver a mi madre.
Pasa. Te está esperando.
Muchas gracias.
No sabes cuánto te agradezco
que nos recibas, Reese.
Es un placer.
Tú estás muy bonita,
como de costumbre.
Siempre he dicho que los hombres
más exitosos son los más amables.
Si gustas tomar asiento aquí...
...Tom y yo vamos a hablar
en mi despacho.
Es un tapete oriental.
Es del Oriente.
Si tú vuelves a tocar
a mi hijo...
...vas a servir de comida
a los cangrejos del río.
Un Wingo nunca toca
a un Newbury.
Si le dices a alguien que
te golpeé...
...correré a tu familia del pueblo.
¡Ahora lárgate de aquí!
Hay más humedad
que en Nueva York.
Hola, querido.
La riqueza te sienta bien, mamá.
Finalmente obtuviste lo que
querías, ¿ verdad?
No empieces, por favor.
Cuéntame de Savannah.
Todavía le falta mucho.
Recorté un montón de artículos
sobre enfermedades...
...mentales para su siquiatra.
Dáselos.
Cómo no, Lila. Cómo no.
¿Qué le cuentas a la doctora?
Todo lo que pueda ser útil.
Tómate tu té. Se va
a derretir el hielo.
Le voy a contar a la doctora
de Callanwolde.
No sé de qué hablas.
Sí, sí sabes, mamá.
Sí sabes.
Prometimos nunca hablar de eso.
Cumple tu promesa.
Éramos niños, mamá. Fue
una promesa estúpida.
Va a ser bueno hablar de eso.
También se trata de mi vida.
Respeta mi intimidad.
¿A costa de ayudarle a tu hija?
-Deja de exagerar.
-No me hagas sentir mal.
-Podía no haberte dicho.
-Ya no hablaré de eso.
¡Ése siempre ha sido el problema!
¿Sabes cuál es tu problema?
Piensas mucho en el pasado.
Yo nunca miro atrás.
Cuando le digo adiós a algo...
...cierro la puerta.
¿ Y Luke?
¿Qué?
¿Nunca piensas en Luke?
¿Nunca te pasa por la mente?
¿Quién te enseñó a ser tan cruel?
Tú, mamá.
Tú me enseñaste.
También me enseñaste que
aunque una persona casi destruya...
...tu vida, la puedes seguir amando.
¿ Y se supone que eso me
debe reconfortar?
Tienes que ser paciente
conmigo, Lila.
Llevas años alimentando mi enojo.
Hay tanto ruido en Nueva York.
Sirenas, bocinas, gritos.
Con crema y sin azúcar, ¿ verdad?
Sí, gracias.
Tengo algo que contarle.
Ya lo sé.
No sé cómo.
Dígalo y ya.
Estaba lloviendo esa noche.
Mi mamá nos estaba
enseñando a bailar.
Tom, baila con nosotros.
Una de las pocas veces que
recuerdo haberme divertido.
Agarra la mano de Savannah.
Se metieron a nuestra casa.
Tres hombres.
Mamá gritó: ¡Ayúdanos, Tom!"
Quería ayudarles, pero no podía.
Uno de ellos violó a Savannah.
Uno de ellos violó a mi madre.
No será la solución para
todos los problemas de Savannah...
...pero sí me pareció importante.
Claro que lo es.
¿ Y qué es Callenwolde?
Es la prisión de la que escaparon.
¿Qué edad tenía Savannah?
1 3 años.
¿Qué hizo Ud. mientras sucedía esto?
No sé.
¿No sabe? Quizá fue a pedir ayuda.
¿Por qué no?
No sé. No sé.
¿Por qué será que no fue?
No sé.
Porque no.
Ésa es una respuesta infantil.
Ud. dijo antes...
...que eran 3 hombres.
¿Qué pasó con el tercero?
¿Dónde estaba?
¡Ayúdame, Tom!
No tiene nada de malo.
Háblame de él.
Me dijo: "Si te mueves, te deguello".
Carne fresca.
Me llamó "carne fresca".
No hay nada que me guste tanto...
...como la carne fresca.
Lo que me estaba sucediendo a mí...
...era inimaginable.
Literalmente.
No sabía que eso le podía
pasar a un niño.
Yo nada más quería morirme.
Sobre todo cuando vi a Luke.
Luke, dos. Mamá, uno.
Mientras que yo no hice nada.
No podías haber hecho nada.
Eras un muchachito.
No tenías armas.
Me sorprende que tú y
Savannah hayan sobrevivido.
¿Qué pasó después? Digo...
¿Cómo reaccionó tu familia
después? ¿Tu papá?
¿Tú crees que abrimos la boca?
¿No le dijeron a tu papá?
¿A nadie?
¿A la policía, por lo menos?
Dios mío, Tom.
Mamá dijo: "Se acabó.
Saquen estos cadáveres de aquí.
Limpien este revoltijo".
Lila estaba loca esa noche.
"Esto no sucedió.
Esto no sucedió ".
No dejaba de decir eso.
Dijo que si decíamos
una palabra...
...ella dejaba de ser nuestra madre.
Dijo que con la llegada de la mañana
todo se iba a ver más bonito.
Después de enterrar los cuerpos...
...fui a ver a Savannah.
A ver cómo estaba.
Estaba tratando de hacer lo
que mamá dijo.
Tratando de actuar como si
no hubiera pasado nada.
Poniéndose tubos en el cabello.
Lo único es que su vestido
estaba al revés.
Cuando mi padre llegó a cenar...
...nos sentamos y comimos
como si nada.
Dios me ayude.
Yo creo que el silencio estuvo
peor que las violaciones.
Tres días después, Savannah se
trató de suicidar.
Podía guardar silencio, pero
no podía mentir.
Eso es lo que me gusta del Sur
Di algo, Lowenstein.
¿Cómo te sientes?
Me siento bien.
Yo creía que iba a acabar en
el piso después de contarte esto.
Me siento sorprendentemente
normal.
¿Estás seguro?
¿Cómo me siento?
Me siento aliviado.
Salieron los trapitos al sol,
el secreto dejó de serlo.
Sabes reprimir bien
tu dolor, ¿ verdad?
Llevas toda tu vida haciéndolo.
Ese niño de 1 3 años sigue
teniendo mucho dolor.
No me hagas esto, Lowenstein.
No me hagas esto.
Yo siento tu dolor, Tom.
Lo siento.
Date permiso de sentirlo.
Se necesita valor para
sentir el dolor.
Tú puedes. Tú puedes
hacerle frente.
No tengas miedo.
No es malo.
Lo has llevado dentro por
demasiado tiempo.
Tú nada más libéralo.
Libéralo.
Tienes tanto de qué llorar, ¿no?
Está bien.
Llora.
Siente el dolor.
Libéralo.
Ya estoy demasiado viejo para esto.
Vamos, otra vez.
Debe de ser duro volverse
viejo y perder la agilidad.
Ven acá.
No te guardo rencor ni nada...
...pero te voy a dejar marcas de
tacones en toda la cara.
Fue una gran satisfacción derribarlo.
¿Estás listo?
No puedo creer que me esté
ganando un violinista.
Dale una mano a este viejo.
Papá.
Conque así te permite tu madre
pasar el verano.
El profesor Greenberg dijo que
faltaste a dos clases esta semana.
Greenberg es un desgraciado.
Es estricto. Así son los
grandes maestros.
Yo soy Tom Wingo, el entrenador
de Bernard.
Es un placer. He oído hablar
mucho de usted.
Dejémoslo aquí por hoy.
Vete a estudiar violín.
A ver si jugamos mañana.
No tenía idea de que él
fuera tan fuerte.
Es un buen jugador de fútbol.
Pero no puede tocar el violín
con los dedos rotos.
Me dijo que Ud. se iba a
preocupar por eso.
Él se debería preocupar.
Lamento interrumpir sus sesiones...
...pero inscribí a Bernard
en Tanglewood por dos semanas.
Con un poco de disciplina,
puede llegar a ser un buen músico.
Ud. es el maestro.
Me alegro de que entienda.
Susan y yo vamos a ofrecer
una cena el viernes.
¿Por qué no viene?
Tendré mucho gusto en ir.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Me alegro.
¿Cómo está ella?
Tomando en cuenta las sesiones
que tuvimos, está bien.
¿La puedo ver?
Sí, le gustaría verte.
¿Cómo estás, linda?
Aquí estoy, todavía.
No sé qué decir.
Entonces déjame abrazarte.
Tom, perdóname por haberte
hecho venir y todo lo demás.
No, me hiciste un favor.
Nada más no lo vuelvas a hacer.
No puedo ni pensar en un
mundo en el que faltes tú.
-Dicen que Tanglewood es bonito.
-¿Qué carajos importa?
-Escribí al entrenador de tu escuela.
-¿Por qué?
Le dije que le mandaba un
jugador de primera. Eres valiente.
¿De veras?
Aguantaste todo el castigo que
te infligí y me pediste más.
Mejor entrenador no he tenido.
No has tenido ningún otro.
Digo, maestro. Ud. es el mejor
maestro que he tenido.
Gracias. Hacía mucho tiempo
que un estudiante no me decía eso.
¿Por qué ya no enseña?
Pensé que debía estar haciendo
algo mejor.
¿Como qué?
Buena pregunta.
No estoy seguro.
¿No puede volver a enseñar?
No sé si me quieran aceptar.
Quizá pueda escribir una carta.
Quiero que me hagas un favor.
Toca algo. Dice tu
papá que eres bueno.
-¿Aquí? ¿Ahora?
-¿Por qué no?
Alegra la estación.
Está bien, pero me da verguenza.
La gente puede arrojar dinero.
¿ Y si te llevas unos dólares
de más, qué?
Le voy a tocar una pieza en la
que he estado trabajando.
Bien.
Si yo pudiera tocar el violín así,
jamás tocaría un balón.
¿ Y si hago las dos cosas?
No tiene nada de malo.
Absolutamente nada.
Aquí tienes.
Date prisa. No conviene que
se te vaya el tren.
Mi padre lo odia, entrenador.
Pero a ti te quiere.
Ven acá.
Adiós.
-Te voy a extrañar.
-Y yo a usted.
-Le voy a escribir, ¿sí?
-Más te vale.
Y no fume.
¡Oye! ¡Tal vez necesites esto!
Yo creía que todos
los pianistas...
...tenían que verse anémicos.
Te voy a sentar junto a ella
por si te interesa.
No, no es de mi tipo.
Me alegro.
¿Por qué dices eso?
Se está acostando
con Herbert.
¿ Ya conociste a todos?
Es intimidante. Kingsley es
uno de mis escritores favoritos.
Habla con él.
¡Tom! Qué gusto tenerte aquí.
El gusto fue mío de oírlo
tocar otra vez en persona.
¿Otra vez?
Sí, lo oí el año pasado en el
festival de música de Charleston.
El concierto de Brahms.
Bartok.
¿Habías visto un Stradivarius
de cerca?
El instrumento más fino
que se ha hecho.
Señores, voy a tocar algo en honor
del Sr. Wingo.
No tenemos huéspedes del Sur
con frecuencia.
¿Qué le gustaría oír, entrenador?
No conozco...
...canciones de fútbol.
Lo que sea está bien.
Caray, ese Mozart sí que
componía melodías alegres.
¿Me podrías preparar un
whisky con soda, por favor?
Sí, señor. Sí, señor.
¿Quién es?
Un amigo de Susan.
Un entrenadorcillo de fútbol.
Encantador.
Es un artista menor.
¿Cómo que no es importante?
Está colgada en el Metropolitano.
También el papel de baño
lo está, Madison.
Tom, habla con Madison. Admira
mucho a los escritores del Sur.
Faulkner, Flannery O"Connor,
Eudora Welty.
Me encantan esos renegados.
Le encanta la excentricidad.
Es verdad. Están más locos
que una cabra.
Supongo que tú sabes
algo de la locura.
Un poco.
Tom es hermano de Savannah Wingo.
¿Conoces su obra?
Sí, escribe bien.
Muy bien.
Ella es paciente de Susan.
No creo que eso sea apropiado.
Cariño, todos saben que eres la
gran curadora mental de los artistas.
Me sorprende que no te den
parte de sus regalías.
¿Qué has estado tomando?
Pregúntale a Tom.
Él me lo sirvió.
¿Me trataste de envenenar?
No a propósito...
...pero ya sabes cómo
trabaja el subconsciente.
Me caes bien, Tom.
Me gusta tu beligerancia,
tu orgullo sureño.
Me prometiste no hacer esto.
Tienes razón. No debería
fastidiar a Tom...
...sino a ti. Convertiste a mi hijo
en un Cuasimodo con su fútbol.
¿Cómo dejas que Bernard ponga
en peligro sus manos?
¿Cómo te presentas aquí cuando
te estás acostando con mi esposo?
Creo que le debes una
disculpa a Monique.
Tú me debes a mí una
disculpa, desgraciado.
¿Dónde está tu sentido
del humor, cariño?
¿Cómo se llama el personaje ese,
de tu nueva obra?
Le puse H. de P.
Me inspiré en una persona
que está sentada en esta mesa.
Espero que no en mí.
¡El muchacho del Sur
tiene tu violín!
¿Qué ha dicho?
Más vale que te des prisa.
¡Cada vez está más pesado!
Herbert, ¿por qué tardas tanto?
¿Qué estás haciendo?
¿Dónde está tu sentido del
humor, cariño?
Ese Stradivarius vale más de
un millón de dólares.
Si lo dejo caer, no va
a valer un carajo.
No lo hagas, Tom.
Pídele disculpas a tu esposa.
No te atreverías.
Tal vez no, pero te tengo
temblando, ¿no, imbécil?
¡Lo siento, Susan!
La sinceridad te sienta
bien, Herbie.
Pídeme disculpas a mí por tus
modales imperdonables en la mesa...
...cabrón, hijo de zarigueya.
Lo siento mucho, Tom.
Aquí en Nueva York sí saben
cómo hacer fiestas.
¡Espera, Tom!
Ahora ya sé por qué siempre te
veías tan triste.
Llévame contigo, por favor.
Déjame advertirte...
...que la idea de enamorarme
me aterroriza.
Entonces seremos amigos.
Muy buenos amigos.
Creo que me gusta el adulterio.
Por eso lo declararon pecado.
Arrepiéntanse, pecadores.
¡Pongan su suerte en manos
del Señor!
Después de ayer, necesito
arrepentirme.
Estoy en aprietos.
¿Qué? ¿Qué?
¿Por qué estás en aprietos?
Me está empezando a gustar
esta ciudad.
¿Por qué el cambio?
¿ Y preguntas?
Soy neurótica. Necesito oírlo.
Tú me puedes hacer cambiar
de opinión sobre lo que sea.
Hola, Tom. Ya llegó
el pan caliente.
¿lnterrumpí algo vil?
¡Hola, Susan!
Te ves fabulosa esta mañana.
Ya les hacía falta
un poco de sexo.
Hola.
¿Te gusta tu pan con
mantequilla, cariño?
Pregúntale a él.
Hablé con Bernard...
...y me invitó a visitarlo el
próximo fin de semana.
No lo podía creer.
Genial. Fantástico.
No sabes cómo te lo agradezco, Tom.
No fue nada. Ya basta.
Mira, la propiedad llega hasta allá.
¿No es preciosa?
No tan preciosa como tú.
Aquí está. A Herbert nunca
le gustó. Lo hacía estornudar.
Yo extraño el olor fresco del
monóxido de carbono.
lncreíble que esté a una
hora de Nueva York.
No sólo Carolina del
Sur tiene árboles.
En mi próxima vida,
quiero ser tú.
Ganar dinero tratando locos,
tener un penthouse fabuloso...
...una casa de campo
y un hombre como yo.
Déjame enseñarte la cabaña.
Mira, ¿no está preciosa?
Acabas de romper los huevos.
No me importa.
¿Sabes qué pensé cuando
nos conocimos?
Pensé: "Dios mío, me odia.
¿Por qué me hace
sentir tan estúpido?"
¿ Y qué piensas ahora?
¿En este instante?
Estoy pensando: "¿Por qué
me hace sentir tan bien?"
Porque te ama.
Quizá ya debería
llamarte Susan.
Me encanta cómo
dices "Lowenstein".
Antes de conocerte...
...estaba profundamente dormido.
Y ni siquiera lo sabía.
Tengo miedo.
¿De qué, corazón?
¿De qué pasa si Sally
quiere seguir contigo?
Ella quiere seguir contigo.
¿Por qué estás tan segura?
Porque ya probé la mercancía.
Dios mío.
Las quiero bien abiertas.
Qué obsceno.
Qué malpensada.
Ábrelas así.
Ahora túmbame.
Vamos, túmbame.
Atrápala.
Ésta es la mejor parte.
¿Si seguimos juntos, tengo
que volverme judío?
No. Herbert no es judío.
No me molesta. Está de
moda en mi familia.
Allá está Luke, en algún lado.
¡Estúpido cabrón!
Cuando éramos niños,
Luke era como un dios para mí.
¿ Y ahora, qué es?
Es un hombre.
Con sus limitaciones,
como todos los demás.
Exceptuándote a ti.
Tú eres perfecta.
Disto mucho de serlo.
Veo mi vida y me doy
cuenta que he estado...
...paralizada los últimos...
...quién sabe cuántos años.
¿Cómo pude seguir casada con él?
Tenías un hijo.
Razones había.
Pero no lo justificaban.
Es que nunca pensé...
...que esto fuera posible.
Y ahora...
...me despierto en la mañana
y me paso el día pensando:
"¿No es magnífico sentirse bien?"
Oigo tus pasos que se aproximan...
...y no puedo dejar de sonreír.
Ando sonriente todo el día.
Te amo, Lowenstein.
¿Podemos volver a la cabaña y
hacer el amor toda la noche?
Todavía tienes mucho que
aprender del campo.
Qué bueno que me trajiste aquí.
Lowenstein dice que ya vas
a regresar a tu casa.
Creo que estoy lista.
¿ Y tú? ¿Cuándo te regresas?
No sé. Sally y yo estamos
teniendo problemas.
Lo siento, Tom.
Pensaba quedarme un rato.
¿Tú en Nueva York?
No me lo imagino.
Tú no puedes abandonar el Sur.
Tú lo abandonaste.
Sí, pero yo no lo amo
igual que tú.
Hola, Sally.
Te llamó.
Sabíamos que este día
iba a llegar.
Pero igual te toma...
...por sorpresa.
Abrázame, por favor. Siento
que me estoy muriendo.
Una de las cosas que me
encantan de ti...
...es que eres un hombre que
siempre vuelve con su familia.
Necesito encontrar un hombre judío.
Uds. me están matando.
¿Te alegras de regresar
a tu casa?
Creo que sí.
Muy bien.
Empecé un nuevo libro
de poemas.
Muy bien.
Le voy a poner...
El príncipe de las mareas.
Y se lo dediqué a alguien
muy especial.
Luke te lo agradecería mucho.
Lo dediqué:
"A mi hermano, Tom Wingo...
...mi memoria".
Gracias, cariño.
¿Por qué haces tan pesada
la despedida?
La amas más, eso es todo.
Admítelo.
Más no.
Sólo por más tiempo.
Pasamos nuestras últimas horas
Juntos en el Rainbow Room.
Bailando al compás
de música lenta.
Como en mi sueño.
La tenía en mis brazos...
...cuando le dije que gracias
a ella podía regresar a mi hogar.
Seis semanas antes estaba listo
para abandonar a mi familia.
Quería escapar de todo.
Por ella cambié de actitud.
Ella me cambió.
Por primera vez tenía algo
que darle...
...a las mujeres de mi vida.
Se lo merecían.
¡Ya llegó papito!
¿Qué me trajiste?
Así regresé a mi casa del Sur
y a mi vida del Sur.
Yen presencia de mi esposa
y de mis hijas acepto mi vida...
...mi destino.
Soy un maestro...
...un entrenador...
...y un hombre bien amado.
Yeso es más que suficiente.
En Nueva York aprendí que
necesitaba amar a mis padres...
...con todos sus defectos
y su destructiva humanidad.
Yque en las familias no hay
crímenes imperdonables.
Pero el misterio de la vida es
lo que me nutre ahora.
Miro hacia el Norte...
...y vuelvo a desear que cada
hombre tuviera dos vidas...
...y cada mujer también.
Al final de cada día atravieso
en mi auto la ciudad de Charleston.
Ycuando cruzo el puente
que me ha de llevar a casa...
...siento que surgen las palabras
dentro de mí.
No las puedo detener, ni
tampoco explicar por qué las digo.
Pero conforme voy
subiendo el puente...
...estas palabras se sugieren
a mi oído.
Las digo como un rezo...
...como un lamento...
...como alabanza.
Digo:
"Lowenstein. Lowenstein".
EL PRÍNClPE DE LAS MAREAS