Básicamente, en el mundo,
hay dos tipos de personas.
Los que hablan y los que hacen.
La mayoría sólo habla.
Pero al fin y al cabo, los que hacen son
los que cambian el mundo.
Y cuando lo hacen, nos cambian.
Es por eso que no los olvidamos.
¿Qué tipo de persona es usted?
¿Sólo habla...
...o se levanta y hace algo?
Porque créame,
todo lo demás es cháchara.
Irlanda
Dicen que la paz es
la enemiga de la memoria.
Así ha sido para mis chicos.
Desde hace ya algún tiempo,
el pasado les parecía un sueño...
...descolorido y gastado.
Y de repente,
como si no hubiera pasado ni un día...
...regresó.
Lo veía en sus ojos.
Lo percibía densamente en su presencia.
Algo los volvía a llamar.
Pasó algo.
¡No! ¡Basta!
¡Por favor, deténgase! ¡Por Dios!
Por Dios, no, deténgase...
¿Un sacerdote?
¿Dijeron cómo se llamaba?
No, pero hice algunas llamadas.
Tengo amigos en esa diócesis.
Era el padre Douglas McKinney.
- ¿Lo conocían?
- Sí. Todos lo conocían.
Era un buen hombre.
Albergue para jóvenes, comedores.
A veces hasta salía en los diarios.
Muchachos,
es mejor que se queden quietos...
...hasta que sepamos qué diablos pasa.
¿No intentarás convencerlos?
Podría tratarse de alguien
que intenta salir impune del crimen.
Sí.
Pero hay mil maneras
más fáciles de hacerlo.
Créeme.
Alguien trata de provocarlos.
Matas a un sacerdote en una iglesia
y haces que parezca que fueron ellos.
Eso los hace regresar para vengarse.
Alguien cree que es un plan muy astuto.
- Pero hay un problema con el plan.
- ¿Cuál?
Funcionó.
¿Qué intentan hacer exactamente?
Hasta el último maldito
que haya tenido que ver con esto.
EL QUINTO INFIERNO II
No hay más información
sobre la víctima hallada muerta...
EN VIVO - PRIMEROS EN EL LUGAR
DE LA NOTICIA - CANAL 29 EN VIVO
...en la iglesia de los Santos Sagrados.
Como puede verse, la multitud
ha crecido considerablemente...
...al confirmarse
que el cadáver cumplía...
...con el rito
de las monedas sobre los ojos.
Muchos recuerdan que era
la espeluznante tarjeta de visita...
...de los prolíficos asesinos
justicieros conocidos como los Santos...
...quienes llevaron a cabo
una matanza aquí, en Boston.
Un alboroto que terminó hace ocho años
cuando irrumpieron en un tribunal...
...y ejecutaron al líder de la mafia,
Poppa Joe Yakavetta...
...ante una sala de testigos
aterrorizados...
...para luego desaparecer
sin dejar rastros.
Aunque la policía no confirmó aún la
posible participación de los Santos...
...la ominosa pregunta
sobrevuela en el aire.
"¿Han vuelto?"
Debemos ser lógicos.
Quizá no sean ellos.
Claro que no lo son. Eso qué importa.
Todos nuestros secretos
salieron a la luz.
- ¡Estamos jodidos!
- ¡No lo estamos!
¡Estamos totalmente jodidos!
Y no sólo eso.
¡Es como si un elefante que nos violara
en medio de la selva...
- ...sin nadie que nos salve!
- ¡No es momento de entrar en pánico!
¡No estoy de acuerdo!
Es el momento ideal.
Somos cómplices de...
- ¡No lo digas!
- No lo diré, está bien.
- Eres un bocón, Greenly.
- Cálmense.
¡Cállense de una vez!
Llegará en 10 minutos.
Gracias, Seamus.
El juego está por comenzar.
¿Cómo jugaremos?
A los del FBI le encanta
la rutina de divide y vencerás.
No cederemos ante ella.
Mantengámonos unidos.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Seremos impenetrables.
Apabullemos a esta perra.
Eunice Bloom. Encantada.
Usted debe ser Greenly.
Smecker siempre decía que era el raro.
Raro porque soy gracioso...
...pero de ningún modo soy gay.
Con todo respeto,
lo que queremos saber, agente Bloom...
- "Especial".
- ¿Perdón?
Hay un "especial" después de "agente".
Si vamos a tratarnos formalmente,
agradecería que lo incluya...
...porque me hace sentir especial.
Claro, esperaba
que tuviéramos más confianza.
De hecho, agradecería
que me llamaran Eunice, y quizá yo...
Bien, Eunice.
No entiendo
por qué mierda está involucrado el FBI.
¿"Mierda"? No es una situación
que amerite esa palabra, ¿verdad?
Puedo entender un "diablos" o dos,
pero ¿por qué no omitimos...?
¿Cuál es el interés del FBI en esto?
El interés, detective,
es capturar a los responsables...
...del asesinato de los 22 criminales
más notorios de Boston.
Pudieron mandar a cualquiera.
Me enviaron a mí. ¿Saben por qué?
Ya que pasamos la barrera
de las groserías, permítame ser franca.
Es porque soy jodidamente lista...
...hago que la gente lista
se sienta retardada.
- ¡Malditos! ¿Cuál quieren?
- Yo primero, amigo.
¡Rómpele la cabeza!
¡A ese hijo de perra!
¡Bien! ¡Se acabó, malditos!
Romeo es muy rápido, amigo.
Ésa es la apuesta.
- Cincuenta al mexicano.
- Cincuenta.
Nunca pelees contra un mexicano, Pierre.
Gramo por gramo,
¡somos los más duros de la Tierra!
¡Bien hecho!
¿Sabes por qué?
Nos gusta el dolor, Pierre.
¡Vamos!
Piénsalo un poco, amigo.
¿Será por el Tabasco?
¿Qué demente inventaría una cosa así?
¡Apártate!
Perra.
No tengas miedo.
Recuerda que no puedo pegarte.
¡No te pegaré!
¡Hallé un vacío legal, perra!
Debí ser abogado.
¡Gracias!
¡Diablos!
¡Por favor, deténgase! ¡Por Dios!
¡Por favor! ¡Por Dios!
No fueron ellos,
pero supongo que ya lo saben.
Todas sus víctimas fueron criminales.
Claramente no es el caso.
No fueron ellos...
...por lo tanto, es un asunto local
y cae bajo nuestra jurisdicción.
Con todo respeto,
hasta pronto, agente especial Bloom.
"Con todo respeto".
Detesto cuando la gente dice eso...
...porque a continuación aparece
una comentario irrespetuoso.
Déjeme darle un ejemplo.
Con todo respeto, detective...
...este asunto
cae bajo la jurisdicción...
...que a mí se me dé la maldita gana.
- Maldita...
- Hagamos...
¿Qué puede decirnos
de los que dispararon?
"Disparó". En singular.
Y puedo decirles...
¿Cómo lo digo con delicadeza?
Es un maldito de estatura muy baja.
Un tipo solo. Enano. Entendido.
Déjenme mostrarle de lo que hablo.
Detective Greenly...
...usted es la víctima.
David. Llámeme David.
Bueno, David.
La postura típica de los Santos en
el hotel Copley Plaza ocho años atrás.
Dos hombres de idéntica altura hicieron
arrodillar a Yuri Petrova...
...y cada uno le disparó en la nuca.
Que tu mano nos dé el poder.
Mira al frente, David.
La posición de la víctima y los ángulos
de la postura de los asesinos...
...crearon un escenario único.
Las balas se cruzaron en el cráneo
y salieron por los ojos.
Aquí no ocurrió eso.
Los proyectiles nunca se cruzaron...
...desde que entraron por la nuca
hasta que salieron por delante...
...algo que pasa cuando...
El mismo tipo sostiene las dos pistolas.
Un tipo.
Pero dijo que era muy bajo.
Se calculó
que los Santos miden 1,80 metros.
Los proyectiles salieron
por los globos oculares de Petrova.
Aquí salieron por la mejilla...
...unos cuatro centímetros
debajo de los ojos.
Le da una altura de 1,70 metros.
No es para decir que sea muy bajo.
El asesino fingió ser alguien
que venía a confesarse tarde.
Cuando la víctima entró
al confesionario...
...quedó aislado. No tenía escape.
El bajito sale del confesionario,
patea la puerta del cura...
...dejando una muesca en medialuna...
...lo que nos dice que las botas
de este bribón tenían un gran tacón.
Le sumaba algunos centímetros.
Hablamos de alguien de 1,65 metros.
- Eso es ser muy bajo.
- Muy.
La posible participación
de los Santos...
...en el crimen del padre
Douglas McKinney se esparce rápidamente.
De hecho,
ha dividido la opinión pública.
Mi primo estuvo allí. Vio el cadáver
con las manos cruzadas en el pecho.
Fueron ellos.
- No fueron ellos.
- Quizá el cura hizo algo.
Sus ojos estaban cubiertos con monedas,
fueron ellos.
- No lo hicieron.
- No fueron ellos.
- Estás en el aire, radioescucha.
- Por fin, amigo.
Acusaron a este hombre de ordenar
el asesinato de 22 personas.
Y eludió la acusación. ¡Maldito!
Hace años que este matón
reina en Boston.
¿Qué hace la Fiscalía?
¿Cómo es que no puede acusar
de ningún crimen a Concezio Yakavetta?
¡Me cuesta creer
que nadie nos consultara!
¡Es una falta de respeto!
Jamás lo hubiéramos aprobado.
¡Un cura! ¡Es infamità!
¿No somos católicos?
¡Por el amor de Dios!
Y ¿por qué? ¿Venganza?
No es negocio, Concezio.
Los policías pueden caernos encima.
Olvídate de los policías.
¿Y los malditos Santos?
Hace rato que se fueron...
...¿quieres volvernos a traer
ese problema a nuestra puerta?
Hace ocho años...
...estos malditos justicieros
hicieron arrodillar a mi padre...
...y lo ejecutaron...
...en público.
A mi padrino, un pariente de sangre
y benefactor de todos nosotros.
¿Creen que no sé...
...que hace ocho años que ustedes
tienen pesadillas todas las noches?
¡Estos malditos nos la dieron!
¡Por el trasero!
Y ¡limpiaron sus penes
con las cortinas de nuestras abuelas!
Vivimos con miedo desde entonces
y lo callamos.
No hablamos de eso.
Como las víctimas de una violación.
Concezio tiene razón.
Fingir que no tenemos un problema...
...no soluciona nada.
Démonos un momento...
...para considerar esta fortiuta...
Forti...
Fortuita.
...situación en la que nos encontramos.
Hay muchas probabilidades
de que los Santos aparezcan.
Y esta vez, no nos atraparán
con los pantalones bajos.
Esta vez,
nosotros tomaremos la iniciativa.
Y no olviden
al Departamento de Policía de Boston.
Con esta segunda oportunidad...
...tendrán motivos para presionar
a lo grande.
En cuanto a los fanáticos
de los Santos...
...¡al diablo con ellos!
Mala suerte.
¿Cómo nos reconoció?
¿Olvidas los bosquejos
en el canal de noticias?
- Es cierto, maldición.
- Maldita suerte.
Cuando en TV se ve el retrato robot...
...y atrapan al tipo, no se le parece.
- Pero el nuestro...
- Es nuestra suerte, ¿verdad?
Conseguimos al maldito Leonardo da Vinci
como artista de bosquejos.
Y hace dos días éramos como Jesucristo.
¿Para qué diablos nos cortamos el pelo?
Sí.
No sé, en ese momento parecía
que era lo que había que hacer.
- Quizá debemos teñirnos.
- ¿Qué?
En las películas siempre se tiñen,
como en The Fugitive.
Disimula más.
¿De qué color te teñirías?
Más claro, supongo.
- ¿Rubio?
- No dije eso, maldición.
Como un surfista de California.
- No es lo que digo.
- Como un gay...
- ...rubio muy maricón.
- ¡Te lo advierto!
- "¡Sigue dorado, Ponyboy!"
- "¡Sigue dorado...!"
- ¡Maldición!
¡Eres una maldita perra!
¡Maldición!
- ¡Estaba furioso!
- ¡Diablos!
¿Qué clase de loco...?
- Sé quienes son. Son...
- ¡Cierra la boca!
¡Esto es genial!
Soy de Boston y los adoro.
Diablos, todos los adoran.
Quizá pueda participar.
Traer algunos amigos.
¿Es cierto
que antes de matar a alguien rezan?
Y un lamento imponente se oyó
en todo el cielo.
Y la terrible mano del Señor golpeó
la Tierra.
Y ¡como que el Supremo Dios te creó...
...ahora te llama!
La línea está ocupada.
Tendrá que llamarnos de nuevo.
Tomemos un trago mientras esperamos.
- Creo que se orinó encima.
- ¡No fue gracioso!
Se me salió por la nariz.
Gracias, Jesús. Creo que me hice encima.
No.
Tengo contactos por todo Boston.
Romeo te conectará rápidamente.
- No.
- ¿Por qué no?
No tenemos por qué explicarte. Olvídalo.
Es porque soy mexicano, ¿verdad?
¿Cómo te atreves
a insinuar una cosa así?
Que seas un hispano grasiento
no tiene nada que ver.
Les dejaré pasar ésa,
pero, miren, puedo hacerlo.
No es algo muy difícil.
Buscan tipos malos que hagan cosas malas
y los matan, ¿verdad?
De hecho, no es tan simple.
- Sí que lo es.
- Supongamos que tengas razón.
Esperaba que fuéramos más artísticos.
¿Sí? Bueno, no lo son.
¿Qué planean hacer
cuando lleguen a los Estados Unidos?
No tenemos un plan en sí.
No lo pensamos aún, por así decirlo.
No plenamente desarrollado en sí.
Por así decirlo.
Ustedes, par de irlandeses,
deben relajarse en los camerinos...
...sorbiendo agua mineral cara,
déjenle los detalles a su mánager.
Y más vale que tengan
mi distintivo de lobato de boy scout.
Porque si quieren
patearle las bolas a Yakavetta...
...hacer que despierte
con una cabeza de caballo en su cama...
...Romeo tiene
un as en la manga para ustedes.
Y es todo lo que ella escribió.
Todo apunta en la misma dirección.
Sal.
Di evasivas a la prensa con esta cosa.
Hice que media Nueva Inglaterra creyera
que los Santos lo mataron...
...y que la otra mitad creyera
que son inocentes.
Es un polvorín.
Hablamos de grandes disturbios
en los partidos de local de los Celtics.
Puedo limpiar sus nombres
y descomprimir la situación.
Denme una razón
por la que no deba hacerlo público.
Venga conmigo, Jefe. Hablemos.
Esto no está bien.
No parará hasta capturarlos.
En su intento de ascender,
esta mujer nos meterá en la cárcel.
- No puede estar peor.
- Cálmate.
¿Calmarme?
Nos meterán en la prisión Hoag.
Ahí metimos
a la mitad de los pervertidos sexuales.
Espero que les gusten
los sándwiches de penes...
...¡porque los comeremos
en el desayuno, almuerzo y cena!
Sé que tiene sus obligaciones, Jefe.
Pero este asesino enano es lo único...
...que coloca a Yakavetta
en este asunto.
Y si Concezio sospecha
que vamos tras él...
...mata a este Napoleón...
...lo tira al océano
y se sale con la suya.
Es imperativo
que encontremos al hombre pequeño.
NUESTRO SECRETITO
Dijiste haber hecho cosas tontas
en el pasado, pero eso...
¿Qué? "Suponemos"
que Smecker no le contó.
"A propósito,
tres detectives de Boston y yo...
"somos cómplices de asesinato.
Deme el vinagre".
Smecker puede ser muchas cosas,
pero es un hombre honorable.
- Hicimos un juramento. ¡Los cuatro!
- ¡Sí!
- ¡Bien! Sólo pensaba.
- No lo hagas.
- No es lo tuyo.
- ¡Maldición!
Eres muy tonto...
- ¿la chupas?
- Maldito, tú lo harás...
¡Cielos! ¡Escuchen!
Tenemos que pensar qué haremos...
...cuando los muchachos aparezcan
y hagan lo que hacen mejor.
¡Porque ahí es
cuando comenzará el verdadero caos!
Todos suponen
que los muchachos aparecerán.
No sabemos si lo harán.
Sí, eso podría pasar.
Podrían no volver.
¿En qué mundo de ensueño están?
Conocemos a los muchachos.
¿De verdad creen
que pasarán esto por alto?
Créanme.
Están en camino o ya están aquí.
Dijiste que tu auto sería
indiscernible del resto.
Bueno, no me gustan las palabras
que empiezan con "dis".
Además, aquí vivo.
¿Sí? ¿Dónde queda? ¿En Villa Margarita?
Desciendo de gente pintoresca.
Además ustedes no saben nada de estilo,
aunque lo tuvieran metido en el trasero.
Llegó el momento del as de la victoria.
Se habló mucho acerca de que Yakavetta
se lleva bien con los chinos.
Aquí está la cocaína de Yaka.
Bien, éste es el plan.
Luego salimos rápido,
vamos a Doc's por un whisky...
...y llegamos a casa a tiempo
para los tacos.
Es lo que haremos.
- ¿Qué?
- Es sólo que este plan...
- ¿Qué diablos tiene de malo?
- Es...
Es genial. Hasta sé manejar montacargas.
- Tengo licencia para esas máquinas.
- ¡Ése es el espíritu!
Necesitaré un arma.
- Olvídalo.
¿Qué diablos, amigo?
¡Estoy en esto! ¡Trabajo aquí!
- Bien.
- ¡Por todos los diablos!
Esto es lo que haremos:
Te considerarás un recluta
hasta que te digamos que no lo eres.
¿Puedo considerarme tu novia también?
Es la que te toca.
¿Hay algún maldito problema?
Ninguno.
Te vigilo.
¿Me comprendes? Guarda esa cosa.
No te preocupes, Rome.
Cosas así construyen el carácter.
Sí, el carácter de una perrita.
Eso es poco profesional.
¿Qué crees?
Creo que Yakavetta mató a un buen hombre
para mandarnos un mensaje.
Le enviaremos otro de inmediato.
Ir en auto...
...noche...
...correcto...
Y algo que rime con "luz"
- ¿Por qué?
- No sé.
No fueron ellos.
Fueron ellos.
Un hombre sabio me dijo una vez:
"Cuando las acciones del hombre se unen
a una fe inquebrantable...
..."las peores pesadillas se convierten
de repente en una aterradora realidad".
¡No tenías porque golpearme
en la cabeza!
Lo lamento, amigo, seguimos un plan.
Técnicamente, se suponía
que te desmayarías.
Pero me dieron esta arma maricona, ves,
y el peso no es...
Cielos, ¿es un arma?
¿Por qué no me apuntaste
y me decías que me largara?
- ¡Lárgate! ¡Desaparece! ¡Ya!
- ¡Ahí tienes!
Amigos, no dejemos que
este pequeño incidente se interponga...
¡Cállate y regresa al maldito volante!
- ¡Cielos!
- Bueno al menos...
- ...tu plan tiene un inicio auspicioso.
- Vete al diablo.
Diablos.
Es heroína.
- ¿Cómo diablos lo sabes?
- Maldición. Sé de estas cosas.
¿Cuál es el simbolismo?
- ¿Simbolismo?
- Sí. ¿Qué simboliza esto?
Simboliza un gran error.
Es un plan que se cayó a pedazos.
No tiene sentido,
lo que hace que cobre mucho sentido.
- Cielos, ¿qué diablos hace?
- No sé. ¡Espera!
Por todos los demonios.
Muy bien.
¡Cielos, no puede ver por dónde va!
¡Maldición!
¡Que doble a la izquierda! ¡Dile!
- ¡A la izquierda!
- ¿Qué?
- ¡Por allá! ¡Hacia allá!
- ¿A la izquierda? ¡Maldición!
No puedo creer que me convencieran.
Es un plan muy estúpido.
Depende de la ejecución.
Y ¡tu actitud negativa no ayuda!
- ¿Qué? ¿Qué diablos?
- ¿Actitud negativa?
- ¿Mi maldita actitud negativa?
- ¡Sí, tu actitud!
¡Tienes que visualizar el resultado!
¡Hacerlo realidad! ¡Cree!
¡Tienes que creer, maldita sea!
¡Estoy por creer
en mi puño metido en tu trasero!
¿Qué es lo que harás?
- ¡No tienes fe!
- ¡Eso es otra cosa...
...no te la agarres conmigo,
porque estoy en eso, amigo!
¡Tienes que creer!
Esta cosa va muy rápido.
Espera.
- Espera. Detente.
- ¡Arriba y abajo!
¡Maldición!
Muchachos, creo que las cosas
en nuestra pequeña y hermosa ciudad...
...se volvieron completamente bíblicas.
¡Esperen!
Y seremos pastores, mi Señor, por ti.
Que tu mano nos dé el poder...
...que nuestros pies ejecuten
rápidamente tu orden.
Haremos que un río fluya hacia ti,
e inundado de almas estará.
Mientras los malos
permanecen desconcertados...
...llámame para que esté rodeado
por tus Santos.
Acaba de sacarla Balística.
¿Una 22? No puede ser en serio.
Es como traer un cuchillo a un tiroteo.
O como traer
un arma muy pequeña a un tiroteo.
No sé.
Balística dice que hubo tres tiradores,
ésta es de uno de ellos.
Me cuesta creer que uno de los tres
hombres más letales del planeta...
...se haya pasado a los perdigones.
Quizá interpretamos mal.
Lo del cura fue un montaje, ¿verdad?
¿Quizá alguien trata
de eliminar la competencia?
Sí.
No, fueron ellos.
Ya viene.
- ¡Doc!
¡Muchachos!
Qué alegría verlos.
Entren rápido con eso.
Salgan del frío. Entren.
¡Jesús, María y José!
Vi el canal de las noticias.
- ¿Están bien?
- Muy bien, Doc.
- ¿Es tarde para un trago?
- El Señor me avisó que vendrían.
Me dijo: "Doc, vendrán".
Y tenía que tener todo listo.
Y lo tengo. Tengo todo...
Está todo listo.
Es nuestro mexicano.
Encantado, amigo.
Me llaman... ¡Diablos! ¡Maldición!
¿Cómo estás, Diablos Maldición?
Soy Romeo.
Era un bar clandestino
en los años cuarenta.
Ahora lo uso de depósito.
- Cielos.
¡Esto es genial!
Nadie sabe que existe. Estarán a salvo.
Pueden entrar y salir
por la escalera de incendios.
¿Saben qué es? Nuestro escondite.
¡Tenemos un maldito escondite, amigos!
¿Acaso tienes cinco años de edad?
Rome, tenemos tacos y frazadas.
Puedes armarte un fuerte.
Al diablo con los dos. Esto es genial.
Hasta tenemos flippers.
¡Pene de langosta! ¡Mírame!
No esta vez, bastardo.
Ya lo veremos, viejo.
¿Se acerca alguien y...?
- ¡Maldición!
- Yo voy por el...
- ¡Diablo!
- ¡Sí! ¡Lo hizo!
¡Es lo que hace siempre! Te gané, viejo.
Ciudad de Nueva York, 1958...
¿Tienes hambre, muchacho?
Mandé a Louie a traer sándwiches.
Podría comer algo.
Un buen trabajo.
¿Sabes qué quedaría bien en el respaldo?
El cuero marrón
con el estampado marmóreo...
...que desde hace seis meses
tratamos de quitarnos de encima.
Haremos de ti un tapicero, hijo.
Ve por él, muchacho.
No puedo ayudarlos con eso, muchachos.
Pero lo que sea que necesiten,
hecho de cuero...
...nos encantaría hacerlo.
¿Cuántas veces fui amable contigo?
¿Cuántas veces vino mi gente
a hablar contigo?
¡Se acabó la alharaca, maldito!
¡No viste nada!
¡Noah!
¡No!
¡Tenemos que llamar a la policía, Noah!
Tenemos que llamar a alguien.
¡Noah! No.
Ustedes los jóvenes se preocupan mucho.
Siempre nos recuperamos.
Además, mejor los chinos
que nosotros, ¿verdad?
¡Esto es serio!
¿Algo te divierte, maricón?
No, sólo...
¡Debes concentrarte
en el paso siguiente!
¡El cargamento de heroína iba
a estabilizar los libros por seis meses!
- ¿Alguna idea?
- Sí, tengo algunas ideas.
Pensaba que no fue fortuito
para nosotros.
Tú...
Es como el Imperio Romano.
Hasta tienes concubinas y esas cosas.
George. ¿Qué haces aquí?
Un poco de cannoli, cóctel de camarones.
Tengo que ver al jefe, de inmediato.
Jimmy el Recadero, la cortina.
Acércate.
Hola, jefe, vine a decirle...
¡Aprieta el botón para hablar, estúpido!
Hola, ¿me oye? Cambio.
Te oigo bien. ¿Qué diablos haces aquí?
Copiado. Todo está en movimiento.
Todos los muchachos buscan
a esos fanáticos de Jesús.
Creo que ya no hay necesidad
de que esté en las calles.
¿Qué cuarto quiere que ocupe?
¿Tienes las orejas dibujadas?
¿No especifiqué claramente...
...que estuvieras en la calle
hasta que terminara?
- Yo...
- ¡Sal de aquí!
¡Inútil!
Y no vuelvas hasta que te lo ordene
o regresarás a Brooklyn...
...¡gordo inútil!
En Boston, encontrarán algo
que no querrán hallar...
EL Peso de Plata
...mi tío César es un veterano.
Está retirado,
pero todavía tiene su reputación.
Yakavetta los busca
intensamente, muchachos.
Hasta puso una recompensa,
al estilo Jesse James.
El que los mate obtiene la recompensa.
Doscientos cincuenta mil.
¿Un cuarto de millón por nosotros?
¿"Nosotros"? ¿A qué te refieres?
¿Sí?
Y ¿mi sobrino pone de su parte?
George el Hermoso dirige
el operativo para el pequeño Yaka.
Y si alguien sabe dónde está,
es ese perico gordo y feo.
Pasaré la información.
¿Alguien tiene hambre?
- Quizá debamos parar en un IHOP o...
- ¡Cállate!
Romeo está llorando.
¡Malditos cabrones!
¡Basta!
Sí.
Sí, se siente muy bien.
Alguien desayunó muy bien esta mañana.
Sí, sigue, muchacha.
Qué bueno.
Sigamos en el plano profesional, cariño.
No te ofendas, pero no quiero
que me llames todo el tiempo.
¡Qué diablos! ¡Te mataré, maldita perra!
¿Cómo diablos me llamaste?
Lamento haberte dicho eso.
Qué cortés de tu parte disculparte.
La cortesía es muy importante,
¿no lo crees?
Sí, coincido con eso.
Bien. Ahora sienta tu trasero gordo.
¿Dónde está Concezio Yakavetta?
No lo sé.
Sí, hay muchas cosas
que no sabes, amigo.
Por ejemplo, eres el único tipo
de Nueva York, George.
Tu sangre no es tan azul
como la de los demás, ¿verdad?
Eso explica que no estés aislado
en una torre de marfil...
...con el resto de los peces gordos
comiendo cannoli y cóctel de camarones.
Por eso eres el que anda en la calle,
George.
Parece que, de repente, sabes mucho.
Alguien tiene que dirigir
nuestros negocios legítimos.
- Alguien tiene que estar...
- Alguien tiene que ser la carnada.
¡No es verdad!
Y ¡no te diré una palabra más!
Bien. Puedes escuchar.
Sabemos que Concezio mandó
a matar al cura.
Ésa es otra cosa que no sabes, supongo.
Pero ¿por qué te lo diría, George?
Tus chicos y tú están en la calle...
...son la carnada.
George el Hermoso, ¿no?
Más bien George el Prescindible.
A propósito,
tienes un lindo trasero para ser gordo.
Un cura. Un loco, ¿no?
Hasta que acaben con los Santos,
somos carne de matadero.
Y a él no le importa a cuántos
de nosotros aniquilan mientras tanto.
¿Qué quieres que haga, capitán?
- Mata a los jefes.
- ¿Qué, a todos?
¿A los de North y South Boston?
Es arriesgado.
- ¡Al diablo con los rencores!
- Los rencores no tienen nada que ver.
- No tomo partido.
- No me importa.
- Sé que no.
- ¿No tomas partido?
- ¡Yo, nunca!
¡Tomarás partido por mí, Jo Jo!
- Habla con el irlandés Jimmy Green.
- Otra vez.
- ¡Jimmy te lo dirá!
- ¡Jimmy Green!
¡No me importa si Jimmy Green
mata a tu hermana como a una india!
¡Te meterás en esto, Jo Jo...
...harás un arreglo aceptable para mí...
...y no lo echarás a perder!
¡Cuéntales todo lo que discutimos!
¿Hasta lo de la habitación del pánico?
Claro.
Bien. Es bueno para romper el hielo.
Les gustará.
No sabía que existían esas cosas.
Pensé que la habían inventado
para esa película.
¿La de la mujer y la nena?
¿Los tipos en la casa?
¿La habitación del pánico?
- No, la otra.
- ¡Deja de bromear!
¡Esto es serio, Jo Jo! Diles
que nos reuniremos mañana por la noche.
- Bien.
- Te llamaré para decirte el lugar.
- Maldito asunto.
Vamos, muchacho. Fue un maldito...
Fue un maldito accidente.
Podemos solucionarlo.
No hará nada.
Eres italiano.
Ayúdanos.
Piénsalo.
Soy su amigo.
Al diablo con él y su amigo.
¡Reparte las cartas! No tiene coraje.
¿Qué hicimos?
Connor.
¡Cielos! ¡No!
¿Por qué usaron la foto de la policía?
¿Qué? No.
¿Recuerdas que dijo
que le avergonzaba...
...que ese tipo le sostuviera
el pelo desde atrás?
Sí.
Ése es un brazo.
¡Hola, Rocco!
Tengo la información que querías.
El lugar es el Salón de Bronceado
de Tando en Bunker Hill.
Es donde el maldito rubio
obtiene el bronceado falso.
Estilo europeo. Mucho mejor.
¡Sí! Ya te pagaron
Ahora vete...
Hermosa voz, Georgie.
Quisiéramos que cantaras para nosotros.
¿Puedes hacerlo para mí?
¡Qué difícil
es ser un caballero ocioso aquí!
¡Quiero el nombre del tirador
que usaron con ese cura!
¿Qué cura?
¡El nombre!
- ¡No sé quién es!
- ¡Es una maldita mentira!
¡Es la verdad!
¡Concezio no le dijo a nadie...
...lo que hacía porque sabía
que nadie lo aprobaría!
¡El tirador fue contratado!
¡Es todo lo que sé!
¿Dónde diablos se esconde Yakavetta?
Edificio Prudential, piso 40.
¡Cielos!
¿Te encuentras con alguien esta noche?
Con los jefes de los negocios sucios
de Yakavetta. Tipos de la calle.
Tipos que a ustedes le gustan.
Podrían contribuir
a disminuir el crimen.
- Y puedo ayudarlos.
- ¿Qué diablos es eso?
Nadie olvidó lo que hicieron
la última vez.
Todos se esconden.
Dan a conocer el lugar una hora antes.
El negocio de mi tío
está cerrado esta noche.
Tengo la llave.
¿Qué te parece lo mexicano, George?
¿Te gusta?
No me importa. Creo que me hice
en mis calzoncillos de corte europeo.
- ¿Qué es esto?
- Una cuenta de rosario.
Hallada bajo la alfombra,
cerca de la víctima.
El padre McKinney no usaba un rosario,
hace tiempo que debió estar allí.
Los resultados de las 864 huellas
halladas en la escena del crimen.
Todas coinciden con
los feligreses y el clero, excepto una.
Una huella parcial en el reloj del cura,
no fue identificada aún.
No tiene sentido.
Hay registro de huellas
de todos hoy en día.
Hasta registran
a los mocosos en las guarderías.
Es inútil, de todas maneras.
El enano usaba guantes.
El candado y la cadena no dieron nada.
Hasta las monedas estaban limpias.
Iré a empolvarme la nariz.
Papá la noquearía
como el maldito Mike Tyson.
- ¡Oigan!
- ¿Qué? No dije nada.
McKinney usaba el reloj en
la muñeca izquierda. ¿Dónde lo hallaron?
Aquí, a la altura del codo izquierdo.
Se me ocurrió que los curas usan rosario
cuando confiesan.
- Tiene razón.
- Dolly, ve al teléfono...
...y averigua en cuál muñeca
usaba el rosario.
Duffy, que vean la huella
en el Registro Automotor.
David, ponla en Interpol
para una identificación.
¡Vamos, muévanse!
Te sacaste los guantes, ¿verdad, bribón?
¿Por qué harías una cosa tan tonta?
Faltan dos.
Me dejarán ir, ¿verdad?
Supongo que tendremos
que esperar y ver, ¿no?
Cielos, es muy vergonzoso estar así.
No te preocupes. Trabajamos
en una granja de ovejas. Olían peor.
Aunque esto todavía está ahí.
Hispano. Más nachos y más salsa,
¿capisci?
Y necesito más bebida, Pepe.
¡Tranquilos! ¡Cielos!
- ¿Cómo estás, David?
- ¡Hola!
Interceptamos un mensaje de texto
del celular de George. Tres palabras.
"Peso de Plata".
Un antro mexicano de los muelles.
Enviado a su matón, Jo Jo Rhama.
Supongo que los mafiosos también comen.
Iré a esta pequeña cena,
a ver si puedo agitar las cosas.
¿Necesita un guardaespaldas?
No, gracias, Mike Tyson. Adiós.
Adiós.
Los italianos se están
poniendo nerviosos.
Yo me estoy hartando de sus motes.
Cálmate.
Aguanta hasta que llegue uno más.
No está con ellos.
Están sólo los hijos.
Tienen a un español con ellos.
Matarán a todos.
Déjalos.
Si matas a los hijos...
...el padre vendrá.
Caballeros.
Ya está toda la pandilla.
Dame mi maldita arma de aire comprimido.
No, Rome. Te ganaste un ascenso.
No te emociones.
¿Entonces?
¿Dónde está el Hermoso?
¿Es George?
¿Qué diablos es eso?
En irlandés equivale a "Estás jodido".
¡Que viva México, perras!
¡He visto la luz!
Me han reformado.
¡Nací otra vez y esas cosas!
¿Lo dejamos ir?
¿Sabes qué creo que debemos hacer?
Dejemos que Dios decida
si merece una segunda oportunidad.
¿Qué diablos hacen?
¿Qué...? No, amigo, vamos.
¿Qué diablos vas a hacer?
Mejor que estés bien con Jesús,
muchacho.
¡Alabado sea Jesús!
- Georgie.
- ¿Sí?
Sabes que todos los chicos buenos
van al cielo.
Quizá fue uno de los mejores ejemplos
de orientación espiritual...
- ...que he tenido la suerte de ver.
- Magnífico, ¿verdad?
Los caminos son misteriosos,
te lo aseguro.
Es hora de uno de tus malditos planes...
- ¡Bájala!
- ¡Suelta el arma!
¡Baja la maldita arma ya!
Tranquilos, muchachos. Y estoy sola.
- Se fue.
- ¿Quién diablos eres?
Me llamo Eunice Bloom.
Y soy su nuevo ángel de la guarda.
Un amigo en común me pasó la causa.
¿Un amigo en común? ¿Cómo se llama?
Paul Maximillian Smecker.
Nos enteramos. Era un buen hombre.
- Sí. Nuestro sentido pésame.
- Ustedes reciban el mío.
Bueno, me alegra que todos...
¿Quién diablos era ese tipo?
Era el tirador que buscaban.
¿Quién diablos es esta mujer?
¿Qué diablos pasa?
Apurémonos antes
de que su nuevo socio se adentre más...
...en su vocabulario impresionante.
- ¡No oyó nada!
- Claro que sí.
Soy un agente del FBI al mando
de esta investigación desde adentro...
...para garantizar
que no sean encarcelados.
Conspiro para hacer esto
con tres personas que piensan igual...
...quienes los ayudaron en el pasado.
Aunque todavía no los puse al tanto
de mi agenda porque...
...bueno,
una chica tiene que divertirse.
- ¿Dolly, Duffy y Greenly?
- Los mismos.
¿Cómo están los muchachos?
Dos están asustados.
El otro está cachondo.
- Creo que sé cuál es.
- Creo que no. Guardémoslo para terapia.
- Tenemos un gran problema.
- ¿Cuál es?
Esto no es aceptable.
Así es cómo pasó.
Un encuentro secreto de los líderes
de la mafia. El tema de discusión...
...Yakavetta perdió el control
de las calles.
Ellos peleaban por su trono.
Éste no fue un trabajo de los Santos.
Llegó información de Interpol.
Tenía razón. 1,65 metros.
Debe ser quien disparó.
No es todo.
Un patrocinador que no existe...
...firmó la visa de trabajo del enano.
Miren la fecha.
Dos meses después del 11-S.
¿Qué? No entiendo.
Alguien maniobró información falsa
por el sistema...
...durante la máxima alerta
de la historia norteamericana.
Yakavetta es sólo un mafioso.
No tiene el poder para hacer eso.
Tienes toda la razón, no fue él.
A pesar de todo, Inmigraciones lo marcó
como peligroso. Es un gran caos.
Algo huele
como a trasero de cerdo en verano.
Vamos. Tenemos que ir a algún lugar.
Son como las 2:00 a.m.
No hay nada abierto.
McGinty's
Bar Irlandés
No hay nada abierto.
Si quieres un trago...
Treinta y siete cadáveres más tarde,
de regreso a donde todo comenzó.
Conocen la expresión sureña:
"Tenemos un elefante en la sala".
Espero que hayan traído maníes.
¿Qué es esto?
¿Quién eres? O eres de Narcóticos
o de Asuntos Internos.
¡Vamos, arréstanos!
¡Estoy listo! ¡Revela tu identidad!
¡Manos en la nuca!
¡Basta! ¡Maldición!
¡No escriben! ¡No llaman!
- ¡Deberían avergonzarse!
- ¡Salgan de aquí!
¿Lo sabías todo el tiempo?
- ¡Perder contacto con los viejos amigos!
- ¡Maldita!
- ¡Qué vergüenza!
- ¡Eres hermosa, cariño!
¡Gracias!
- ¿Éste es el tipo?
- Así es.
Es un inmigrante siciliano
llamado Ottilio Panza.
Estará en la tapa de los diarios...
...pero tenemos que suponer que
Yakavetta ya sabe que lo identificamos.
No tenemos que darle tiempo
para un plan B.
Lo mataremos en 48 horas.
¿Es lo suficiente rápido para ti?
- Tendrá que serlo. ¿Dónde será?
- En el Pru.
¿El Prudential? ¿Estás loco?
¿Por qué no lo hacen
durante un partido de los Bruins?
Ahí está, así que ahí es donde vamos.
- El que no arriesga no gana.
- Nos vendría bien un poco de ayuda.
Si es que todavía aguantan una pelea.
Tengo muchos cojones.
Soy un maldito cojonudo.
Sí. Es un cojonudo.
- Participaremos.
Ustedes diviértanse. Connor, Murphy,
acompañen a esta dama a la puerta.
¿Segura que no quieres conocer el plan?
No soy de los que fanfarronean, pero...
Cielos.
...es digno de Picasso. Cierra la boca.
No, quiero criticar su obra maestra
con ojos frescos.
Además, es hora de la escuela nocturna.
- Tengo que hacer las tareas.
- ¿Qué pasa?
Panza sabía que estaban aquí
y dejó que pasara.
Si trabaja para Yakavetta...
...¿por qué dejaría que maten
a todos sus hombres?
¿Crees que tenemos
otra brecha en la defensa?
Pareciera que es así.
Alguien hizo aprobar esa visa.
Tenemos un legítimo
Ghost and the Darkness.
Todavía están vivos.
¿Y si él no viene? ¿Y si...?
Vendrá.
El viejo zorro no es
tan astuto como pensábamos...
...o me tomó el pelo desde el principio.
¿Crees que me tomó el pelo?
Tenemos un motín en nuestras manos.
¡Cualquier inútil con un arma nos busca
por toda la ciudad!
Y ¡nuestro valiente líder aún no salió
de su habitación!
¡Lugartenientes del capo!
Quiero que todos llamen a sus hombres...
...a los mejores que tengan.
Porque le daremos a esta ciudad
un nuevo gobierno.
Esta noche...
...haremos un reconocimiento
de nuestras fuerzas en la calle.
A partir de ahora...
...nos hacemos cargo.
La fuerza pública ha clasificado
al inmigrante italiano Ottilio Panza...
...como el primer sospechoso
del asesinato del querido clérigo local.
En el boletín propagado aparece,
al menos por ahora...
...que los Santos están libres
de sospecha en el crimen del cura.
¡Muchacho tonto y arrogante!
Desde la última vez que los vi,
amplié mis operaciones.
Se especuló sobre
quiénes pudieron, o no, haberlos armado.
Al final no se supo
porque ustedes guardaron el secreto.
Por favor. Mis clientes selectos eligen
de mi reserva privada.
Si me permiten la sugerencia.
Me siento como el chico que halla
el boleto dorado en el chocolate...
...en Willy Wonka & the Chocolate Factory.
- Charlie.
- Sí, Charlie.
Quiero un Oompa Loompa ya. Ahora, papá.
Llevaré éstos.
- ¿Has estado llorando otra vez?
- ¡Sí! Lágrimas de felicidad.
Son estúpidas. ¿Cuánto es?
No. Cortesía de la casa.
- Muchas gracias.
- Bueno, veamos.
- ¿Qué?
- Nada.
- ¿Qué? ¿Parezco gay?
- No, desciendes de una pintoresca...
No me conoces. ¿Hacen que parezca gay?
Parece como si hubieras visto
un pene de cerca.
En un sofocante sábado de septiembre,
los Santos salvaron 17 almas.
Procuren decir eso
cinco veces más rápido.
No hay nada de que temer. Se acabó.
Maldito cobarde. No saldrá.
¡Agente especial Bloom!
Queda relevada de toda obligación
en esta investigación.
A partir de ahora, me informarán a mí.
Agente especial John Kuntsler.
¿Cómo estás, Bloomy?
Muy bien, Kunty.
- Estás suspendida.
- Bien. Pero primero lo resolveré.
Consiguieron entrar
por una de las entradas de servicio.
- ¿Qué?
- Nada.
- ¿Qué te pasa?
- ¡Nada!
Es algo muy importante, es todo. Yo...
Tengo un período de adaptación.
¡Estás por tener el período
de ver cómo te late el trasero!
Tu turno. Más vale que seas puntual.
¿Estás listo para esto,
mi querido hermano?
Despleguemos violencia gratuita.
¡Vengan! ¡Al frente y al centro!
Avancen.
Cada uno de ustedes...
...castigará al tipo que los insultó.
Elijan su propio equipo.
Ármense hasta los dientes.
Y cuando estos locos bíblicos hagan
su intento...
...su trabajo será quitarles
sus desalmados corazones.
Así es la cosa, Lloyd.
Un par de amigos y yo estamos listos
para una matanza.
Hablo de balas, sangre,
lo típico de una matanza al por mayor.
¿Me sigues, Lloyd-o?
Bien. Pero me metí
en un pequeño problema.
Procuro imaginar una frase atrayente.
Algo genial para decir al final...
...como: "Necesitaremos
un barco más grande".
O "Regresaré".
Pero la mía debe ser personal.
¡Es creativo!
¡Resulta que es un plan creativo!
¡Ridículo! ¡Quizá basado en alguna
basura que viste en una película!
¡Otra vez estoy atado
a una maldita cuerda!
¿Qué tienes con las malditas cuerdas?
¡Resultó ser una cosa muy útil,
así que cállate!
No lo sacaste de una película, ¿verdad?
- The Eiger Sanction con Clint Eastwood.
- ¡No!
- ¡A él le dio gran resultado!
- ¡Lo sabía!
Ahora te sacaré la mordaza,
dulce y suavemente para que no duela.
Lo sé.
Duele mucho de esta forma.
¡Maldición!
Lo sé.
¡Me cuesta creerte, amigo! Soy conserje.
¿Qué sé yo de armas y balas?
- Bueno...
- No me importa qué hagas aquí...
...con tus amigos. No es asunto mío.
- Sólo...
- Tengo esposa, familia, hijos.
Ni siquiera son míos.
¡Me ocupo de los hijos
de otro imbécil...
- ...con un maldito sueldo de conserje!
- ¡No bromeo, Lloyd!
Necesito ya mismo
una línea como: "Hasta la vista".
Y me ayudarás a pensarla.
- ¿Qué diablos pasó?
- No sé, se paró.
- ¡Hazla funcionar otra vez!
- ¡No anda! ¡Murió!
- ¡Diablos!
- ¡Maldita cosa! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Pedazo de basura!
A partir de esta noche,
cada uno de ustedes...
...malditos inútiles,
saldrá a la calle...
...a ganarse el pan de cada día.
- ¡Vamos! ¡No!
- ¡Cállate!
- Bien, ¿qué tal: "Tomen esto, tontos"?
- No es muy buena.
- ¿Cuánto tiempo?
- ¡Sesenta segundos!
- ¡No, lo haremos ya!
- ¡De ningún modo!
¿De qué hablas?
Si llegamos unos segundos tarde,
Romeo muere.
¡Más vale que desempolven sus bates!
¡Que hallen a su mafioso interior!
- "¡Feliz Navidad, malditos!"
- Es muy sacrílega.
- Tenemos como 13 pisos.
- ¡Once más, más o menos!
Son como cuatro metros por piso,
necesitamos... ¡50 metros!
- ¡Alto!
- ¡Cuéntalos de a metro!
- Uno, dos, tres, cuatro...
- ¡Es una estupidez!
- ¡Maldita Eiger Sanction!
- ¡Cállate y concéntrate! Cinco...
¡Porque tienen que romper huesos!
¡Aplastar cráneos!
¡Deben hacer lo que deban hacer!
Necesitarán ésos.
Disparas a todos...
...y dices: "¡Tomen!"
- ¿Ahora somos un maldito bufé?
- Diablos.
¡No pueden hacerlo! ¿Están locos?
- ¡Tiempo!
- Cielos. ¡Siete segundos!
- ¡Maldición!
- Seis...
- ...cinco, cuatro...
- Es la hora.
...tres, dos...
Una cosa que siempre me sorprendió es
lo silencioso que se pone. ¿Lo notaron?
Es difícil imaginar
que hace unas horas...
...era el maldito O.K. Corral.
¡Tendremos una buena balacera
a la antigua!
Y seremos pastores, mi Señor, por ti.
Que tu mano nos dé el poder...
...que nuestros pies ejecuten
rápidamente tu orden.
Haremos que un río fluya hacia ti,
e inundado de almas estará.
¿Quién pidió un escarmiento
con tortillas?
- ¡Qué estúpido!
- ¡Absolutamente tonto!
¿Fue lo mejor que pudiste pensar?
Sólo...
No pude...
Derribaste la puerta, ¿verdad?
¡Din don, cabrones, din don!
- Genial.
- La tienes.
Y eso, caballeros,
es el sonido de algo que acabó.
- ¿Tenemos que aplaudir?
- Cállate.
- ¡Oiga!
¡La lastimas, pedazo de basura,
y te mato!
¡No está allí! ¡No hay nada allí!
¡Trae a un negociador de rehenes,
estúpido!
¡Apártate! ¿Cuál es tu maldito problema?
Podría estar manoseándola.
¡Diablos! ¡Por favor!
Te escuché. Es exactamente lo que pasó.
Eso me hizo pensar que eras
la persona con la que debía hablar.
¿Así que Yakavetta tuvo un socio?
Todos le dieron el crédito a Concezio
por restablecer la familia.
"Es un genio". Qué tontería.
Todo el tiempo fue el Viejo.
- ¿El Viejo?
- Sí, así lo llamó él.
En los últimos tres años,
todo lo que hicimos fue ordenado por él.
Trabajar con los chinos...
...mantener la pelea entre
el North End y el South Boston, todo.
Concezio idolatraba al Viejo
como a un maldito oráculo de la mafia.
No sé cómo se llama,
Concezio siempre le dijo el Viejo.
¿Nunca usó un apellido o un sobrenombre?
- Una vez.
- ¿Cuál fue?
Lo llamó el Romano.
Es raro. ¿El Romano?
¿Qué crees que signifique?
- Me parece un fantasma.
- ¿Cuál es el plan?
Hasta que nosotros o los hermanos
lleguemos a Panza, ellos no se irán.
¡Cojonudo, dije!
- No tengo nada.
- Uno en el hoyo.
¡Diablos! ¡Uno, dos, tres!
- ¡Muchachos!
- ¡Bájenlas! Tírenlas.
¡Mataré al viejo! ¡Tírenlas!
Hermanos, ¿no? Nos divertiremos.
¿Cuál será el primero?
¿A cuál quieres más?
¿A éste?
¡Doc! ¡Llama una ambulancia!
Tú.
¿Dónde está el Viejo?
Jamás.
- Resiste, amigo.
- ¡La ayuda viene en camino, aguanta!
Muchachos, se acabó.
Está bien.
Es el día más soberbio de mi vida.
- ¡Papá!
- Calma, muchachos.
¡Cielo santo!
¡Le volaré el cerebro a este cabrón ya!
¡Connor!
Hijo, papá está trabajando.
¿De qué diablos hablas?
¿Dónde está?
¡No importa cómo termine, tú mueres hoy!
Créelo, cabrón.
¿Dónde está el Viejo?
¡No!
Hazme famoso.
¿Dónde?
¿Dónde está?
- Luces bien, Roc.
- Ustedes no.
- Sí, teníamos un amigo...
- Lo sé.
Era adulto.
Si no fuera por nosotros,
quizá los dos...
¿Qué? ¿Nunca habrían peleado por nada?
¿De qué hablas, Roc?
Tomé una decisión y peleé con ustedes.
Fue un honor.
Y no lo cambiaría por nada del mundo.
Ni un sólo minuto.
Entonces, sláinte.
Era un poco cabrón, ¿no?
Se parecía a Eastwood.
A Charlie Bronson.
¡Al maldito Duke Wayne!
- ¡Al maldito Duke Wayne!
Los hombres construyen cosas.
Después mueren.
¡Está en nuestro maldito ADN!
¡Eso hacemos!
- Y cuando se caen...
- Las volvemos a construir.
- Pero esta vez más grandes. ¡Mejores!
- ¡Mira! Mira lo que hacemos.
Mira lo malditamente hermosos que somos.
¿Crees que les resultó fácil
a los que construyeron esto?
- ¡Hombres fuertes!
- ¡Haciendo cosas fuertes!
¡Lo que me provoca una erección!
- Pero no de una manera gay.
- No, claro que no.
Sí, es obvio.
¡Estoy harto del programa
de autoayuda de los 12 pasos...
...sobra de la porquería
de la generación hippie!
No quieren que hagas nada, ¿verdad?
¡Siéntate! No bebas...
¡No fumes! ¡No conduzcas rápido!
¡Váyanse al demonio!
¡Diablos, hagan todo, yo lo digo!
¿Creen que Duke Wayne se pasó la vida...
...hablando de sus sentimientos
con un maldito terapeuta?
¡Claro que no lo hizo!
¡John Wayne murió con dos kilos
de carne roja no digerida en el trasero!
¡Ése es un hombre! Los hombres de verdad
ocultan sus sentimientos. ¿Por qué?
¡Porque son cosas nuestras!
Los hombres no lloran,
no hacen pucheros...
...te golpean la mandíbula y dicen...
Gracias por hacerlo público.
Lo siento, chicos. Fue culpa mía.
Hay algunas cosas
que su papá tiene que decirles.
Vamos, chico, es bueno para ti,
es bueno para nosotros.
Te llevaremos al fondo.
- Calma, Noah.
- No te tocarán.
¿Eres estúpido?
Noah, mio amico. ¡Basta de esto!
No puedo parar.
Bien, pensemos en algo, ¿sí?
Pensemos en algo.
Noah, mira.
Tenemos algo para ti.
Mi amigo...
...Bonnavese está siempre
con dos antiguos...
...miembros de la cosa nostra.
Así fue durante años.
Louie hacía todos los planes,
y yo lo otro.
Cielos.
¿Cómo terminaste en la cárcel, papá?
En 1975 hice un trabajo.
Salí, y la policía me estaba esperando.
Él me tendió una trampa.
Veinticinco años.
- ¿Por qué lo haría?
- Me muero de ganas de preguntarle.
¿Por qué no lo delataste, papá?
El hombre te traicionó.
Se enteró del nacimiento de mis hijos.
Hola, mi viejo amigo.
Cuánto tiempo.
¿Necesitas algo?
Estaba haciendo marinara...
...y me quedé sin tomates.
Para ayudar a un viejo amigo...
...¿cuántos puedes darme?
No te preocupes.
Tienes suerte.
Tengo una buena provisión de tomates.
Agente Kuntsler, debe ver esto.
Acabamos de hallar...
Es Bloom. Sacó subrepticiamente esta
información de los archivos del FBI.
¡Cielos, se volvió una rebelde!
- ¡Saca un comunicado!
- ¡John!
- ¡Quiero que atrapen a esa perra!
- ¡Piénsalo, John!
¡Jimmy!
¿Qué diablos haces?
¿Quién diablos es?
Está en York, Maine. A un hora de aquí.
Pero está fuera de alcance.
Saqué la información
de la base de datos del FBI.
Es cuestión de tiempo
para que se den cuenta.
Mejor vayan
o llegarán antes que ustedes.
¿Sabrán que fuiste tú?
Sí.
¿Estarás bien, querida?
Oí que Costa Rica es linda.
Jamás pensé que le pediría esto
a otro ser humano: Mátalo.
Mátalo.
Hola, Louie.
Noah.
No tenemos mucho tiempo.
Mi jardín es...
Es hermoso, ¿no?
Pero me olvidé,
tus ojos son ciegos ante la belleza.
Eres...
Eres un destructor, Noah.
Conozco mis razones.
Pero ¿tú las conoces?
Crees que es por tu padre.
No. Naciste asesino.
La muerte está en tu sangre.
- No.
Es una estupidez.
Deberíamos hacerlo ahora.
Es sólo un maldito.
Explica esto.
No estuviste ahí para criarlos.
Ni un solo día.
Pero siguieron los pasos de su padre.
Tienen tu sangre, Noah, tua rabbia.
Tu furia.
¿Y tú? ¿Qué eres?
Soy un creador.
Lo ves...
...éramos opuestos.
Tan viejos como la fábula del sapo y...
El escorpión.
Recuerda, ni un rasguño al Viejo.
Copiado. Esperamos la señal.
¿Qué diablos es este lugar?
Me da escalofríos.
¿Por qué me delataste, Louie?
Nunca lo comprenderías.
Veinticinco años.
- Ponme a prueba.
- Ellos construían algo.
- ¿Ellos?
- Creaban algo. Un imperio.
- ¡Yo los ayudaba!
Te usé, Noah...
...para destruir a sus competidores,
para que extirparas sus cánceres.
Me gané un lugar entre ellos.
¿Éste es tu lugar entre ellos?
Todo lo que veo...
...es a un viejo
en un palacio derruido...
...sentado en un jardín.
Tanto el escorpión como el sapo...
...pierden todo.
Sin ti, ya no les servía.
¡Me echaron!
Mi padre me hablaba de un lugar así.
En los bosques,
decía que había un tipo...
¿Por qué el cura, Louie?
¿Por qué todo esto? ¿Por qué ahora?
Porque sabía que te traería a ti
y a tus hijos.
Destruirás a los Yakavetta para mí.
Despejarás mi camino.
Y esta vez,
tomaré lo que es mío. Sólo...
Sólo un piccolo pezzo.
Para mi vejez.
Después de todo,
nunca fui un hombre codicioso.
Beyond the River,
de Anthony y Harrison, Edison Records.
¡Connor!
¡Murph!
¡Llévame con él!
Te veré en un minuto, Louie.
¡No, papá! ¡No, por favor!
¡Dios, no!
Miren, muchachos.
Es muy hermoso.
- Es un hermoso día.
- No.
Así es, papá.
Es hermoso, papá.
Si, lo es, papá.
Y sostuvieron que mi nombre...
...vendría con el temblor de tierra...
...y el disturbio de los océanos.
Es un país sin extradición.
Pasaporte con tu nombre.
Dinero, contactos
y un mapa de tu destino final.
- ¿Cuál es?
- El monasterio de Saint Escazú.
¿Un monasterio?
Los monasterios gozan
de la protección del Vaticano.
No están sujetos a leyes locales,
búsquedas, etcétera.
Un santuario dentro de un santuario.
Te llevará en barco
a una pista privada en la costa...
...desde donde partirás.
Sin registro de viaje, claro.
Sé que a caballo regalado,
no le miras los dientes...
...pero aún no me contó
cómo se involucró en esto.
Y en el momento que tengo
que desaparecer...
...y aparece con planes y papeles.
Parecería que lo sabía antes que yo.
El Señor actúa de modos misteriosos,
mi querida.
Queríamos que supieras
que no estás sola.
Tenemos muchos recursos.
Habla en plural.
¿Quiénes son "nosotros"?
¿Lista para partir?
Oí que en ese monasterio
hacen grandes fiestas.
No estoy seguro de amar
esta nueva imagen de Betty Boop.
- ¡Fui a tu funeral, hijo de perra!
- Lo sé. Me encantaron tus zapatos.
La falda era atrevida para un funeral...
...pero ¿quién soy yo para desaprobar
el sentido de individualidad?
- ¿Qué es esto?
- Baja el tono.
No querrás asustar a mis pececitos.
¡Al diablo tus peces! ¿Qué diablos pasa?
¡Estás expuesta, señorita!
Eres una chica muy lista, Eunice.
Por eso te elegí.
Ahora es momento
de que te pongas a pensar.
Tenemos el apoyo financiero
y la protección...
...de la corporación más grande
del mundo.
Y de dos altos ejecutivos
que cuentan con apoyo público.
¿Qué crees que sucede?
Quieres sacarlos.
Quiero sacarlos,
que vuelvan a trabajar...
...llevar esta cosa a un nuevo nivel.
¿Adónde los tienen?
Prisión de Máxima Seguridad Hoag...
¡Libérenlos!
La Hoag no es una prisión cualquiera.
Te equivocas.
Es exactamente lo que es,
sólo una prisión.
Dirigida por hombres.
Como sabemos, los hombres son falibles.
Lo que sea que hagamos,
lo haremos rápido.
Esos chicos no están a salvo allí.
No lo sé.
Me cuenta un pajarito
que estarán muy bien.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net