Traducción de Carles Sierra
EL IMPERIO DEL FUEGO
Hola, Quinn.
Hola, Quinn. ¿Qué tal va, colega?
- ¿Qué pasa, chicos?
- Haciendo el último turno, ¿eh?
Alguien tiene que
limpiar vuestro desorden.
Vale, Quinn. ¿Dónde vas? Vamos.
- ¿No quieres uno?
- Intento ir dejándolo.
Has oído hablar de la escuela, ¿no?
Para abajo.
Buenas noches. Buen trabajo.
Buen fin de semana.
Eh, Karen, tienes
un nuevo trabajador.
- La oficina de empleo está arriba.
- Hola, mamá.
Eh, Quinn, ¿qué tal?
- ¿Has estado fumando?
- No, sóIo fumo cuando bebo.
¿Qué ocurre?
- Nada.
- Quinn...
¿qué pasa?
¿Tienes algo que enseñarme?
Sabes lo que dice.
La beca era de...
3.000 al año.
No tenemos tanto dinero.
Podríamos pedirle
a papá que pague.
Perdona.
- Karen.
- ¿Qué?
Un problema. Jess ha dado
con una especie de hueco.
Esa no tiene ni idea
de qué hace.
Quinn...
¿Qué te trae al culo del mundo?
Pues tú te mueves por él.
¿En qué te convierte eso?
TOma.
Entra y echa un vistazo.
Qué caña.
¡Mamá, hay algo ahí dentro,
en el agujero!
¡Maldita sea, Jess!
¡Las condiciones no son seguras!
- Ven, miremos ese hueco.
- ¡No es seguro!
Voy a limpiarte los ojos, ¿vale?
- ¡Mamá, tenemos que irnos!
- Primero haremos esto.
Abre los ojos. Ábrelos.
Dame eso.
¡Entra!
¡Mamá, allí había algo!
¡Ven aquí!
¡Vamos!
¡Mamá!
¿Mamá?
He guardado esto durante años.
Porque algún día
dependerá de vosotros.
No quiero que tengáis miedo.
Quiero que lo entendáis.
El saber es la única arma
que nos queda.
Al principio fue la ignorancia
lo que nos destruyó.
Yo vi al primero.
Pero pronto el mundo
vio millones.
Nadie sabía cómo se
multiplicaban tan rápido.
Pululaban como langostas,
quemándolo todo a su paso,
impulsados por un propósito:
alimentarse.
Ni siquiera entonces creíamos
que fueran reales.
El hombre primitivo
los había convertido en mitos.
Pero la naturaleza creó
algo mucho más terrible.
Nuestros científicos
descubrieron demasiado tarde...
su verdadera identidad:
una especie que había
convertido...
a los dinosaurios en polvo...
cuyas cenizas habían provocado
edades de hielo,
que hace millones de años
habían abrasado la Tierra,
dejándola sin vida,
y después padecieron hambre,
y se durmieron,
esperando a que la Tierra
se repoblara,
esperando empezar
de nuevo su ciclo.
DESCUBIERTOS EN EL TIBET
Nuestras armas les dispararon,
pero por cada uno que moría,
cien ocupaban su lugar.
Parecían invulnerables.
Sólo podíamos mirar
mientras nuestros líderes...
usaban su mayor arsenal
para destruirlos.
Pero al final
sóIo los ayudamos...
hasta que el mundo ardió...
y los pocos que quedamos
huimos de las ciudades...
y encontramos refugio
donde pudimos.
Debéis entender
nuestro pasado...
porque vosotros decidiréis
nuestro futuro.
Ahora pasan hambre y son
más peligrosos que nunca.
Pero tenemos
que seguir adelante.
Tenemos que aguantar más que ellos.
Sólo una especie
saldrá viva de esto.
Quinn, ven a mirar esto.
Ahora el agua cae
directamente de la torre.
Sólo tiras del tapón
y salen 2.000 litros por minuto.
No me interesan esos detalles, Jerry.
¿Aguantaría 1.200 grados
centígrados?
Claro que sí.
Me ganaba la vida
construyendo altos hornos.
- Lo sé todo sobre el fuego.
- Claro que sí. Perdona, amigo.
Bien hecho.
Eddie se ha vuelto loco.
¿Jared? Que no hagan el vago.
Ya lo has oído.
No pares. Vamos.
NORTHUMBERLAND, INGLATERRA
2020 D.C.
¡Ningún arma podría salvarme!
¡Ningún fuego
extinguiría el suyo!
¿Qué pasa, Quinn?
¿Qué estás haciendo, Eddie?
Yo y algunos más
vamos a cosechar, Quinn.
No, no lo haréis.
No está lista.
Ya hablamos de esto.
La mitad no está lista. Si la recoges
ahora, no germinará.
No habrá semillas para plantar
la próxima temporada.
Para entonces habremos
muerto de hambre.
¿Qué dices? Podemos hacerlo, Eddie.
Ya lo decidimos todos,
tú incluido.
Trabajar juntos,
aguantar más que ellos.
Los niños no viven de esperanza, Quinn.
Edimburgo ya no existe.
¡Hace dos años que no sabemos
de Pembry o Norwich!
- Estamos solos, Quinn.
- Lo sabemos.
Por eso hay que resistir. Quizá seamos
los únicos que quedan.
Llevo ocho años escuchándote.
Y ¿para qué?
Dos hijos y una esposa
enterrados por el camino.
No voy a perderlos a ellos.
No cuando hay comida.
Lo siento, Eddie.
- No irás a ninguna parte.
- Dame las Ilaves.
Quítamelas tú.
Es una comunidad,
no una prisión.
Eddie...
Puedes discutir cuanto quieras,
pero da lo mismo.
El caso es que si sales y pones
en peligro a esta comunidad,
puedes quedarte ahí fuera.
Porque no vas a volver.
Bueno.
Me las quedo yo.
Sabes, soy tu mejor amigo.
Pero a veces hasta yo
tengo que pegarte.
"Unete a mí", dice
el caballero oscuro,
"y podremos acabar con
este conflicto para siempre".
¡Jamás!
"Jamás me uniré a ti",
dice el caballero blanco.
"Tú mataste a mi padre".
El caballero oscuro dice...
a través de los agujeros
de su máscara,
unas palabras
que se graban...
en el corazón
de nuestro héroe...
"Yo... soy tu padre".
¿Lo escribió usted, Sr. Quinn?
Por supuesto.
Vale, chicos,
hora de acostarse.
Mañana. No, no.
Primero las oraciones.
"Tiburón"..
"El Rey León".
No, no, mañana.
Primero las oraciones.
¿Listos?
¿Qué hacemos al despertar?
Tener los dos ojos
en el cielo.
¿Qué hacemos al dormir?
Tener un ojo en el cielo.
¿Qué hacemos cuando los vemos?
Cobramos fuerza, cobramos ánimo,
corremos a buscar refugio
sin mirar nunca atrás.
- Bien hecho.
- Muy bien, muchachos.
Hora de acostarse.
- ¡Hora de acostarse!
- Buenas noches.
Michael.
Quinn está dormido.
He cogido las llaves.
Vámonos.
No digas nada.
Hola, Liam.
Will dice que es
aliento de dragón.
No le hagas caso.
Sólo es el viento.
Dios.
A.J., alarma.
A cubierto, niños. Vamos.
Eso es.
¡Vamos!
¡De uno en uno!
No os paréis. ¡Vamos!
En fila india, en fila india.
¡Michael! ¡Vamos!
¿ Creedy?
- ¿Los has contado?
- Sí.
En el campo.
- ¡Dragones!
- Ve a por Eddie.
¡Rachel!
¡Estoy aquí!
¡Devon!
¿Y Michael?
¿Estás bien?
- ¿Y Matt?
- Muerto.
¡Eddie!
¡Vámonos!
- Vamos, Michael.
- ¡Venga! ¡Vamos, Devon!
¡No os paréis!
¡Seguid! ¡Vamos!
Papá.
¿Qué hacemos?
¡Estamos atrapados!
¡Vamos!
¡Adelante!
¡Rápido, vamos!
¡Venga! ¡Deprisa!
¡Devon, sube!
¡Corre!
¿Estáis bien?
¡Devon!
Vamos, Creedy. ¡Vamos, Creedy!
¡Tira para atrás!
¡Voy lo más rápido que puedo!
¡Para, Quinn, para!
- ¡Suéltame!
- ¡No!
¡Para, Quinn!
¡Devon está ahí!
¡Devon!
No le importamos.
Sólo quiere la maldita ceniza
de ese campo.
La genuina "Etiqueta Negra"
de Creedy,
madurado dos semanas
en un barril de acero.
Hay que tragarlo rápido,
así sólo te quema el estómago,
no la garganta.
Adelante.
Traga y llora.
Pobre cabrón.
¿Quién, Eddie?
Un padre no debe enterrar
a sus hijos, sino al revés.
No habría tenido que hacerlo,
de haber escuchado.
No, Creedy,
quizá él tenía razón.
Es fácil seguir aguantando
cuando no tienes hijos..
Quizá no haya otra recolección.
No ahora, sin la mitad
de la cosecha.
Sabe Dios cómo vamos
a sobrevivir.
¿Recuerdas cuando recolectábamos
el 80 ó 90 %? Y ya no.
No en los úItimos años.
Ellos también tienen más hambre.
No te me rindes, ¿verdad?
Pensaba que si
podíamos aguantar,
de alguna forma sobreviviríamos.
¿FIN?
Ésta es una alerta nacional
de defensa civil para todos...
Nos vemos obligados a autorizar
el uso de armas nucleares.
LAS CAPITALES DE EUROPA EN RUINAS
¿ES ESTO EL FIN?
TORMENTAS DE FUEGO
FLORENCIA
CATEDRAL DESTRUIDA
PARIS EN LLAMAS
El único superviviente
fue un niño de 12 años.
Eh, Barlow, escucho voces.
A.J., ¿ qué estás fumando?
No bromeo, Barlow.
Echa un vistazo.
¿A qué?
No se mueve.
¡Olvídate del pájaro
y usa los prismáticos!
Ay, Dios.
¡Creedy!
Tengo que irme.
Chicos, esto no es un simulacro..
¡Andando!
Sacadlos. Uno para Creedy,
otro para Jerry.
Éste es de Quinn.
¡Vale, vamos, vamos!
¡Más balas!
¡Vamos!
¡No tenemos todo el día!
Merodeadores.
Hacía años que no los veíamos.
Míralo por el lado bueno.
Por lo menos no estamos solos.
Sólo hay algo peor
que un dragón...
americanos.
Menuda pocilga.
¿Quién está al mando?
Bueno, ése debes de ser tú.
Si pasa cualquier cosa,
ya sabes qué hacer.
No, no tengo ni idea.
Yo tampoco.
Qué pedazo de tanque.
¿Es usted el responsable
de este sitio?
¿Quién es usted?
Van Zan, milicianos de Kentucky.
Está lejos de casa.
¿Se ha perdido?
Reconstruí un C5A
de la Guardia Nacional.
Recorrí 13.000 km
con dos motores...
e intenté aterrizar
en la pista de Manchester.
Perdí a 122 hombres
y casi todo mi combustible.
Necesitamos refugio
y reparar nuestra artillería.
Nos largaremos mañana
antes de las 18:00.
Buena historia,
sobre todo lo del avión.
Pero hace 20 años que no hay...
nada en el aire,
es su territorio.
Es mi territorio.
Es su territorio.
- Ellos sólo lo están alquilando.
- Váyase.
No sea idiota.
Podemos hacer esto
de una manera fácil...
o podemos hacerlo
de una manera muy fácil.
Inténtelo.
¿Había visto uno de éstos?
No muchos lo han visto.
Se lo saqué al primero que maté.
Lo del avión ha estado mejor.
Así que ahora es
un matador de dragones.
Ni siquiera es original.
Fue en un trigal
al sur de Coffeyville, Kansas.
A finales de noviembre.
Es un mes de niebla.
Y quedamos atrapados
al descubierto.
El sol se ponía detrás de nosotros.
No había donde esconderse.
Dos veces vino tras nosotros
y dos veces erró.
Y fue cuando tuve una revelación.
Ellos tienen
una visión buenísima...
durante el día.
Y de noche tienen
una vista aun mejor
Pero con luz menguante,
no pueden enfocar.
La hora mágica.
Coffeyville.
Está grabado en la historia...
porque allí mataron
a los hermanos Dalton.
La gente del pueblo
se unió y los derribó.
Quizá ustedes sean los Dalton.
Somos la gente del pueblo.
Si intenta cualquier cosa...
Io mataré.
No he oído su nombre.
Quinn.
Bueno...
estoy seguro de que tienes
una buena explicación para esto.
Pero que me aspen si la sé.
Es un cazadragones.
¿Un qué?
¡Es un cazadragones!
Ah, es un cazadragones.
Qué bien.
Entonces tú serás
el rey Arturo, ¿no?
Por Dios, Quinn.
O sea, aunque te lo creyeras,
que habría que ser imbécil,
seríamos presa fácil
para ellos.
Tú no estabas ahí.
Mira a ese tío. Parece
un marine renegado.
¿Te acuerdas de esos tipos?
Sí, vale, se cargaron
muchos dragones.
Pero también medio mundo.
¡Tú no estabas ahí! Vi sus ojos
Bien hecho.
Recorrimos 50 km
en todas direcciones... Nada
Podría estar en la Luna, Denton.
Quinn, ésta es Alexander Jensen,
Caballería de los EE. UU.
Soy Creedy.
¿Qué tal? Creedy.
- Den Van Zan.
Con permiso.
¿Quiénes son esos?
Arcángeles.
17 segundos.
Es su esperanza de vida
tras saltar del helicóptero.
¿Nunca han pensado
en darles paracaídas?
No sirven de mucho.
Son hombres "bulla".
¿Qué?
Los usaban los gladiadores...
para atrapar a otros hombres.
Hombres no, dragones.
¿Así que saltáis
del helicóptero...
y usáis una red para atrapar
los dragones?
Claro, sí, o sea...
se hace así, ¿no?
Tres turnos de vigilancia.
Ocho horas cada uno.
Todos los niños
en el refugio.
Rifles en muros y torreón.
Disculpa.
¿No olvidas quién
los dejó entrar?
No por eso me fío.
Bueno, chicos.
Acabo de preparar café,
si busca eso.
Buscaba una piedra de afilar.
Cómo no.
¿Es su hijo?
Lo traje de la perrera.
¿Es así consigue como consiguen a sus hijos?
Lo encontré en una aldea,
junto a su madre. Tenía 3 años.
Trataba de despertarla.
Llevaba muerta varios días.
Veníamos hacia este lugar
Creedy y Barlow y yo,
sin idea de cómo íbamos
a sobrevivir.
Me lo traje.
- ¿Qué iba a hacer si no?
- Abandonarlo.
La mayoría lo habría hecho.
Especialmente
en los primeros años.
Todos pensaban sólo en sobrevivir.
Sí, bueno, yo no.
Siempre me he arrepentido, claro.
¿Qué están haciendo aquí?
¿Qué es lo que quieren?
Si quiere saber algo,
pregúntele a Van Zan.
¡Agrupa a los niños!
¡Voy a la torre!
Goosh, ¿estás listo?
En absoluto, Denton.
¡Alex! ¡Las radios no funcionan!
¡Ve al cerro este
y dime qué ves!
¡Preparaos para la fiesta!
¡Tenemos que matar un dragón!
¡Goosh, prepara el triangulador!
- ¡Recibido!
- Tito, Mead, Piscatella,
¡Moved el culo!
¡En marcha!
Alex, ¿qué ves?
Ninguna señal.
Visibilidad 5 km sobre cubierta.
Recibido.
Quédate allí hasta que tenga
los verticales.
Recibido, Van Zan.
Esperando el triangulador.
Ante todo seguridad, chicos.
¿Seguridad? ¿Qué parte de
este trabajo encuentras segura?
Lo que me preocupa es mi helicóptero.
Qué fría.
Primer vertical en posición.
Vertical 1 en posición, Alex.
Recibido.
Segundo vertical en posición.
Segundo vertical
en posición, Alex.
En cuanto tenga radar,
vas a 1.500 metros.
Pasa directamente
sobre mi ubicación.
Gideon, vosotros traedme
a esa guarra encima,
y ya me encargo yo.
Recibido, Van Zan.
Alvarez, tú eres el cebo.
Jefferson, tú y yo somos
los artilleros.
No abrimos los paracaídas
hasta que nos confirmes...
que está abatido, ¿vale?
¡Enemigo en la cola
a 200 metros!
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Comprendido!
Intentaré perderlo en las nubes.
Piscatella, ¿me recibes?
¡Maldita sea, Piscatella,
coloca tu vertical!
¡Vamos, número 3!
¡Piscatella, te estoy hablando!
¡Ya casi he llegado!
Casi estoy en lo alto de..
Maldita sea, Piscatella,
responde.
¿A.J.?
¿Oyes algo?
Van Zan trata de cazarlo.
Con planimetría tridimensional.
Si no colocan ese tercer
vertical, Alex vuela a ciegas.
Van Zan, ¿qué ocurre?
Aquí arriba no vemos nada.
¿Puedes darme tiempo?
Tengo problemas
con el tercer vertical.
¡Vamos, número 3!
¡Piscatella, eres tú!
¡Coloca tu vertical!
- Bien, Piscatella.
- Tercer vertical en posición.
Tenemos la imagen.
La pantalla está apareciendo.
¡Mierda!
¡Agarraos!
¡Lo tiene encima!
¡Saltad, saltad!
¡Maldita sea!
Háblame, Alex.
Los arcángeles están volando.
Alex, ¿tienes una señal?
Blanco a 450 metros.
Recibido.
Alvarez, ¿puedes verlo?
Negativo.
¡Maldita sea, lo tengo justo encima!
¡Dispara!
¿Que dispare a qué?
¡No veo nada!
¡Redes fuera!
¡Buen tiro!
¡Vale, Jefferson,
adelante!
Recibido.
Alvarez, ¿lo ves?
¡Negativo, creo que
está abatido!
Recibido.
¡Mierda! Alex, las redes
acaban de pasarme por el lado.
Alvarez, ¿puedes confirmar
que ha caído?
¡Recibido!
¡Negativo!
¡Está sobre mí!
Jefferson. No tengo
contacto con Alvarez.
Ten los ojos abiertos.
Recibido.
Gideon está abajo.
Piscatella.
Piscatella, ¿me oyes?
Van Zan.
¿Quién habla?
- Quinn.
- Quinn, ¿dónde está Piscatella?
Está muerto.
Tienes 30 segundos antes de que
esa puta esté encima tuyo.
Tráemela.
Tú eres el cebo.
725 kilos de caballo.
Ven a echárteme encima.
Por la carretera
de la cantera.
Tráemela, Quinn.
Ya voy.
Vamos allá.
¡Arre!
Colócalo a 20 metros
hacia el sudoeste.
1.100 metros.
Velocidad del viento: 16,4
hacia el noroeste.
Buena pelea.
Bien hecho, Quinn.
Por ti, amigo.
Da envidia el país
que tiene héroes, ¿eh?
Yo digo que da lástima un país
que los necesite.
¿Qué estáis celebrando?
¿Un dragón abatido,
tres hombres muertos? Oh, sí..
Si seguimos así, quizá
lleguemos a algo en 320 años.
¿Es eso lo que queréis?
¿Queréis un término medio?
Estas bestias
viven de la ceniza.
Se alimentan de la muerte.
No hay un término medio.
No para ellos...
ni para nosotros...
ni desde luego para
mis hombres que murieron hoy.
Pero, adelante...
celebrad vuestra pequeña... velada.
Me dais asco.
Enterraremos nuestros muertos
al amanecer.
¿Qué haces aquí, Quinn?
Donde tú estás,
he enterrado yo a cientos.
Ésta es mi casa.
Yo hago las preguntas.
¿Qué haces tú aquí?
Yo mando...
tú me sigues.
Las guardamos para ti.
Los enterramos
con honor, Alex.
Alex es la guardiana
de los muertos.
Es nuestra memoria.
Cuando esto haya terminado,
construirá un muro con ellas...
y, por desgracia,
será muy largo.
No me quedan recursos, Quinn.
No me quedan hombres.
Alex, díselo.
¿Viste el que matamos?
¿Ese gran macho?
Pues no lo era. Era una hembra.
Había por Io menos un huevo,
seguramente más.
Creemos haber matado
a más de 200.
Todas hembras.
¿Y tú, Quinn?
- ¿Has visto algún macho?
- No lo sé.
Cuando estoy huyendo,
no me paro a mirarles el paquete.
Nosotros sí.
Alex lo descubrió hará dos años.
El fuego de las glándulas...
Dos glándulas en la boca
segregan químicos distintos..
Así es.
Combinados en
la exhalación, nitronapalm.
Nuestro ingeniero químico,
que está muerto, tenía esa teoría.
Creemos que son como los peces..
Las hembras depositan
los huevos.
Un macho pasa por encima
y fertiliza miles.
¿Has oído lo que ha dicho, Quinn?
Un macho.
Nunca vemos más
porque sólo hay uno.
Rastreamos su epidemiología
y descubrimos de dónde son...
y por eso estamos aquí.
Si matamos al macho...
matamos a la especie.
Vamos a Londres.
Buena suerte.
Está por ahí.
Necesito soldados.
Quinn, ¿me estás escuchando?
Necesito hombres.
Algunos hombres de Pembry fueron
a Londres y sí, perturbaron a algo.
Murieron 90.
Y después rastreó su fuerte.
No has visto destrucción
así, Van Zan.
- Ni siquiera en este mundo.
- Pasaremos sobre los muertos...
¡No con mis hombres!
Tengo un castillo
lleno de ellos.
Intento mantenerlos vivos.
Sólo los dejas morir más despacio.
He dicho que no.
Me equivoqué al dejarte entrar.
Vi algo en tus ojos.
Pensé que era temor.
Pero es locura.
Estás loco. Quiero que te vayas
antes de hacer más daño.
Mira por la ventana.
El Edén no está quemándose.
Ya está quemado.
¿Por qué no quieres ir?
¿Qué pasó allí?
Mi madre trabajaba
en un túnel ferroviario.
Ingeniera de proyecto.
Murió allí, ¿vale?
Tú lo has visto, ¿verdad?
Problemas.
No tienen nada de mágico.
Están compuestos de órganos.
Tienen cerebro,
corazón e hígado.
Si le quitas algo de eso,
lo matas
¿Nadie más?
¿Sólo cuatro?
Eddie.
Eddie, ¿qué estás haciendo?
Tienes hijos.
Por eso voy, Creedy.
Por eso.
La campaña para voluntarios
ha terminado.
Hora del reclutamiento.
Tito, Mead, coged a los seis
hombres más fuertes que tengan.
Cavad vuestras propias fosas
y moríos en ellas.
¡Oye!
- ¡He dicho que no!
- ¡No, Quinn!
Fuera de mi camino, Quinn.
¡Quitadlo de encima!
¡Apartadlo!
- ¡Te mataré!
- ¡Apartadlo!
- ¡Basta ya!
- ¡Te mataré!
- ¡Eso!
- Eso es lo que necesitamos.
¡Nos lo va a traer aquí!
¡A Londres!
¡Vamos! ¡En marcha!
Te habría matado.
No siente. Es la única manera
para hacer lo que hace.
Toma esto.
Yodo.
Duele horrores,
pero lo mata todo.
Buena suerte, Quinn.
¿Estás demasiado ocupado
para despedirte?
No eres mi padre.
No puedes detenerme, Quinn.
Puedo ser un arcángel.
Gideon dice que me enseñará.
17 segundos. ¿Te dijo que
es el tiempo que viven?
No si eres bueno.
Gideon lleva ocho años.
Al menos ellos aún los matan.
Un par de años, Jared.
SóIo te pido eso, dame eso.
Después serás lo bastante
mayor y podrás guiarlos.
De entre todos, eres el mejor.
Es perder el tiempo, Quinn.
Tienes razón.
No soy tu padre.
No te puedo obligar a quedarte.
Si crees ser lo bastante mayor
para hablar así...
entonces serás
lo bastante mayor para ir.
Adiós, Jared.
Cuídate.
Ese dragón huele a mierda.
¿Vas a quemarlo?
Me encanta.
Odian el olor de sus muertos.
Es lo único que los asusta.
Podría darnos un par de días.
Lo siento, Quinn.
Yo también.
Creía haberme deshecho de ti.
LONDRES 66
"NO HAY SALIDA. 666"
Van Zan, ¿qué hacemos?
- ¿Hay alguna forma de pasar?
- No, está bloqueado en muchas millas.
Hasta el río.
Vuelve, Alex.
Encuéntrame un camino.
Recibido.
¿Esto es Pembry?
Tiene pinta de ser Pembry.
- ¿Damos la vuelta?
- Habrán sido las armas nucleares.
No fueron armas nucleares.
¿Ponemos los trianguladores?
No hay tiempo.
Preparaos para disparar,
apagad los motores...
y tomad posiciones.
¡Ya habéis oído!
¡Preparados para disparar!
¡Rápido, rápido!
Creo que está jugando
con nosotros.
No está jugando con nosotros.
Nos está tanteando.
Tranquila.
Tranquila. Tranquila, chica.
¿Van Zan? Soy Alex. ¿Me recibes?
Van Zan, ¿me oyes?
Van Zan, si me oyes,
estoy volviendo.
¿Me oye alguien?
Denton...
¿qué ha pasado?
Era él.
¿Dónde están los soldados?
El castillo.
¡Salid de ahí ya!
¡Id todos abajo!
¡No os paréis!
¿Hay alguien arriba?
¡Jared!
¡Creedy!
¿Los tienes a todos?
- ¡Creedy, socorro!
- ¡Voy a por él!
- ¡Tú llévala abajo!
- ¡Rápido, Quinn!
¡Quinn, no puede moverse!
Vamos, Kate.
Willem, agárrate a mí.
Kate, vamos. Suelta la pared.
¡Suéltala!
¡Cógelo! ¡Cógelo!
Que todos vayan al fondo.
Están todos los niños.
No os durmáis.
La manta de Katie.
- ¿Dónde están todos?
- No subas, Quinn.
Hay 65 personas ahí arriba.
¡Voy a ir!
¡Maldición, Quinn!
¡No te atrevas a irte!
Es demasiado peligroso.
Yo lo arreglaré.
¡Creedy!
¿Qué hacemos al despertar?
Tener los dos ojos
en el cielo.
¿Qué hacemos...?
¿Qué...?
¿Qué hacemos al dormir?
Tener un ojo en el cielo.
¿Qué hacemos cuando lo vemos?
Cobramos fuerza, cobramos ánimo,
corremos a buscar refugio
sin mirar nunca atrás.
Jared...
¡Estamos vivos!
¡Estamos aquí!
¡Empuja!
¡Apartaos!
Tenías razón.
Salvé lo que pude
de tu armamento.
Tenemos un rifle,
dos pistolas automáticas,
dos ballestas y explosivos.
Tú, yo y Alex por la costa
en el helicóptero.
Pegados a los riscos.
El Támesis nos Ilevará
al centro de Londres.
Sé dónde vive.
La hora mágica.
Dices que es cuando
son más débiles.
Ya veremos.
Vuelves a casa.
Jared.
¿Sí, Quinn?
Mantenlos a salvo.
Esta ciudad está hecha
una mierda.
Nos habrán oído llegar.
¿Qué los detiene?
No es por nosotros.
Sea como sea,
tenemos que entrar.
Vamos, chicos, nos superan
en cientos contra tres.
Conocen esta ciudad
desde arriba. Yo, desde abajo.
Si entramos silenciosamente,
podemos colarnos
por los túneles.
Eso nos dejará cerca.
Dios mío.
¿Nos ha visto?
Estarán muriéndose de hambre.
Se comen a los suyos.
Estamos muertos.
Mira el lado bueno.
Ahora lo superamos
a él, 3 a 1.
Sí.
¿Estás lista?
Quinn...
tú mandas... nosotros te seguimos.
Hay un pasaje subterráneo.
Lleva a la obra.
¡Por aquí abajo!
Despejado.
Este pozo lleva a una plaza
donde había edificios.
Si siguen ahí, podrían ser
una buena protección.
Iremos por el túnel que
lleve a la calle.
Alex, dame los explosivos.
Quinn, esto son cabezas
altamente explosivas.
Las disparas con la ballesta.
Sabe que estamos aquí.
Vale.
¿Qué altura tiene el pozo?
45 metros.
Está bien. Éste es el plan.
Al llegar a la calle, tenemos
que hacer que baje.
Yo me encargo de eso.
Esto lo va a matar.
Sólo expone el pecho
antes de exhalar fuego.
Estas flechas de punta de
magnesio sólo llegan a 15 metros.
O sea que hay que disparar
estando en pleno horno.
Así que no vaciléis.
Si lo hacéis, muertos.
Está jugando al escondite.
Más bien al gato y el ratón.
¡Vamos!
Esto le encanta.
No veo una mierda, Quinn
¿Qué es esto?
Es una plaza cerrada.
Mide unos 100 metros.
Hay un edificio en medio.
Desde la chimenea se ve todo.
¿Qué te parece?
Aún no lo sé.
¿Tienes miedo?
Fue idea tuya venir a Londres.
Sí, creía que estaría
a 1.100 metros.
Sí, yo creía que tendría
a más de 200 hombres conmigo.
Pero es curioso las vueltas
que da la vida, ¿verdad?
¿Veis ese vagón?
Nos dará una mejor vista.
Vamos.
Dejad las bolsas. Sólo armas.
Tendremos 10, quizá 12 segundos
cada vez que dé la vuelta,
y lo aprovecharemos.
- ¿Cómo?
- Nos separaremos.
Si estamos juntos y ataca,
se acabó. Usemos todos los ángulos.
Quinn, vas a tomar
el muro del oeste.
No cargues el arma
hasta Ilegar, ¿vale?
Vale.
¿Y tú qué?
Yo tengo el norte.
Alex, necesito que
te quedes aquí mismo.
Cuando Quinn y yo nos movamos,
lo confundiremos...
y no creo que ese cabrón sepa contar.
Ahora...
va a dar otra vuelta.
Entonces te diré que salgas.
Correrás al muro este.
No te lo pienses...
- ¡Es agua!
- Sí, quédatela.
Te hará falta.
Hemos pagado
un precio terrible...
y ahora tenemos la oportunidad
de hacer algo.
Y lo haremos.
Es la primera vuelta.
Quinn...
¡Vamos!
Las flechas.
¡Dentro de 8 segundos
tendremos otra vuelta!
¡Cuando te diga que corras,
ven cagando leches
a la base de esta chimenea!
¿Estás lista?
¡Ahora!
¡Corre como el rayo, nena!
¡Vamos, grandullón!
Eso es.
¡Párate!
Estoy bien.
¿Qué vamos a hacer?
Perdí los explosivos.
Vamos a encontrarlos.
¡Tú sigue! ¡Ve por el otro lado!
¡Corre, rápido!
No se mueve. Nos está esperando.
Quinn, al lado del camión.
La flecha.
Cerca de la rueda.
¡Vamos!
Él siempre creyó
que podrías hacerlo.
Y lo has hecho.
Vamos.
¡Quinn, Quinn! ¡Funciona!
¡Recibimos una señal!
¡Funciona!
Recibimos una señal.
¿Y qué problema hay?
Hablan en francés.
Pues mi francés es horrible.
Quieren hablar con la persona al mando.
Ese debes de ser tú.
Haz que sigan hablando.
Consíguenos una buena botella
de vino o algo.
Adelante.
Gracias, Quinn.
Marchaos, todos.
- Gracias.
- Bien hecho.
¿Crees que esto durará?
No lo sé.
¿Cuánto hace, tres meses,
desde que vimos el úItimo?
Si vienen, ellos quemarán
y nosotros construiremos.
O quizá los mate yo.
Y yo que pensaba que el optimismo
no iba contigo.
Es un desarrollo reciente.
Bien por la evolución.
Traducción de Carles Sierra
sobre el original de Zerotrack
stick_shoocat@hotmail.com