TRATA DE SERES HUMANOS
¡Feliz cumpleaños, princesa!
- ¿Es para mí?
- Pues claro, mensa.
Ahí está.
Ay, felicidades.
- Feliz cumpleaños.
- ¿Dónde encontraste esa cosa?
¡Qué bonita bicicleta, mi niña!
Está bien bonita, ¿verdad?
Checa la llantota.
Y tiene como 18 velocidades.
Ay, mira, tus amigotes
ahí están otra vez.
- Me están ayudando a conseguir chamba.
- ¿Ah, sí? ¿Y de qué, eh?
Contéstame, ¿sí? ¿Haciendo qué?
¡Jorge!
Doy tours en el zócalo.
- En inglés.
- ¿Y luego?
Tengo muchos sesos.
Nos vemos, princesa.
Ve a visitarme al zócalo
para que nos demos unos roles.
No, ahí es muy peligroso.
Hay muchos extranjeros.
Y regresa la bicicleta, ¿sí? Por favor.
- La compré para ella y se la queda.
- No se trata nada más de la bicicleta.
Tendrías que estar viendo
por tu hermana, ¿no?
Además no me estarías hablando así
si tu papá estuviera todavía por aquí.
Pero ni siquiera está.
Adiós, má.
Nos vemos.
- Pero vienes a dormir, ¿verdad? ¿Hoy?
- Adiós, Jorge.
Nos vemos luego, ¿no?
- No vas a manejar esa cosa, ¿eh?
- ¿Por qué no? Dios hizo las bicicletas.
Dios no hizo las bicicletas
y no la puedes usar.
¡Mueve las nalguitas, papá!
¡Lo que se pierde!
Me llamo Verónica.
¿Cómo estás?
Feliz de estar aquí.
Bien.
Bien, estás mejorando.
Bienvenida a México.
El que sigue.
Gracias.
¿Todo bien?
Bueno, chicas, vámonos.
Por aquí.
Chicas, él es Vadim Youchenco...
...presidente de la agencia.
- Y él es...
- Manuel.
Manuel...
...las acompañará a Los Ángeles.
Bienvenidas a México.
Qué linda sonrisa.
Vámonos. Hablaremos...
...en el coche.
Ah, lo olvidaba.
Necesito sus pasaportes.
Gracias.
¿Sabes qué? Algo anda mal en esto.
¿En qué?
En lo de los pasaportes.
¡Disculpe!
¿Por qué nos quitó los pasaportes?
Por la visa.
Ya tenemos nuestras visas.
No causes problemas. Recuerda
que sabemos dónde viven tus padres...
...y que tienes un hijito.
¿Qué tal, amigo?
¿Teotihuacan?
¿Museo de Antropología?
No, I'm cool.
¿Qué?
Estoy muy cool. ¿Sabe?
Sólo eche un vistazo, Mr. Cool.
Mire, mire.
Por favor. Mire, por favor.
Un segundo. Mire.
Por favor.
¿Quiere una experiencia mexicana?
Tenemos tesoros mejores
que las pinches pirámides.
Su dólar vale mucho aquí.
La de la izquierda...
...Rosita la rasposita...
...es la número uno...
...para mamar vergas.
¡Vamos!
Estamos cerca.
Lo siento, pero hoy...
...no probarás las delicias
íntimas mexicanas.
- No me maten.
- Cállate...
...y dámelo todo.
No te caigo bien
en este momento, ¿verdad?
Seguro que odias
a todos los mexicanos.
Oigan, ¿qué les hacemos a los gringos...
...que no respetan a los mexicanos?
Muéstrenle.
Muérete, perra.
¡Sí!
¡Eso!
¡Chingue a su madre el América!
¡No! ¡No!
¡No!
- Ya está cosechando el güey.
- ¡A huevo!
Mira el putito este
con su bicicleta de nena.
¡Hey!
¡Hey! ¡Hey, cabrón!
¡Ven acá!
¡Hey!
Alejandro, ¿qué pedo, güey?
¿Qué pasa?
- ¡Te robaste la bicicleta de mi hermana!
- No, me la encontré en la calle.
- ¡No me quieras ver la cara de pendejo!
- ¡En serio! ¡Sí!
¿Qué pedo, cabrón? ¡No mames!
- Los llevo, pero no me hagan nada.
- Órale. Muévete.
- ¡Salte! ¿Dónde es?
- Allá.
¡Hey!
¡Alejandro! ¡Jorge!
¿Qué haces, güey?
Jorge.
Había una niña en esa bicicleta.
¿Qué le pasó?
Mi niño está dormido, no puedo...
Que Dios lo ayude.
¡Aquí nadie ve nada, güey!
Tenemos que ir a ver a Don Víctor.
¡Puta madre!
Si se la llevaron de esa parte
de la ciudad, son los rusos.
- ¿Rusos?
- Son unas bestias.
Compran y venden
todo lo que les cae en las manos.
Una niña bonita como tu hermana...
...vale un carajo aquí. Pero para ellos,
una virgen es oro molido.
Sólo tiene 13 años, Don Víctor.
Por favor dígame dónde encontrarla.
- ¿Dónde están los rusos?
- En todas partes.
¿No has oído hablar de la globalización?
¡Son ellos!
- Pero aquí en México, Don Víctor.
- ¿Vas a ir...
- ...a la Merced a tocar en su puerta?
- No les tengo miedo.
Además estos dos me hacen el paro.
¿Este par de culeros?
¡Míralos! Se están cagando de miedo
nada más de pensar en los rusos.
A huevo que vienen conmigo.
¿Qué pedo, cabrón?
Somos carnales, ¿no?
Es mi hermana, güey.
No mamen.
¡Es mi hermana, cabrones!
¡Cálmate!
¡Cálmate, Jorge!
¡Jorge! Ya.
Te tranquilizas, ¿eh? ¡Ya!
Si ellos fueron los que se la llevaron...
- ...ya debe estar en el túnel.
- ¿Qué chingados es?
Ellos se llevan a estos niños
y se los pasan de mano en mano.
Pasando la frontera,
uno le llama a su primo.
Él se la vende a un amigo. Éste a otro,
y al otro, y así sucesivamente.
Si son los que yo creo,
siempre usan la misma ruta...
...hasta Nueva Jersey,
cerca de un aeropuerto.
Y ahí los venden por mucho dinero...
...a un enfermito sexual.
Rápido. Estamos perdiendo tiempo.
Gracias.
Muévete.
Por favor no me toque.
Acuéstate y disfruta.
Sé dónde vive tu hijo.
México es la forma
más barata de entrar.
"EXCURSIONES"
Los Ángeles será muy bueno para ti.
Necesito ganar dinero
para llevar a mi hijo a América.
¡Ya regresó mamá!
Apuesto a que estarás contenta...
...al dejar todo esto atrás.
¿Por qué el nombre
y la dirección de mis padres?
Tonterías burocráticas.
Aquí es, güey.
¡Jorge!
Si nos necesitas,
estamos en la Suprema.
¿Si los necesito?
Tómatelas.
Vitaminas...
...para ayudarte con el dolor.
¡Tómatela!
¡Rápido!
¿Hablas español?
¿Inglés?
Un poco.
Yo también.
Muy poco.
Sólo quiero que esto termine.
Quiero irme a mi casa.
Extraño a mi mamá...
¿Crees en ella?
¿Le rezas?
Sí.
Ella es fuerte.
Es maravillosa.
Hará que mi hermano me encuentre.
¿Tienes un hermano?
Qué bueno.
¡Oiga! ¡Oiga!
¿Ha visto a una niña de esta estatura,
con el cabello largo?
Morenita, con ojos grandes, bonita.
No.
Gracias.
- Así de alta, morenita, con diadema.
- No.
¿Has visto a una niña morenita...
...así como tú, con los ojos...
Vamos. ¡Rapidito!
¿Ha visto a una niña chiquita...
- ¿Has visto a una niña? Se parece a mí.
- No.
- No, amigo. Por aquí no.
- Con una diadema...
¿Qué pasa, cabrón?
¿Por qué no la amas?
Estos pendejos se atravesaron.
Apúrale, chingao. Vámonos.
Ven, cariño.
¡Arriba! ¡Vámonos!
¡Vámonos!
Cabrón.
Jorge, ¿qué pedo?
¡Puta madre!
- ¡Carajo!
- Perdóname.
- ¡Perdóname!
Chinga a tu madre, pendejo.
¿Dónde está esa pinche camioneta?
¡Gracias!
No tomes pastillas. ¿Entiendes?
¿Qué frutas trajiste para nosotros hoy?
¿Qué tal? ¿Las trataron bien?
- ¿Entonces qué onda?
- Pues... ella.
Está chula, está güerita,
está jovencita. Ella.
Tú, tú y tú.
Vénganse para acá.
Tú también. ¡Vámonos!
Para afuera. Rápido.
No te preocupes.
Ve. No me pueden lastimar más.
Vámonos. Vente. Rápido.
Ponte ahí.
Buenos días, señorita.
Ponte esto. Pónganselo.
Váyanse para allá.
Rápido.
¡Rápido!
Ahí.
Necesito las identificaciones
para mañana.
Con la pena, mi amigo, pero los pesos
ya no valen. Ahora puro billete verde.
Hay mucha pinche mafia
por estos rumbos. ¿Verdad, oficial?
Quizá.
Ven p'acá.
Ponte ahí.
Posa.
Posa como si estuvieras en una revista.
- ¡Que poses, chingada madre!
- Entiendo.
- ¿Qué pedo?
- "ACEITE - GASOLINA"
¡Avanza! Puta madre.
¡Puta madre!
Está bueno.
Sí.
Tienes que comer.
¡Ua, ua, ua!
Mami no come.
Oye mami...
No sé cuándo, pero algún día
sufrirás por tu crueldad.
Pinches comunistas.
Muy cabrones, ¿no?
¿Cómo la ves? ¿Eh?
Pinches comunistas.
¿Puedo usar su teléfono?
Sí. Tómalo.
¿Bueno?
¿Adriana?
¿Jorge?
Jorge, ¿eres tú?
¿Bueno?
Abajo. ¡Abajo! ¡Abajo!
Esta es la frontera.
Cuidado, ¿eh?
Vayan con Dios, cabrón.
¿Qué?
Bienvenida a América.
Cierra tu boca o tu familia se muere.
- ¡Alto!
- ¡Manos arriba!
No se muevan.
¿Ray? ¿Eres tú?
Hola, Patty.
¿Qué pasa? ¿Dónde estás?
Estoy en Juárez.
Llegaré a casa mañana.
¿Cómo está Ramona?
No está bien.
Tengo que llevarla
al veterinario otra vez.
¿Qué haces en Juárez?
Realmente nada.
Que descanses.
Hasta mañana.
Bush usó su discurso en TV
...para anunciar una campaña
de casi 2 mil millones de dólares...
...para incrementar la seguridad
en la frontera.
Quiere el apoyo conservador...
...para reformar las leyes de inmigración...
...y planea enviar a miles de soldados
a la frontera con México.
Bienvenido a casa, señor.
Gracias.
Quiere un programa de trabajo...
- Ábrela, Mike.
- Claro.
Siguen esos tres.
Ustedes tres.
Tú, tú y tú.
Señor.
¡Señor!
- ¿Qué quieres?
- Nos raptaron.
Nos secuestraron.
Sí, cómo no.
Vuelve a sentarte.
Bienvenidos, muchachos.
Pueden caminar por ahí.
Regresen en 30 minutos.
Bueno. Vamos.
Algunos por aquí, por favor.
Los demás, síganme.
Van a mandar a todos a México hoy...
...y los sueltan. Pero casi todos
atraviesan la frontera otra vez mañana.
Hola, amiga.
Somos de la preparatoria El Paso.
Somos alumnos de clase de español
del Sr. Pérez.
Cuatro horas comunitario servicio...
...y también español.
Aquí.
Ojalá te guste.
Vehículo 174, vemos que se acercan...
...a la frontera con México
con 5 retornados.
Así es. Llegaremos en 3 minutos.
¡Hey! ¡Hey!
¡Alto!
Ven acá.
¿Qué rayos haces en mi cajuela, eh?
¿Cómo te metiste?
- ¿Cuándo te...
- En Juárez.
- Juárez.
- Sí.
Tenía que cruzar la frontera.
¡Espera!
Escogiste el coche equivocado, genio.
¡Hey!
¡Ay! Está bien.
- Métete.
- ¡No!
¡Métete al coche!
¡Abra!
¡Oye, niño!
¡Hey!
No te muevas.
¿A dónde vamos?
A la policía.
¡Carajo!
Violaste la ley, hijo.
Y tienes mala suerte.
Soy policía.
¡Puta madre!
Cuida tu lenguaje en mi coche.
Ponte el cinturón.
¿Qué?
¡El cinturón! ¡Póntelo!
Está bien, güey.
- Cuida tu lenguaje.
- Ya está.
Sí, sí.
Mire, señor.
No puede llevarme a la policía.
Tengo que hacerlo.
Me van a regresar
y tengo que quedarme aquí.
Busco a mi hermanita.
La secuestraron.
De veras.
Sí, claro.
¡Mi hermana tiene 13 años!
La secuestraron en el D.F.
Y los seguí...
...hasta esa casa en Juárez.
¿Qué casa?
La conoce. Ud. Estaba ahí.
Por favor, necesito
llegar a Nueva Jersey.
¿Por qué a Nueva Jersey?
¡Para encontrarla!
¡Fue culpa mía!
Si es policía,
¿por qué no puede ayudarme?
No soy esa clase de policía.
¿Y por qué iba a creerte?
Mira, si dices la verdad,
la policía te ayudará.
Sí, claro. La puta policía.
Esto no es México.
Como si la policía
fuera tan diferente aquí.
¡No harán nada más que regresarme!
Y mi hermana estará sola.
¿No lo entiende?
¡Esos tipos le harán algo terrible!
Ella... ¡Ella es pura!
Nunca ha...
¡Ya entendí!
¿Y qué va a hacer?
Ir a la policía.
Odio a los mentirosos.
Perdón que la haya regado la vez pasada,
pero ahora tengo mejor información.
- Perdona que la haya regado.
- Sí.
¡Sh!
¡Cuidado!
¡Abajo!
Bueno, vámonos.
Síganme. ¡Ándale! ¡Vamos!
Dios te salve, María, llena eres
de gracia. El Señor es contigo.
Bendita eres entre todas las mujeres y
bendito es el fruto de tu vientre, Jesús.
Santa María, madre de Dios...
...ruega por nosotros los pecadores,
ahora y en la hora de nuestra muerte.
Amén.
¿Puedo ayudarla?
Sí. Alguien se metió en nuestra casa.
Derribaron la puerta.
Mi esposo está fuera de la ciudad.
Quisiera que fuera un policía a la casa.
Por supuesto, señora.
Irá esta tarde.
¿Su nombre?
Sarah Buchanan.
¿Y su dirección, Sra. Buchanan?
...6525 Rosewood Lane.
No se mueva.
...más pronto?
Trataremos de...
Disculpe. Necesito ver
a su oficial al mando.
Un chico dice
que secuestraron a su hermana.
¿Qué chico?
Ven acá.
¿A dónde vas?
A Nueva Jersey.
Ya se lo dije.
Si vas a Nueva Jersey...
...vas mal.
Es para allá.
Me va a llevar a la policía otra vez.
No lo haré.
Mira, si dices que tu hermana
está en Nueva Jersey...
...conozco a alguien allá
que podría ayudarnos.
"Ayudarnos".
Fue conmigo a la Academia.
Es un buen hombre.
Vamos a verlo.
¿Es lejos de aquí?
Está fuera de mi camino, pero...
...te llevo.
¿Por qué confiar en Ud?
No creo que tengas alternativa.
Vamos.
Por favor cambie la música.
¿No te gusta?
Ponte el cinturón.
¿Qué carajo es eso?
¿En pleno día?
¿Qué crees, idiota?
¿Que los policías están durmiendo?
¿Estás loco?
Eso no está mal.
Estamos aquí...
¿no?
No...
Y no estoy loco.
Vámonos. Órale.
¡Muévanse, cabronas!
¡Rápido!
¿Tienes nombre?
¿No tienen nombres los mexicanos?
Carajo, ¿cuál es su problema?
Jorge.
Mucho gusto, Jorge.
Yo soy Ray.
¿Cómo es que hablas inglés tan bien?
Trabajo en la industria del turismo.
Baja el pie.
¡Diablos!
¿Cuál es el problema?
Los coches se limpian.
Exactamente.
Ahora es tuyo.
¿Por qué estaba
en esa casa en Juárez?
Por una investigación privada.
¿Qué clase de investigación, Ray?
Es privada.
Eso significa
que no quiero hablar de ella.
¿Por qué no?
¡Porque no!
Cielos.
¿Por qué se encabrona tanto?
Necesitamos parar.
¿Cuándo te bañaste?
¿Qué?
No lo habrás notado, pero apestas.
Pararemos aquí...
...y ganaremos algo de lana.
Todavía no hay mucha gente.
Quédate las otras.
Tú... para afuera.
¡No! Llévame a mí.
- Déjala.
- ¡Llévame a mí!
¡Déjala ir!
¡Llévame a mí!
Me tienes miedo, ¿verdad?
¡Verónica!
Sí. Lo va a hacer.
Es hora de dejarte de tratar
como una princesa.
Pero no se la coja.
Tengo que mantenerla virgen.
- ¿Cuánto?
- $80.
Adelante.
No. ¡Por favor!
¡Déjeme, por favor!
No te voy a lastimar.
Sólo faltan 14 kilómetros.
¡Alto! ¡Déje...
¿Algo anda mal?
¿Por qué?
¿Cómo está Ramona?
El veterinario
tuvo que hacerle eutanasia.
¿Cuándo?
Esta tarde.
Si te hubieras llevado
tu maldito celular...
...te habría alcanzado...
...Lo siento mucho, Patty.
Es bueno oír eso.
Es muy bueno oír eso.
Patty.
No puedo hablar más, Ray.
Bueno. Adiós.
- Ven.
- ¿Quién es Ramona?
Nuestra gata.
¿Tiene una gata?
Sí. La gente tiene mascotas,
¿sabes?
Odio a los gatos.
Ya veo.
¿Tiene hijos?
Hijos no.
Entonces,
¿viven solos con una gata?
Sí.
Qué bien.
¿Camiseta nueva?
Está chida, ¿verdad?
Mire, sólo tengo pesos.
¿Usted va a pagar?
¿Tengo alternativa?
Ordena lo que quieras.
Perfecto.
¿Listos para ordenar?
Sí. Yo quiero jugo de naranja, café...
...y un omelet de queso
con tocino. Gracias.
Yo también quiero café...
...jugo de naranja...
...y un omelet con queso, jamón...
...champiñones y cebolla.
La ensalada de frutas con yogurt...
...y el filete...
...a la inglesa, con papas.
Hot cakes con arándanos...
...y una malteada de fresa, por favor.
- ¿Qué?
- ¿Mm?
Dijo que lo que quisiera.
Está bien.
Conozco a ese niño.
¡Carajo!
¡Oye! ¡Aléjate de esa camioneta!
¡Maldito vago!
Ah.
¿Qué pasa aquí?
Busco a alguien.
Tu identificación.
Eh... la dejé en casa, señor.
¿Dónde vives?
- En...
- McAllen, Texas. Es mi hijo.
¿Dónde estabas?
Policía de McAllen.
Te he estado buscando.
No hay problema.
- Buenas noches.
- Gracias, igualmente.
¿Qué diablos pasa?
Conozco a ese niño.
¿De dónde?
Estaba con mi hermana. ¡Lo vi!
Es uno de los secuestrados.
Disculpe, señor.
¿Puedo hablar con Ud?
¡Oiga! ¡Usted!
Dígame una cosa.
- ¿Es su hijo?
- ¿Perdón?
Le pregunté si este niño es su hijo.
- Hay un malen...
- Claro.
- Esto es absurdo.
- Vamos.
¡Estoy buscando a sus padres!
- ¡No hice nada!
- Dígame.
- ¿Dónde lo encontró?
- No sé de qué habla.
¡Hijo de tu puta madre!
¿Dónde está mi hermana?
¡Chinga a tu madre!
Jorge. Jorge, cálmate.
¡Cálmate!
Llévate al niño afuera...
...y entrégaselo a la policía.
Anda.
Llévate al niño afuera.
- ¡Ojalá y te mueras, puto!
- Anda.
Muy bien.
Tenemos dos posibilidades.
Hay policías allá afuera.
Si quiere, podemos salir...
...y dejar que se encarguen de esto.
Ya sabe que les encantan
los tipos como usted.
O...
...podemos arreglar esto entre nosotros.
¿Qué quiere de mí?
Sólo quiero información.
¿Estás bien?
¿Entiendes lo que digo?
Dime qué pasó.
Volveré en un segundo.
¿Qué tenemos?
A un posible abusador de niños.
¿Y?
En el baño.
Nada.
¿Nada?
No sabe dónde están los otros...
...sólo que se fueron.
¡Manos en la cabeza!
¡Vamos! De prisa.
Sí, sí.
No llores.
Dime.
No iré a mi casa.
Mi mamá ya no me va a querer.
Tu mamá siempre te querrá.
Siempre.
Es hora de divertirnos.
Déjenos en paz.
No queremos.
No es cosa voluntaria, perra.
Por favor.
¿Ves?
¿No es una buena perrita?
Trága...
Trágatela, como una buena perra.
Vamos.
¡Buena perra!
"CAFÉ CIBERNÉTICO"
"NUESTRAFAMILIA"
"NUESTRAFAMILIAJUNTA.NET"
"MIEMBROS - CONÉCTATE"
ORQUÍDEA"
"ANOTA TU CONTRASEÑA
"INVERNADERO"
Iba a ir por ti.
Necesito tu ayuda.
Es ella.
Es mi hermana.
Se llama Adriana, no María.
"SUBASTAX PRONTO
EMPEZARÁ CON $500"
"¡NO SE LA PIERDA!
NUEVA JERSEY"
Mataré al cabrón
que es responsable de esto.
Los mataré.
Sí. Lo intenté con la policía.
¿Buscaste...
Tal vez un día.
Bueno. Te lo dejo a ti.
Está bien.
Y...
¿qué dijo su amigo?
Buenas noticias.
Se hará cargo.
Le di toda la información.
La contraseña...
...todo.
Se la va a pasar a su amigo...
...de la Unidad de Crímenes en Internet.
Ellos se encargarán.
La contraseña.
Eso fue lo que el tipo
le dio en el baño.
Sí.
Compró a ese niño en Internet.
Fue el que ofreció más dinero.
Lo trajo desde Tailandia.
Pagó $25,000.
Así funciona eso.
Perdona que no te lo haya dicho.
Quería estar seguro.
Trataba de protegerte.
Gracias.
Jorge, son buenas noticias. ¡Cielos!
No confías en nadie, ¿verdad?
No todos son tus enemigos.
Prueba un poco de optimismo.
No te va a matar.
¿Y ser como usted?
¿Acabar con un gato?
Lo siento.
No quise decir eso.
¿Cuándo es la subasta?
Pronto.
Quiero estar en Nueva Jersey...
...cuando suceda. ¿Tú no?
¿Manejas?
¿Quiere que maneje?
Estoy cansado.
Pero tenemos que tocar otra música.
¿Cuál es tu problema con mi música?
Me pone a dormir.
¿Quiere que nos matemos?
Son dos hombres y tres chicas...
...es demasiado.
La gente va a sospechar.
Ahora sólo son dos.
Alex se sacó de onda.
¿Estás loco?
No tengo nada que ver con eso.
Lo que sea.
Nos vamos mañana.
- Mira...
- No te preocupes.
Es la última vez que...
¿Qué?
Nada.
¿Bueno? ¿Qué pasó?
Oye...
...tengo que manejar todo el día
y toda la noche para lograrlo.
Solamente te p...
Laura, cálmate, cálmate.
Ajá.
OK, lo tengo.
Simón.
Pinche vieja mamona.
La próxima subasta va a ser mañana.
¿Es una pinche broma?
No.
Sigue la jovencita.
Tenemos que estar
en Nueva Jersey mañana.
Pendejadas.
Levántate.
¡Levántate!
Buenos días.
¿Qué clase de policía es?
Del departamento de fraudes.
¿Qué tipo de fraudes?
De seguros, principalmente.
Trabaja para las compañías de seguros.
Bueno...
Creo que trabaja
para el lado equivocado.
¿Tiene amigos mexicanos?
Sí, los tengo.
Tengo un buen amigo mexicano.
Trabaja en la oficina contigua.
Ernesto Contreras.
¿Sólo tiene un amigo mexicano?
Un buen amigo.
¿Cómo puede vivir en Texas...
...y no tener cien amigos mexicanos?
¿Y tú, sabelotodo?
¿Tienes ciento de amigos americanos?
Todos mis amigos son americanos.
- ¿En serio?
- Sí.
Todos los mexicanos
somos americanos...
...y mis amigos son mexicanos...
...así que todos mis amigos
son americanos.
Es América del Norte,
América Central...
...y América del Sur.
Eso es América.
No sólo su gringolandia,
gringos ignorantes.
¡Hey!
¡Ahora!
¿Qué carajo...
¡Puta madre!
¿Qué te dije, pendejo?
¡Pinche gringo estúpido!
¡Vale verga...
...hijo de tu puta madre!
¡Métele, cabrón!
Bueno. Ve.
Yo llamaré a mi familia.
¡Mira! ¡La policía!
Mira.
¡Ve!
Operadora. Dígame.
Eh... por cobrar.
Bydgoszcz, Polonia.
La comunicaré
con llamadas internacionales.
Llamadas Internacionales. Diga.
¡Por cobrar a Bydgoszcz, Polonia!
¿Número?
Eh... 7... 3... 7...
...5515.
Y si nombre.
- Verónica.
- Un momento.
¿Mamá?
¿Verónica? ¿Dónde estás?
Mamá, qué bueno es oír tu voz...
Escucha, algo salió mal.
¿Está todo bien?
¡Mamá, llévate a Gregor!
¡Están en peligro!
¿No ha llegado Gregor a América?
¡Vete!
¿De qué hablas?
¿Qué dijiste de Gregor?
Vino gente de la agencia.
Me enseñaron papeles.
¿Qué estás diciendo?
¡Mamá, dime que no es cierto!
¡Métete, pendeja!
- ¡Trae mi puta arma!
- ¡Vamos!
¡Ándale, carajo!
¿A quién diablos llamaste?
- ¿A quién llamaste?
- ¡A la policía!
¿Se te olvidó?
Vas a pagar por esto.
Y tu hijo también.
Dale una buena putiza.
Pero que no se vea.
Vas a pagar por esto.
Me aseguraré de ello.
¡No!
Pásale.
Estás llegando tarde, Manuelo.
Sí.
Siéntate.
Tú debes ser Adriana, ¿verdad?
Sí.
Qué bonito nombre tienes, Adriana.
¿Cómo te trató Manuelo?
No tienes idea de cómo tratar a un niño,
¿verdad, cabrón?
¿Dónde están las otras niñas, eh?
¿Eh?
¿No me oíste?
¿Dónde están las otras niñas?
Este... lo que pasa es que la...
...a la brasileña no... la recogieron.
Y la otra... este...
...la perdimos en el camino.
- ¿Cuál?
- La de...
La de Polonia.
- ¿La qué?
- La de Polonia, la polaca.
Eres un desastre, Manuelo.
Eres un pinche puto desastre.
Todo lo que tienes que hacer
es entregar la mercancía. ¡Nada más!
Y ni siquiera lo puedes hacer.
Acabas de perder 50,000 dólares
para Vadim, pendejo.
Puta, va a estar feliz, ¿eh?
¡Imbécil!
Vente, Adrianita, que todavía hay
mucho trabajo que hacer, ¿eh?
¡Ándale!
Hola, bienvenidos al Holiday Inn.
¿En qué puedo servirle?
Necesito dos habitaciones,
si las tiene.
- ¿Sencillas o dobles?
- Lo que tenga.
¡Son de mentiras!
¿Tienen Internet aquí?
Claro, en el centro de negocios, ahí.
La contraseñas están aquí, ¿verdad?
¿Usará su tarjeta?
¿Disculpe?
Aquí está mi cartera.
Ahora vuelvo.
Ray.
...2:00 P. M.
Toma tu llave.
Sube s tu cuarto a descansar.
Hank debe estar en su oficina.
Iré a verlo.
Detective Sheridan...
...¿cómo se involucró en este caso?
Ray trabaja en fraudes de seguros...
...pero en unas vacaciones
se topó con un ilegal...
Detective Jefferson...
...quiero oírlo directamente...
...del Detective Sheridan.
La cosa es que...
...van a subastar a esa chica
en unas horas.
Necesito saber
qué van a hacer...
...respecto a esa subasta.
Mire, hemos estado
vigilando a ese grupo...
...durante mucho tiempo.
Tenemos ubicadas
sus operaciones en Jersey.
Ray, el verdadero problema
es que esto es global.
Aunque este grupo puede estar basado
en la Cd. De México...
...están en todos los Estados Unidos.
Y en cada uno de los continentes.
- Ah.
- Su servidor...
...por ejemplo, está en las Maldivas.
Usan bancos de Sudáfrica.
Hay muchas jurisdicciones
trabajando aquí.
La CIA, la Secretaría de Estado,
Interpol, etc., etc.
Seguiremos el dinero...
...conectaremos los puntos...
...y descubriremos la fuente.
Entiendo todo eso...
...pero dijo que saben dónde está
la operación en Nueva Jersey.
Sí.
Pero no se van a molestar
en hacer nada...
...por esta... jovencita mexicana...
...porque tienen planes más grandes.
Eso dijeron.
¿No les oí bien?
Con su permiso, caballeros.
Gracias.
Somos los putos gringos, ¿no?
¿Perdón?
¡Dije que somos los putos gringos!
Patty...
...tardaré unos días más
en llegar a casa...
...pero mientras tanto...
...necesito pedirte un favor.
Quiero sacar una buena cantidad
de dinero de nuestros ahorros...
...pero sólo si tú dices que está bien.
No te preguntaré para qué es.
Te lo diré todo cuando llegue a casa.
No habrá más secretos.
¿La encontraste?
¿A quién? ¿A Carly?
Carly. ¿Así...
¿Así se llama?
Sí.
Ray...
...si encuentras a tu hija...
...quiero que la traigas a casa.
Si la encuentro, lo haré.
Patty...
¿Sí?
Gracias.
No me des las gracias por amarte, Ray.
Está bien. Adiós.
- Hola.
¿Qué pasa?
Conseguí dinero.
Tú y yo lo ofreceremos
en la subasta.
¿Y su amigo?
Olvídalo.
Dígame una cosa, gringo.
¿Por qué hace esto?
¿Quién es ella?
Es mi hija.
¿Su hija?
Sí.
Es a quien ha estado buscando.
Esa foto es de hace 15 años.
Realmente no sé qué busco.
Conocí a su madre
justo después de casarme...
...con Patty, mi esposa.
Era feliz en mi matrimonio.
Luego conocí a Alma y todo cambió.
Ella era...
Ah...
Era tan... alocada...
...y vivaz.
No sé qué esperaba yo...
...pero estaba listo para dejarlo todo.
Mi matrimonio, todo.
Qué estúpido.
Luego ella conoció a otro tipo...
...y...
Él era todo lo que yo no era.
Le pareció excitante...
...audaz, lleno de vida y...
Bueno, ella... me dijo que estaba...
...embarazada de su hijo, y...
...ese fue el final.
La... La dejé y volví con Patty.
¿Y Patty lo aceptó?
Sí.
No me lo explico.
Eso no pasaría en México.
Hace unos días...
...tocaron a mi puerta.
Era un par de oficiales...
...y me dijeron que Alma había muerto
de una sobredosis de drogas.
Encontraron esta carta...
...en su casa, con mi nombre.
La escribió hace 10 años,
pero nunca la mandó.
Dice que necesita dinero y...
...que Carly...
...es mi hija.
Siempre...
...me lo había preguntado.
No sabías que tenía una hija, ¿o sí?
Sí.
Nos rentó vivienda durante años.
La ayudamos cuando pudimos...
...pero siempre estaba en dificultades.
¿Y su hija?
En hogares temporales.
Pero Alma siempre la recuperaba.
Después de usted.
Cruzó la frontera y se fue a Juárez...
...hace como 10 años.
Probablemente cuando
le escribió esa carta.
¿Estaba con ella su hija?
No tenemos idea.
Sabemos que cuando regresó acá...
...dos años después,
ya no tenía a la niña...
...y Alma todavía era un desastre.
¿Le...
¿Le preguntaron
qué pasó con su hija?
Nos dijo que la había dejado
con su papi.
Entonces supimos a qué clase de papi...
...se refería...
...pero no podíamos probarlo.
¿De qué habla?
Creemos que la vendió.
Alma era una drogadicta. Sucede.
La vendió.
Digo, si...
Si hubiera recibido esa carta
10 años antes...
...todo sería diferente.
Patty y yo siempre quisimos un hijo.
Es bonita, ¿no?
Sí. Tiene unos ojos hermosos.
Verdes. Como los de su madre.
Así que eso hacía
en la casa esa en Juárez.
Bueno, para cuando
te metiste a la cajuela...
...ya me había dado por vencido.
Ahora sé que me di por vencido
demasiado pronto...
...lo cual supongo que es algo
que... hago mucho.
Querida Verónica...
...espero que estés bien en el cielo.
Sólo quería pedirte un favor.
Que si puedes hablar
con la Virgen María...
...y decirle... que si me venden...
...que el hombre que me compre...
...sea bueno.
Ya empezó.
Necesitamos un nombre.
Escribe... "Viajero Internacional".
Está bien.
VIAJERO INTERNACIONAL"
Bien. Entramos.
Un postor ofreció 8,000 dólares.
Ofrece $10,000.
Pequeño Buda ofrece 12.
Prueba... Prueba 13.
Sube a 15.
Vamos a 18.
- Uno de Sudáfrica...
- Está bien.
¡21!
Sí.
Por favor, señor...
Te prometo
que no vuelvo a hacer nada.
No vuelvo a robar...
Dios mío.
Sube a 25.
- ...20 segundos.
- Bueno...
...ofrece 29.
No.
Sube a $32,000...
...cuando queden 2 segundos.
Ahora.
"SUBASTA CERRADA"
¡Ah!
VIAJERO INTERNACIONAL"
Gracias...
...Vamos...
...a averiguar dónde está.
- Gracias.
- De nada.
Quieren saber dónde estamos.
Dales la dirección del hotel.
Que pregunten por
el "Viajero Internacional"
Está bien.
¿Sí?
Felicidades.
Gracias.
Es muy afortunado.
- Tenemos su paquete muy cerca.
- OK.
¿Por qué está en un hotel?
¿Es fuereño?
Sí. Viajo mucho.
¿A qué se dedica?
Soy vendedor.
Vaya, $32,000...
...es mucho dinero para un vendedor.
Deben gustarle mucho
las vírgenes, ¿verdad?
Ah, sí. Sí.
Veré una dirección...
...en su computadora.
Lo recogeremos ahí.
Lleve el dinero
y llevaremos a la chica.
Así de fácil.
¿Viajero Internacional?
Sí.
¿Tiene el dinero?
¿Dónde está mi chica?
Cerca de aquí.
Deje su coche. La recogeremos.
No. Lo seguiré.
Ah, no. No, no, no.
Si no sube sus nalgas a mi coche...
...no habrá virgen para usted hoy.
Pero me tiene que traer de regreso.
Sí, claro.
Soy su conductor designado.
Verga. ¡Verga!
Por aquí.
Por acá.
Hola.
¿Cómo está?
Bien.
- ¿Y usted?
- Bien.
Siéntese.
No. Déle el dinero a él.
Entonces...
¿le gusta?
Es mejor en persona, ¿no?
Sí.
Ah, sí.
Adriana, sonríele al señor.
Está todo ahí.
El dinero está completo.
Bien. ¡Ándale!
Es un poco tímida.
Adriana, siéntate más cerca.
¿De dónde es?
¿Por qué quiere saberlo?
Por nada.
¿Por nada?
Bueno, es que...
...me recuerda a alguien.
Ah.
¿A quién?
A alguien quien conocí
hace mucho tiempo.
Es muy entrometido.
¿Es policía?
No, no soy policía.
¿Tú qué crees, Manuel?
Yo creo que es policía.
¡Arriba!
Mire, déme a la chica.
Le digo que no soy policía.
Siéntese.
Tiene que probarlo.
¿Y cómo voy a probarlo?
Fácil. Primero cójasela aquí.
¿Cómo dijo?
Se va a coger a la virgencita aquí.
Eso no es parte del trato.
Lo sé, pero...
...esa es, digamos...
...mi póliza de seguro.
Si no es policía...
...no hablará
después de estar con ella.
Pero si es policía,
no se la va a coger...
...y entonces estará muerto.
¿Quiere agua?
Entonces, ¿qué prefiere?
Creo que por tanto dinero...
...merezco algo de privacidad.
Claro.
Tendrá su propio cuarto.
Manuelo, diles por dónde, ¿no?
¡Ándale, Adriana!
Y suavecita, ¿eh?
Ah, y...
...quiero ver sangre en las sábanas.
No te preocupes.
No te voy a lastimar.
Soy amigo...
...soy amigo de tu hermano.
Jorge.
Jorge, tu hermano...
...está aquí conmigo.
Te vamos a sacar.
No sé exactamente cómo.
Espere.
¡No me gusta este tipo!
Ve y chécalos.
¡Ándale!
Manuelo...
...acuérdate que Verónica
te está viendo.
No es demasiado tarde.
¿Y?
Este hijo de su puta madre
ya cobró lo que pagó.
Eso me gusta ver.
A un cliente satisfecho.
Manuel lo llevará a su coche.
Adiós, Adriana.
Adiós, Viajero Internacional.
Qué buen papi.
¡Jorge!
¡Policía!
¡Vámonos!
¡Tira esa arma! ¡Ahora!
¡No te muevas!
¡Revisé el jardín!
Al piso. Arriba las manos.
Policía. Soy policía.
¡No hay nadie atrás!
¡No hay nadie más!
¡Vamos! ¡Levántate!
¡Acordonen la calle!
¡Sí, señor!
¡Vamos!
Sabía que tenía que vigilarte.
- ¡No te resistas!
- ¡No me toques, cabrón!
Ray.
Estarán bien.
Toma.
- Gracias.
- Sí.
Gracias.
De nada.
Adriana. ¿Estás bien?
Buen trabajo.
Diles que los tengo.
¡Hay un sótano!
Aquí.
Esa señora y el caballero...
...se encargarán de ustedes.
Se asegurarán
de que lleguen a salvo a casa.
Sus llaves, señor.
Gracias.
Son buenas personas.
Confíen en ellos.
¿Podrán hacer eso?
Sí, pero vaya a visitarnos...
...a México de vez en cuando.
- Le daré un tour.
- Claro.
Es para usted.
Gracias.
¡Ya llegó la ambulancia!
Cuida a tu hermana.
Eres un buen hermano.
Él te cuidará.
Seré el mejor.
Jorge.
¿Sí?
Toma esto.
Anda, no discutas.
Sí. Entendido.
Estamos listos para irnos.
Ray.
Gracias. Gracias.
Buena suerte con todo.
Igualmente.
Cuando llegues a casa...
...olvida todo esto.
No te metas en dificultades.
No me hagas preocuparme por ti.
¿De acuerdo, cabrón?
Señores pasajeros...
...nos acercamos I aeropuerto
de la Ciudad de México.
Ve con ella, negrita.
No pasa nada.
¡Ve!
¡Ay! ¡Adriana!
¿Dónde estabas?
Chiquita, ¿dónde estabas?
Adiós, chico.
Hasta luego.
Chao, Vadim.
Chao.
Dile adiós.
¡Adiós!
¿Nada qué hacer?
¡Papá!
LA CIA CALCULA QUE ENTRE
50,000 Y 10,000 JOVENCITAS...
...JOVENCITOS Y MUJERES AL AÑO
SE TRAFICAN A LOS EE. UU.
PARA VENDERLOS PARA SEXO FORZADO
O ALCAHUETEARLOS.
MÁS DE UN MILLÓN DE PERSONAS
SE TRAFICAN INTERNACIONALMENTE
CONTRA SU VOLUNTAD.
"NO ESTAMOS ENCONTRANDO
VÍCTIMAS EN EE. UU.
PORQUE NO LAS ESTAMOS BUSCANDO".
EL ASESOR DE LA SECRETARÍA
DE ESTADO DE EE. UU.
SOBRE LA TRATA DE PERSONAS
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net