ESTA PELÍCULA
SE BASA EN HECHOS REALES.
SÓLO SE CAMBIARON LOS NOMBRES,
LUGARES Y CIRCUNSTANCIAS.
Hubo una época, antes del cable...
en que el presentador local
de las noticias era el rey.
En que la gente creía
en todo lo que veía en la televisión.
Era una época en que sólo
los hombres podían leer las noticias.
Y en San Diego, había un presentador
más importante aún que el resto.
Se llamaba Ron Burgundy.
Era como un dios
caminando entre simples mortales.
Su voz podía
hacer ronronear a un tigre
y vestía tan bien que a su lado,
Sinatra se veía como un vagabundo.
En otras palabras, Ron Burgundy
era sinónimo de masculinidad.
Me veo bien.
Realmente bien.
Oigan todos,
vengan a comprobar qué bien me veo.
EL PERIODISTA
LA LEYENDA DE RON BURGUNDY
Costillas. Almorcé costillas.
Por eso estoy haciendo esto.
A ver ahora, Vera Aurora.
¿Cómo estás?
Hoy te ves tremendamente bien.
Mejor la próxima vez
no te pongas sostén.
No, te lo decía a ti.
No a ella. No sé cómo se llama.
¿Cómo es?
¿Lanolina?
¿Como lana de oveja?
Nueva York es única.
Me encanta el whisky.
Whisky, whisky, whisky.
Aquí vamos hacia abajo.
Hacia mi vientre.
El incendiario tiene pies extraños.
¿Cuánto falta?
¿30? ¿30 segundos?
- Estás en el aire.
- ¿ Ya?
No te creo.
- Ron.
- ¿Qué?
Oh, vamos. ¿Audrey?
Me veo horripilante,
tengo bolsas bajo los ojos.
¿Qué es eso? Si fueras hombre,
te golpearía directamente en la boca.
Esto no es profesional. Es liga menor.
Se le negó un préstamo
a la Antorcha Humana.
¿Me oyes?
¡Audrey! ¡Mírame!
Lo siento. ¿Está bien?
Está bien, estamos en el aire.
- Listo, Phil.
- Salimos en cinco, cuatro...
Las seis campanadas del reloj
significaban una cosa para Ron Burgundy
y su equipo periodístico:
Hora de arrancar.
Noticias del Canal 4,
con el ganador de cinco premios Emmy:
Ron Burgundy.
Champ Kind en deportes.
Brick Tamland en el clima.
Y el móvil del reportero
Brian Fantana.
EL EQUIPO PERIODÍSTICO
DEL CANAL 4
Son las Noticias del Canal 4
a las seis de la tarde.
Buenas tardes, les habla Ron Burgundy.
Esto ocurre esta noche en el mundo...
Un hombre de La Jolla
lucha por salvar su vida en un hospital
tras ser atacado por una jauría salvaje
de perros en una piscina abandonada.
Oigan todos,
cierren la boca que está Ron Burgundy.
¡Dijo sus primeras palabras!
En este instante,
tenemos 28ºC en nuestra bella ciudad,
mientras que en el noroeste
hay tan sólo 8ºC
y en el este la temperatura es de 3ºC.
Ayer, en aguas de la bahía de Tampa,
un camarógrafo afortunado
capturó una osadía acuática inusitada.
Están por ver material exclusivo
de Noticias del Canal 4.
Se llama La Ardilla Loquilla
y tiene tres años.
¿Qué les parece?
Esa ardilla puede hacer esquí acuático.
Vaya, eso es desopilante.
En nombre de todos los del Centro
de Noticias 4, les habló Ron Burgundy.
Mantén la clase, San Diego.
Llegaron las mediciones de público
del mes pasado.
Estamos primeros.
Ganamos en todos los niveles de público.
Magnífico. Qué bueno.
- Así se hace. Excelente.
- ¡Sí!
- Qué buena noticia.
- Felicitaciones.
- Es una buena noticia.
- ¡Bien!
Asegúrate de que no festejen demasiado.
- En verdad nunca me escuchan.
- Sólo hazlo.
Damas y caballeros,
atención, por favor.
Me acaban de pasar
una noticia urgente y espeluznante.
Necesito que todos dejen
lo que están haciendo y me escuchen.
¡Bomba!
Esta gente sí conformaba
un auténtico equipo periodístico.
Por supuesto,
Burgundy era la base, el cimiento,
pero todos los miembros aportaban su
característica particular a la ecuación.
Me llaman Brillante Brian.
Soy el que tiene estilo en el grupo.
Sé qué te estás preguntando
y la respuesta es:
"Sí, mi pene tiene un apodo.
Es 'El Octógono"'.
Pero también apodé a mis testículos.
El izquierdo se llama James Ladeado
y el derecho
es el Dr. Kenneth Ruidito.
Chicas, si se portan bien,
tal vez conozcan a toda la pandilla.
...responde
todos los viernes por la noche.
Yo soy Champ. Soy toda diversión.
Ponme un par de cócteles,
incendiemos la cocina de alguien,
quizá podamos ir a Sea World
y me quite los pantalones.
Como sea, me he hecho de algún modo
famoso por mi expresión: "¡Epa!".
Como en: "Gene Tenace está en la base
y... ¡Epa!".
¡Epa!
Soy Brick Tamland. Parece que agrado
porque soy cortés y muy puntual.
Me gusta el helado
y realmente disfruto
con un buen par de pantalones.
Años después, un médico me dirá que
tengo un coeficiente intelectual de 48
y soy lo que algunos llaman
un "retardado mental".
Hola.
- ¡Marco!
- ¡Polo!
- ¿Te estás divirtiendo?
- Enormemente.
Entonces somos dos.
Tienes que conocer a esta chica.
Era porrista de los Chargers
pero se fracturó la pelvis.
Sherri, te presento a Ron Burgundy.
- Hola, Ron.
- Hola.
Tengo una gran historia para ti.
Y está justo aquí.
Pues, vaya.
Apuntaste hacia tus pechos.
Oh, Dios mío, lo hiciste.
¿Ron Burgundy?
Estoy loca por ti
desde que era pequeña.
- Vayamos a algún lado.
- Esto es difícil de superar.
Hace 12 años
que venimos a la misma fiesta
y no es para nada deprimente.
Por la barba de Zeus.
Perdón.
¿Adónde vas?
¿Estás loco?
"Vienes por la línea del fondo,
debes alcanzar la base antes que yo".
"Así que allí voy, de cabeza...
La he perdido.
Hola.
Espero no molestarte pero...
Te vi desde el otro lado y...
Generalmente no hago esto
pero me sentí obligado a decirte algo.
Tienes un trasero
absolutamente imponente.
Hablo en serio, está buenísimo.
Quiero ser su amigo.
Bueno, sin duda sabes
cómo piropear a una mujer.
Ahora, si me permites...
¿Sabes quién soy?
No, no puedo decir que lo sepa.
No sé cómo explicar esto
pero soy más bien importante.
¿De veras?
Soy conocido.
- Me alegra mucho por ti.
- Soy muy importante.
Tengo muchos libros
encuadernados en cuero.
Y mi apartamento huele mucho a caoba.
Yo también soy amigo
de Merlin Olsen.
Me visita a menudo.
Eso sonó estúpido.
No, es apasionante.
Escucha, ¿puedo volver a empezar?
Claro.
Quiero decir algo,
quiero expresarlo
y si te agrada, tómalo.
Si no, devuélvelo.
Quiero estar sobre ti.
Espera.
¿Baxter?
Llegó papá.
Allí está, mi hombrecito.
¿Estás bien?
Por supuesto que conocí a una mujer.
Para ser honesto, ésta era distinta.
Muy distinta.
¿Qué? ¿Que estoy solo?
No estoy solo.
Todo San Diego me ama.
Pues...
tú sabes cómo herir en lo vivo, Baxter.
Eres muy inteligente.
Como un Buda en miniatura
y cubierto de cabello.
¿Qué?
Sabes que no hablo español.
En inglés, por favor.
¿Defecaste en la nevera?
¿ Y te comiste un queso entero?
¿Cómo hiciste eso?
En realidad, ni siquiera
estoy enfadado. Es sorprendente.
Te perdono.
¿Qué te parece si te ponemos
el pijama y te vas a dormir?
Hora de dormir, sí. Vamos, en marcha.
Vamos.
Vaya fiesta alocada.
Estoy con resaca.
Dímelo a mí.
Me levanté esta mañana
y cagué una ardilla.
Lo digo en serio.
Literalmente.
Lo increíble es que la maldita cosa
sigue viva.
Entonces tengo esta ardilla
cubierta en mierda
en la oficina.
No sé cómo llamarla.
Lo siento, Champ.
Creo que me comí
tu ardilla de chocolate.
Está bien, muchachos, concentrémonos.
Buenos días a todos.
Hoy iremos detrás de estas noticias.
Parece que Ling Wong, la panda
del zoo de San Diego, está preñada.
- Qué importante.
- Podría ser la noticia del verano.
La cadena querrá una gran cobertura.
Y hablando de la cadena,
se rumorea que están buscando
un nuevo presentador, así que Ron...
La cadena. ¿Están aquí?
Muchos han estado oyendo
quejas de las filiales
sobre la falta de diversidad
en el equipo periodístico.
¿Qué diablos significa "diversidad"?
Puedo equivocarme, pero creo que
Diversidad era un viejo barco de madera
que se usó
en la época de la Guerra Civil.
Me sorprendería
si a las filiales les preocupara
la falta de un viejo barco de madera,
pero fue un buen intento.
Diversidad significa que
los tiempos cambian y pensando en eso...
- Ron, ¿estás prestando atención?
- No.
- Pues, esto nos atañe a todos.
- Está bien.
Quisiera presentar a la última
incorporación al equipo periodístico.
Directamente desde WYPN,
en Asheville, Carolina del Norte,
la Srta. Verónica Corningstone.
Hola a todos.
Quiero que todos sepan
que ansío contribuir
a la ya excelente reputación
de esta emisora periodística.
Hablo en serio, vamos, Ed, ¡es absurdo!
No me malinterpretes, me encantan
las mujeres, aceleran mi motor,
¡pero no van en la sala de noticias!
Es el presentador, no la presentadora.
¡Es un hecho científico!
¡No sé por qué estamos gritando!
¿Tú qué piensas?
¡Es terrible! ¡Sus ojos son hermosos
y su cabello huele a canela!
¡Ruidos fuertes!
Cálmense todos, no le sacará
tiempo en el aire a ninguno.
En algún lado leí
que sus reglas atraen a los osos.
Los osos pueden oler la menstruación.
Bueno, eso es simplemente genial.
¿Oyes eso? Osos.
Estás arriesgando a toda la emisora.
Diré algo en su favor:
Tiene un bonito y enorme trasero.
Me gustaría poner salsa barbacoa
en ese trasero y...
¡Cállate!
¡Mira ese trasero de luna llena!
Sr. Harken,
¿sabe cuándo estará lista mi oficina?
Podría llevar algún tiempo. Por ahora,
toma un escritorio en donde están todos.
¡Puedes usar mi oficina
y luego vamos a almorzar!
Baja la voz.
Gracias,
me ocuparé de preparar mi escritorio.
¡Es una mujercita descarada!
Yo podría...
Ya empezamos otra vez.
En cada emisora, lo mismo.
Las mujeres me preguntan cómo lo tolero.
La verdad es que no tengo alternativa.
Sin duda, éste es un mundo de hombres.
Pero mientras ellos ríen
y tocan traseros,
yo voy detrás de noticias principales
y practico mi dicción neutral.
Pues el único modo de triunfar
es siendo la mejor. La mejor de todos.
Qué situación delicada.
Creo que lo mejor que se puede hacer
con esta Corningstone,
para mantenerla a raya,
es llevarla pronto a la cama.
Ese trasero me está volviendo loco,
soy como un lobo nocturno.
Muchachos, tranquilícense.
Ella también tiene sentimientos.
¿Qué? ¡Oh, Dios mío!
Escuchen a Burgundy,
se nos está ablandando como un niño.
Hablas como un gay.
¡Oigan, vamos!
Soy yo, papá Burgundy, está bien.
Por lo que a mí se refiere,
Corningstone es juego limpio.
Que empiece el juego.
Ahí está.
Estoy muy excitado.
¿Qué es esto?
Vaya, vaya, vaya.
Ron Burgundy
y el equipo de Noticias del Canal 4.
Hola, Wes Mantooth.
- Hola, periodistas de la tarde.
- Qué bonitos trajes, caballeros.
No sabía que el Ejército
de Salvación estaba liquidando.
¿Tengo razón? Miren a estos muchachos.
Oigan,
¿dónde consiguieron esas prendas?
¿En la tienda de inodoros?
¿Qué hacen en el terreno
de nuestra emisora?
Podrían sufrir una gran derrota.
Te aplastaré la cara
contra el parabrisas de un auto
y luego llevaré a tu madre,
Dorothy Mantooth, a cenar mariscos
y nunca volveré a llamarla.
¡Dorothy Mantooth es una santa!
¿Me entiendes?
Oye, no metas a las madres en esto,
¿de acuerdo?
No es necesario.
Además,
estoy seguro de que a Wes lo molesta ser
el segundo otra vez en las mediciones.
Eso está fuera de lugar. Tú sabes
que esas mediciones son deficientes.
No toman en cuenta
los hogares con más de dos televisores
y otras cosas de esa índole.
Supongo que tendré que creerte,
número dos.
Que tengan un buen día, muchachos.
Los veremos a la vuelta.
¡Bastardo!
Excusez- moi, numéro dos.
¡Esos muestreos de público
no son bastante grandes!
¡Deja de esconderte
detrás de esos números ficticios!
Te perseguiré.
Te odio, Ron Burgundy.
¿No pueden decir ni una palabra?
Hasta el descerebrado dice algo.
¿Sólo pueden quedarse allí parados?
Sí, pero creo que
a mi hijo ya se le pasará.
No tengo idea de dónde consiguió
pornografía alemana.
Pero Ud. Y yo somos adultos. Hemos
tenido nuestra cuota de pornografía.
Oh, ¿nunca tuvo?
Claro que no. Yo tampoco.
Sólo estaba generalizando.
Pasaré por la escuela un poco más tarde,
hermana Margaret. Adiós.
Insistió en pasar.
Sr. Harken. Mi primera noticia
en esta emisora no será
una exhibición de moda felina.
Srta. Corningstone,
cubrirá las historias que se le asignen.
Soy una periodista muy buena
y esto de la exhibición felina
es una tontería con mayúsculas.
No es una tontería.
Ahora vaya y haga su trabajo...
Es una tontería.
Voy a acercarme a la chica nueva.
Que empiece el juego.
No vamos a hacerlo en verdad,
sólo estábamos excitados.
Me matas.
Sólo déjame tomar esto.
Lo siento. ¡Epa!
Estás intentando
tocar mis pechos, ¿no?
¿Qué puedo decir?
Me gusta cómo estás ensamblada.
¿Qué dices si te invito a salir?
Comemos pollo, quizá un poco de sexo...
Veamos qué pasa.
Déjame tomar esto.
Perdón.
Oh, allí está.
Le daré una hora a este bomboncito antes
de que hagamos el baile de Adán y Eva.
Hora de perfumarse.
Nunca deja de asombrarme.
¿Qué colonia te pondrás?
Caballeros de Londres o...
Espera, no, un momento...
Encanto de Barbanegra.
No. Le tocará la colonia especial.
Se llama Pantera del Sexo,
es de Odeón.
Está prohibida en nueve países.
Está hecha con pedacitos
de panteras verdaderas.
- Así que sabes que es buena.
- Es muy acre.
Es una fragancia formidable.
Pica en las fosas nasales.
Pero de una buena manera.
Para ser honesto,
eso huele como gasolina pura.
Verás, han hecho estudios.
El 60 por ciento de las veces
funciona siempre.
Eso no tiene sentido.
Vayamos a ver si podemos hacer
que esta gatita ronronee.
Oye, dulces cachetes.
Quisiera hacerte una invitación.
Dios mío, ¿qué es ese olor?
Es el aroma del deseo, señorita.
Dios, no, huele a pañal usado
con comida india.
- Perdón.
- El deseo huele así para algunos.
¿Qué es eso? Huele a heces cubiertas
con cabello chamuscado.
Huele como el miembro de Pie Grande.
¿Qué es ese olor?
Esto es peor que cuando
el mapache se metió en la copiadora.
Sí.
Es muy perturbador. Así que
al llegar a la tienda de mascotas...
Por aquí.
- Perdón.
- Sí, ¿qué pasa?
Quisiera invitarte
a la fiesta de la ropa interior.
- ¿Perdón?
- A la... fiesta. De la ropa...
Con ropa interior.
La fiesta con ropa interior.
¿Estás diciendo que hay una fiesta en tu
ropa interior y que yo estoy invitada?
Exacto.
¿Brian te hizo decir esto?
- Sí, fue él.
- Está bien.
No, no quiero ir a una fiesta
en tu ropa interior.
Muy bien. Lan, ¿quisieras ir
a una fiesta en mi ropa interior?
Está bien. Vamos.
De acuerdo...
Te lo digo,
es una auténtica fastidiosa.
La auténtica reina del hielo.
Acabo de quemarme la lengua.
Para conquistar a una mujer elegante
hay que llevarla a ver las armas.
Y ver si le gusta la mercadería.
1.001...
1.002...
1.003...
Helen dijo que me buscaba...
No esperaba visitas.
Sólo hago mis ejercicios.
Los martes me tocan brazos y espalda.
Me pidió que pasara, señor.
- ¿Oh, sí?
- Sí.
Es la quemazón profunda.
Es muy profunda.
Hice tantos que apenas
si puedo levantar el brazo.
No sé si me oíste contar,
hice mas de mil.
Aquí tienes el músculo ubulus,
conectado con el dorsinus superior.
Es aburrido, pero es parte de mi vida.
Me pondré la camisa, si no te importa.
Ten cuidado con las armas, te atraparán.
Es patético.
Éste debe ser el intento de conquista
más débil que jamás haya visto.
Lo esperaba del resto,
pero no de usted.
Un momento.
¿lntento de conquista? Me ofendes.
No tengo tiempo para ir al gimnasio,
así que debo esculpir aquí mis armas.
Deje de llamar "armas" a sus brazos.
Mira...
mi idea era ofrecerme
como tu acompañante por la ciudad,
como una ayuda entre profesionales,
pues sé cómo es estar solo
en una ciudad nueva.
- ¿De veras?
- Sí.
Pero ahora me siento demasiado herido.
Estoy conmocionado, ofendido y herido.
Podría hacerlo.
- ¿De veras?
- Pues sí.
Como periodista, debería conocer
la ciudad que estoy cubriendo.
- Pero esto no es una cita.
- No, claro que no.
- Es estrictamente profesional.
- Maravilloso.
Genial.
Entonces, ¿te recojo a las ocho?
¿A las nueve?
- ¿Abajo?
- Tiene una erección masiva.
¿De veras?
Sí.
Lo siento, son los...
Son los pliegues.
En realidad es una ilusión óptica,
es el corte del pantalón.
No queda bien en la entrepierna.
En realidad ya mismo los voy a devolver,
a la tienda de pantalones.
Qué violento es esto.
Voy a caminar...
Una caminata me sacará
la situación de encima
y te veré luego.
No hay nada que mirar.
Regresen todos a trabajar.
No actúen como si no estuvieran
impresionados.
No me miren.
Camino por la oficina.
Mi nueva caminata.
Tengo una situación que trato
de quitarme de encima caminando.
Vamos con la dos.
Vayamos a Brian Fantana en vivo con
la exclusividad de Noticias del Canal 4.
¡La guardia del panda!
La atmósfera está tensa.
He estado en algunos informes serios,
pero nada comparado a esto.
Ching... Ahora King está adentro.
Intenté entrevistarlo
pero dijeron: "No, es un oso de verdad
y te desfigurará".
Oye, me estás haciendo ver estúpido.
Ven aquí, tonto panda.
Una gran historia.
Convincente y graciosa.
Eso es todo desde aquí.
Mantén la clase, San Diego.
¿Soy Ron Burgundy?
Maldición, ¿quién puso un signo
de interrogación en los apuntes?
Por última vez,
Burgundy leerá lo que pongan allí.
Esto es un error.
Pero es precioso.
No, no lo es, es peludo.
Allí está.
Verónica, mi muñequita de porcelana.
- Hoy digo puras tonterías.
- Oh, qué tonto.
Te ves deslumbrante.
Es en verdad la Bella y la Bestia.
Podría decir una bestia apuesta.
- ¿Estás lista para el encuentro?
- No es una cita.
Es estrictamente profesional.
No significa que no podamos divertirnos.
¿ Vamos?
San Diego.
Disfrútalo, siempre cae bien.
Qué hermosa vista.
Lo sé. Me encanta esta ciudad.
Es un hecho, es la ciudad más grandiosa
en la historia de la humanidad.
Fue descubierta
por los alemanes en 1904.
La llamaron San Diago.
Lo que obviamente significa
"vagina de ballena" en alemán.
No, es imposible que eso sea correcto.
Lo siento, intentaba impresionarte.
No sé qué significa.
No creo que ya nadie sepa qué significa.
Los eruditos sostienen que la traducción
se perdió hace cientos de años.
¿No se refiere al santo?
No, significa eso.
- En verdad.
- Pues, estoy de acuerdo en discrepar.
¿Puedo tomarles su pedido?
Tomaré tres dedos de Glenlivet,
con un poco de pimienta y queso.
- Muy bien.
- Yo tomaré un Manhattan.
Golpea el vermut
con un par de botas con punta de acero.
- Con mucho gusto.
- Gracias, Scot.
Vaya trago que has pedido.
Bueno, adonde fueres...
Por favor, sigue.
Haz lo que vieres.
Es un viejo refrán.
Nunca lo oí.
Pero es maravilloso.
Tino. ¿Cómo estás?
- Oh, te ves fantástico.
- Tino, Verónica.
Qué novia más bonita.
Tino paga los tragos.
No, somos compañeros de trabajo.
Trabajo en la emisora. Soy periodista.
Oh, está bien. Es un buen muchacho.
Tino es el dueño
del mejor club de la ciudad.
- Mi mejor amigo, ¿verdad?
- Sí.
En mi tierra tenemos un refrán
para la gente como él:
"Al coyote del desierto
le gusta el corazón del joven,
con la sangre que gotea
hacia los niños
y sólo las costillas
se parten en dos".
Está bien, nos sentiremos honrados
si tocas algo de jazz con la flauta.
- No puedo.
- Por favor.
- ¿Tocas jazz con la flauta?
- Es sólo un pasatiempo.
¿Quisieran oír a Ron Burgundy
tocando jazz con la flauta?
En marcha, Ronnie.
Sí. Por favor, sube ya al escenario.
Bien, supongo que
podría tocar una cancioncilla.
- Honestamente, yo...
- Vamos, ayúdenlo.
En verdad no estoy para nada preparado.
Se los diré, esto es una sorpresa.
Muchachos:
East Harlem Shakedown, mi bemol.
Salpiquen con los platillos
y llevemos a pasear al contrabajo.
No lo oigo bien. Un momento.
Ahora sí. Está bien.
Arranca, Ronnie.
Un poco de Huevos con tocino
para ustedes. No olviden sus sartenes.
Es música para hacer bebés, eso es.
Vamos.
Oigan, ¡Aqualung!
- Estuviste asombroso.
- Gracias.
¿Dónde aprendiste a tocar así?
Bueno, la flauta en jazz siempre
ha sido una pequeña pasión para mí.
¿ Y qué otras pasiones tienes?
Pues, tengo una gran pasión que...
se aloja en lo profundo de mis entrañas,
como un ardiente halcón dorado:
Convertirme un día en presentador
de una cadena televisiva.
Bueno, créase o no,
compartimos el mismo sueño.
Yo también quiero ser
presentadora de una cadena.
Dios, eres muy hermosa.
Realmente deberíamos irnos.
Juré que nunca
me involucraría con un colega.
Espera.
¿ Y si sólo por esta noche,
no fuéramos colegas,
sino personas?
No...
Tú serás una mujer,
yo un hombre.
Es todo.
Sigues sorprendiéndome.
Oh, mi dama,
asaltaré tu castillo con mi corcel.
Espera, deja de hablar así,
no puedo entenderte.
Perdón.
- Llévame a la Ciudad del Placer.
- Oh, allí vamos.
CIUDAD DEL PLACER
¡Te amo con locura!
¡Y yo a ti!
Mira, es el arco iris
más glorioso que se haya visto.
Házmelo allí.
Bien hecho, señor.
Yo también me quito el sombrero ante ti.
Mis sentimientos hacia ti
son muy fuertes.
Pero me resulta muy importante
ser considerada una profesional.
Correcto.
Adonde fueres...
Esa frase en verdad
no se aplica a lo que me refería.
A lo que estaba diciendo.
Aún no entiendo bien
qué significa.
Ya lo descubrirás.
No, estaba diciendo
que si seguimos viéndonos,
deberíamos ser discretos en la emisora.
Desde luego,
mi tigresa del amor salvaje.
La discreción con clase
es lo más importante.
¡Verónica Corningstone y yo tuvimos
sexo y ahora estamos enamorados!
¿Lo dije en voz alta?
- Sí, prácticamente lo gritaste.
- Bueno, no puedo evitarlo.
- Es fantástico.
- ¿Cómo es?
¿Los momentos íntimos?
Son descomunales, amigo.
Lo otro.
- ¿El amor?
- Sí. ¿Qué es eso?
Pues, es difícil de explicar.
- Creo que una vez estuve enamorado.
- ¿Ah, sí? ¿Cómo se llamaba?
- No me acuerdo.
- No es un buen inicio, pero sigue.
Era brasileña, o china, o algo extraño.
La conocí en el baño de un supermercado
y nos besuqueamos durante horas.
Luego nos separamos
y nunca más nos volvimos a ver.
Estoy bastante seguro
de que eso no es amor.
- Maldición.
- Amo...
la alfombra.
Amo el escritorio.
¿Estás mirando cosas de la oficina
y diciendo simplemente que las amas?
Amo la lámpara.
¿En verdad
o sólo lo dices porque la viste?
Amo la lámpara.
¿De veras quieren saber
qué es el amor?
- Sí, cuéntanos.
- Más que nada en el mundo.
Bueno, es bastante simple.
Es como...
Muchachos, lo tienen, creo.
No lo sé.
Eso suena algo alocado.
Como si tuvieras
problemas mentales, amigo.
Tienes problemas mentales.
- Realmente.
- Vaya.
Haré una llamada telefónica desde aquí.
Oh, atención,
el próximo es Máximus Bigotus.
Está listo para enfrentar al león
más diminuto que hayan imaginado jamás.
Estoy consiguiendo un gran material.
Cállate.
Odio los gatos. Hagamos mi despedida
y salgamos de aquí.
Hubo todo un espectáculo,
aquí en la Choza de la Mascota.
Y por hoy, la curiosidad de la moda
no mató al gato.
Soy Verónica Corningstone,
para Noticias del Canal 4.
Y ésa, por supuesto, fue nuestra
nueva reportera: Verónica Corningstone.
Es realmente grandiosa.
También quisiera contarles
que actualmente estamos saliendo
y que ella es buenísima en la cama.
Bueno, eso es todo
por hoy desde aquí.
Soy Ron Burgundy,
del equipo periodístico del Canal 4.
Mantén la clase, San Diego.
Listo.
Quizá me meta
en problemas con eso.
No puedo creer que hayas dicho al aire
que estábamos saliendo.
Qué buena fondue.
¿No lo entiendes?
Quiero ser presentadora.
Eso nunca pasará si todos en San Diego
creen que soy tu amiguita descerebrada.
No sé qué decir.
Sólo... me entusiasmé.
Sólo quería gritarlo
desde la cima de una montaña
pero no tenía una montaña,
sólo una sala de redacción y una cámara.
Transmito las noticias.
Eso es lo que hago.
La historia más destacada de hoy
en el mundo de Ron Burgundy
dice algo así:
Amo a Verónica Corningstone.
Esto es bonito, amigos, sentados aquí,
con las bolsas de estraza.
Así que el desayuno
con panqueques es mañana a las 9:00.
Oh, casi lo olvidaba.
No podré asistir, muchachos.
Verónica y yo probaremos
esa nueva moda de salir a correr.
Creo que le dicen "jogging"
O algo por el estilo.
No estoy seguro pero, aparentemente, uno
sólo corre durante un tiempo prolongado.
- Dicen que es sensacional.
- ¿Así que Ron no estará?
No, Ron sí estará. Es el desayuno con
panqueques. Se hace todos los meses.
Entiendo pero,
a veces, hay que mirarse al espejo
y decir: "Adonde fueres..."
En definitiva, has estado pasando
mucho tiempo con esa dama.
Eres un miembro
del equipo periodístico del Canal 4.
- Eso es un hecho.
- Te necesitamos.
Demonios, yo te necesito.
Soy un desastre sin ti.
Te extrañamos muchísimo.
Extraño estar contigo.
Extraño estar junto a ti.
Extraño tu risa.
Extraño tu aroma.
Extraño tu almizcle.
Cuando todo esto se arregle, tú y yo
deberíamos conseguirnos un apartamento.
Tranquilízate, Champ.
¿Por qué no dejas de hablar
por un rato?
Quizá sea mejor que no bailes las
próximas piezas. ¿Sabes de qué hablo?
Dejaré de decir cosas
cuando aparezcan en la vieja calavera.
¿ Ves cómo es cuando no estás aquí?
Mira lo que le estás haciendo al grupo.
Champ es un desastre,
Brick tiene insomnio.
No confío en esta chica.
Te necesitamos cerca.
- Sólo te está usando.
- Cálmense todos, ¿de acuerdo?
Si hay algo sobre lo que
Ron Burgundy sabe, es sobre mujeres.
Bien, y Verónica Corningstone
está...
está muriéndose por renunciar
a su empleo
para poder cuidarme a mí
y tener bebés.
Hola, pandilla.
Llegó papá.
Ay, cariño.
Estoy tan feliz de que vinieras.
Mi muñeca de alabastro.
Caballeros.
Se ven estupendos.
Nada de contacto visual.
Ay, cariño.
Pasé todo el día limpiando
tus Emmys
y preparando la cena desnuda.
Pues hagámoslo ya.
Y luego iré de parranda con el equipo
de noticias durante dos días.
Maravilloso. Maravilloso.
Muérdelo. Muérdelo.
- Ah, sí.
- Ay, sí.
Eres un muchacho malo.
Soy malo. Debo ir
a la oficina del director.
Amo mi vida.
No lo sé.
¿Adivina qué? Yo sí sé.
Sé que un día,
Verónica y yo nos casaremos
en la cima de una montaña.
Y habrá flautas sonando,
trombones, flores,
guirnaldas de hierba fresca
y bailaremos hasta que salga el sol.
Y nuestros hijos
formarán una banda familiar.
Recorreremos el campo
y ustedes no estarán invitados.
Se los digo, esta dama realmente
se ha metido en la cabeza de Ron.
Esa es buena.
Está bien, entiendo.
Que tenga un buen día, señor. Adiós.
Podría regresar más tarde.
No, son sólo cosas de padres.
Parece que el más pequeño,
Chris, ingirió algo llamado "ácido"
y disparó con un arco
y una flecha a un grupo de gente.
Ya sabes cómo son los niños.
Como sea, ¿qué puedo hacer por ti?
Bueno, siento que he demostrado
ser una buena periodista
y que merezco una oportunidad
para encarar historias más exigentes.
Bueno, buscad y encontraréis.
Sí, recién hallé esto en mi escritorio.
Aquí está la historia de una mujer
de 103 años de Chula Vista.
Afirma tener la receta del pan de carne
más grandioso del mundo.
Esa noticia es una primicia sabrosa.
Fue muy duro para Verónica
pero era una profesional y persistió
aunque pronto,
con un simple acto de suciedad,
la vida de todos cambiaría para siempre.
Este burrito es delicioso
pero llena mucho.
¡Antonio y Cleopatra!
Maldito hijo de...
- ¿Qué diablos pasa, hermano?
- Hola, vecino.
¿Tú arrojaste un burrito por la ventana?
- Creo que sí.
- ¿Estás drogado o qué?
- ¿ Viste lo que pasó?
- Sí, fue un vuelco tremendo.
- Vaya magullón.
- Es mi moto la que acabas de destruir.
Cálmate, compadre, soy tu amigo.
Quiero que arregles mi moto
antes de que patee tu estúpido trasero.
Si quieres dar puñetazos,
tengo a Jack Johnson
y a Tom O'Leary esperándote.
Destruiste lo único que amo,
¿de acuerdo?
Allí está. ¿Qué amas tú?
Amo la poesía. Y un vaso de whisky.
Y, por supuesto,
a mi amigo Baxter aquí presente.
Pues, ¿adivina qué?
Esto es lo que pasará.
Perdón.
¿Qué estás haciendo?
Así me manejo yo.
- ¿Dónde diablos está?
- Llegará.
Creí que era el Sr. Confiable.
Pondría a Brick, pero sólo sirve
para seguirle la pista a las tormentas.
Sólo quiero que sepan
que si Ron no aparece,
estoy lista para salir al aire.
Tú y yo hemos tenido esta discusión
un millón de veces.
- Nunca ha habido una presentadora.
- Esta ciudad necesita sus noticias.
¿Los privará de ellas
sólo porque tengo pechos?
¿Unos pechos perfectos?
Ahora saldré al aire
y si quieren
intentar detenerme, adelante,
pues soy buena en tres cosas: Peleando,
tirando y leyendo las noticias.
Ya he hecho una de ellas hoy.
¿Cuál será la otra?
¿Tirar?
Estaré en maquillaje.
Dios, es aterradora.
- ¿Estás bien?
- El sujeto pateó a Baxter.
Cálmate. Respira.
El sujeto de la moto.
- ¿Qué hizo el hombre malo?
- La moto en el puente.
Le di con un burrito.
Lo tomó. Lo tomó con el pie y lo pateó.
- Eso fue lo que hizo.
- ¿Alguien lo pateó?
No, espera, déjame decir algo.
¿Qué?
No... No entendí nada de lo que dijiste.
¿Estás bien?
- ¿Dónde estás?
- En una vitrina de emoción.
Mira, pondrá a Corningstone.
Tengo que dar las noticias.
Tú no eres Ron.
Salimos en 10. Buena suerte, señorita.
Lista la presentación.
- Fuerza.
- Grabando.
Fuerza.
Un desliz y desapareces.
Epa.
Y el móvil del reportero
Brian Fantana.
Son las Noticias del Canal 4
a las seis de la tarde.
Buenas tardes.
Hoy no está Ron Burgundy.
Soy Verónica Corningstone.
- La noticia saliente de hoy...
- Estamos en camino.
Tres hombres con máscaras para esquiar
huyeron de un banco con más de $20,000
en un audaz robo de madrugada.
Y el ganador de la prueba
de salto de rana fue Saltarín,
con un salto de 2.40 m.
Yo tuve un novio llamado Saltarín en
Alabama. También era un buen brincador.
Eso es todo desde aquí.
Soy Verónica Corningstone,
del equipo periodístico del Canal 4.
Y gracias por visitarnos, San Diego.
Listo.
Muchacha, muchacha...
No está mal, en absoluto.
Gracias. Se sintió bien.
Se sintió realmente bien.
También me gustó tu cierre.
¿Sí?
Justo se me cruzó, fue muy orgánico.
Gracias.
Cariño, me alegra mucho que estés bien.
Tengo algo magnífico que contarte...
Aquí estoy, ahora podemos
dar las noticias. Está todo bien.
Podemos dar las noticias.
¿Qué hacemos todos parados? Vamos.
Acabamos de hacerlo.
Verónica te reemplazó.
- ¿Qué?
- Estábamos muy preocupados por ti
y te esperamos todo lo que pudimos
pero, cariño, yo di las noticias
y me fue bien.
Espera, por favor, dime que esto
es un chiste malsano, de mal gusto.
No estabas.
¿Por qué te pones así?
¿Por qué no puedes enorgullecerte de mí,
como un colega y como mi cortés novio?
- Oh, Dios.
- No puedo creer que me hicieras esto.
- Leíste las noticias.
- Te dije que quería ser presentadora.
- Te lo dije.
- Pensé que bromeabas.
Creí que era una broma.
Incluso lo escribí en mi diario.
"Hoy Verónica dijo algo muy gracioso".
- Me hizo reír después, esa noche.
- No puedo creer que te quería.
Fuera. Simplemente vete.
Hemos terminado.
Por culpa de tus acciones,
mujer escorpión.
Me has roto el corazón.
De allí en más, las cosas
sólo empeoraron para Ron Burgundy.
Corningstone era una estrella y todo
comenzó a suceder vertiginosamente
tras su gran oportunidad.
Acabo de recibir
una llamada de la cadena.
Nuestra emisión de anoche recibió
un estímulo de dos puntos en la medición
y se ha transmitido la decisión de
que Verónica sea nuestra copresentadora.
- ¿Qué?
- No.
Esto es maravilloso.
Ed, ¡venga aquí, gran tontuelo!
- Lo hicimos.
- ¿Qué es esto? ¿La hora del aficionado?
¡Maldición!
LA PRIMERA PRESENTADORA
DEL PAÍS
CORNINGSTONE DESTRUYE
RED DE NlÑOS ESCLAVOS
CORNINGSTONE
DESCUBRE CARTEL DE DROGAS
RON BURGUNDY TERMINÓ SEGUNDO
COMIENDO PERROS CALIENTES
Lo que Brian no les dijo
fue que no eran piratas reales.
- Aunque se veían convincentes.
- Oh, sí.
Bien, soy Ron Burgundy,
del equipo periodístico del Canal 4.
Mantén la clase, San Diego.
Y gracias por visitarnos.
Pero por sobre todo, mantén la clase.
- Gracias por visitarnos.
- Mantén la clase.
- Mantén la clase. Ron Burgundy.
Eres una verdadera prostituta
y te abofetearé en público.
Tienes demasiado vello púbico.
En realidad, es cuestión
de orgullo.
Estoy muy orgulloso de mi melena
de vello público, así que gracias.
Tienes pechos de hombre.
Tienes una boca sucia, de ramera.
Te golpearé en el ovario.
Un golpe certero.
Justo en la fábrica de bebés.
La flauta en jazz
es para los afeminados.
Bien, eso está fuera de lugar. No puedo
trabajar con esta mujer. Es terrible.
Está sonando.
Hola, habla Mike Rithjin de la cadena.
Acaba de ser ascendida
y debe mudarse a Moscú
así que comience a ordenar su escritorio
y la veremos por la mañana.
- ¿Cómo dijo que se llamaba?
- Mike Rithnithin... No es importante.
Sólo empiece a ordenar su escritorio.
La recogeremos por la mañana.
- Tal vez quiera llevar un abrigo.
- Un momento.
- ¿Qué?
- Dile que debería llevar un abrigo.
También, no sé si sabe que Moscú es
bastante fría, debería llevar un abrigo.
- ¿Champ y tú se están divirtiendo?
- ¿Si estamos qué?
Puedo verlos.
- ¿Qué?
- Puedo verlos.
Está bien. Adiós.
Caray, sabía que era yo.
Están viendo Noticias del Canal 4
con el ganador de cinco premios Emmy:
Ron Burgundy y Pechos Arriba.
Buenas tardes, San Diego,
soy Verónica Corningstone.
Pechos Arriba está de vacaciones.
Y yo soy Pechos... Soy Ron Burgundy.
Habla su médico.
Tengo aquí su prueba de gravidez.
La han embarazado así que
tal vez debería dejar las noticias.
- ¿Quién habla?
- El Dr. Chim. El Dr. Chim Richalds.
- Ron, ¿eres tú?
- Soy un profesional de la medicina.
Me vino a ver, no se acuerda.
- Debería dejar el trabajo.
- Esto es patético.
Usted es patética.
- ¿Qué dijo?
- Me parece que lo creyó.
Está mirando para aquí.
Deberíamos...
Te diré que no está funcionando.
Nos está haciendo quedar
como un puñado de tontos.
Helen, ¿dónde es la fiesta?
Niños: Maduren.
¡Hay que ver! Nos está poniendo
en contra de toda la oficina.
- Esto es terrible. Realmente terrible.
- ¿Qué haremos?
Cuando un hombre sufre
angustia existencial y espiritual,
sólo puede hacer una cosa.
¿lr al zoo, insultar a los monos?
No, comprar trajes nuevos.
¿Dónde está la sastrería?
Llevamos caminando 45 minutos.
Brick, creí que éste era un atajo.
- Fantástico.
- Bien, ¿es un atajo?
De acuerdo.
Dios.
Aquí llegan los problemas.
Burgundy y las chicas
salieron a pasear, ¿eh?
Muchachos,
¿salieron a caminar y a charlar?
Nos tienen encerrados.
Sí, señor.
Bueno...
Ron Burgundy
y el equipo periodístico del Canal 4.
- ¿Dónde está su mamita?
- Atrás, equipo vespertino de noticias.
Ya sabes, entiendo que tuvieron
que incorporar una fémina.
Para cambiarles los pañales
y secarles la baba que les chorrea.
Para ponerles vaselina en las nalgas
y decirles que son especiales.
Dijo: "nalgas".
- Brick, regresa.
- Nalgas.
¿Te arropa, Ronnie?
¿Te da un besito en la frente
y te dice que todo saldrá bien?
Ya he tenido suficiente de ti, Mantooth.
Esto terminará aquí mismo
y ahora mismo.
- Bailemos, infeliz.
- ¿Quieres bailar, Ronnie?
Quiero bailar polca.
Ven a probar.
- ¿Dónde obtuviste una granada de mano?
- No lo sé.
Está bien, hagamos esto.
Si se pelearán,
no se olviden de Noticias del Canal 2,
conmigo,
el presentador estrella Frank Vitchard.
Tú, porquería, has estado
en tercer lugar durante cinco años.
¿Sí? Pues tú estás por lograr
el lugar del muerto.
No tan a prisa, ingratos.
Noticias Públicas hace una pausa
en su campaña para propinar unos golpes.
Sin avisos, sin piedad.
¿Cómo están, rameras?
Aquí Noticias en Español.
La noticia de hoy: La sangre de Burgundy
corre por las alcantarillas.
Bien, parece que conseguimos
un festival de sangre bilingüe.
Ahora bien, antes de hacer esto,
repasemos las reglas de procedimiento.
Regla número uno:
Nada de tocar el cabello o el rostro.
Por supuesto.
Y nada más. Ahora, hagamos esto.
Empiecen.
¡Oh, Dios!
Te voy a liquidar en serio.
¡Dios! ¡No! ¡No lo vi venir!
- Ahora seré el primero.
- No, no lo serás.
Vaya, fue una escalada vertiginosa.
En verdad
aquello se fue rápidamente de las manos.
- Se complicó un poco más.
- Así fue, ¿no?
Sí.
Le clavé un puñal a uno en el corazón.
Yo lo vi. Brick mató a un sujeto.
¿Tú lanzaste un tridente?
Había caballos, un hombre ardiendo
y yo maté a un sujeto con un tridente.
Tenía la intención
de hablar contigo al respecto.
Búscate una casa segura
o un pariente cercano.
Ocúltate, porque probablemente
te busquen por homicidio.
Estoy orgulloso de ustedes.
Mantuvieron la cabeza en su lugar,
lo cual es necesario
en una pelea entre muchachos.
¿Pueden creer lo de Mantooth?
Me refiero a "¿Dónde está su mamita?".
Esto de la Corningstone
está dañando nuestra reputación.
Sé exactamente a qué te refieres.
Todos los periodistas de la ciudad
se ríen de nosotros y no me agrada.
- No me gustan los desprecios.
- Hagamos algo al respecto.
Es hora
de ponerle un punto final a esto.
Como que me llamo Ron Burgundy.
¿Tú como te llamas?
- Brian Fantana.
- Champ Kind.
- No, tú eres Brick.
- Soy Brian.
- Brick.
Y yo te he mostrado, viejo...
Garth, necesito mirar estas cintas
pues quizá haya una nota.
Ron está pasando su discurso
de aceptación de su último Emmy local.
Intenté invitarla a salir.
¡Saquen esa música!
¡No terminé!
- Esto es ridículo.
- Ni siquiera me acuerdo de esto.
¿Qué haces?
Necesito usar esta máquina
para ver la cinta de una noticia.
Pues, yo le estoy mostrando a Jeffrey
la cinta de mi Emmy.
- Estamos viendo historia.
- Soy una profesional.
Quisiera poder hacer mi trabajo.
Pues, qué importante.
Yo soy muy profesional.
- Está actuando como un niño.
- No soy un niño, soy un hombre.
- Soy un presentador.
- Eres un gran desastre.
Soy un hombre que descubrió la rueda
y construyó la torre Eiffel
con metal y músculo.
Soy ese tipo de hombre. Tú sólo
eres una mujer con un cerebro pequeño.
Con un cerebro que es la tercera parte
del nuestro. Es científico.
Tengo más talento
e inteligencia en mi meñique
que usted en todo su cuerpo, señor.
Eres una ramera apestosa y pirata.
- Usted parece un arándano.
- Regresa a tu casa en la Isla Ramera.
Pues, su peinado es feo.
¿Qué dijiste?
Dije que su peinado se ve estúpido.
- Dejemos que lo resuelvan.
- Es entre ellos dos.
Sólo están hablando.
- Te odio.
- Yo te odio más.
Está bien, basta. Dejen
lo que estén haciendo de inmediato.
Mi sala de redacción no estará dividida.
Caballeros de Colón, eso duele.
Dije: "¿Quién era ese muchacho?"
No puedo creer lo que te hizo Ron.
Es tremendo.
¿Alguna vez has pensado
en combatir el fuego con fuego?
¿A qué te refieres?
Tengo cierta información.
Tú puedes elegir usarla o no.
Depende de ti.
Ron Burgundy leerá cualquier cosa
que le pongan en los apuntes.
Y cuando digo cualquier cosa,
me refiero a cualquier cosa.
Arnold, entra la uno.
Tras destruir el FotoMat,
el oso se volvió corriendo al bosque.
Al parecer, no estaba muy contento
con sus fotos en color.
Soy Verónica Corningstone,
del equipo periodístico del Canal 4.
Y yo soy Ron Burgundy.
Púdrete, San Diego.
¿Qué diablos...
Nadie habla así de mi ciudad.
Ron Burgundy es hombre muerto.
Todos trabajaron bien.
Una emisión muy buena, perspicaz.
También todos los del piso.
Hubo mucho empuje, me gustó.
Fuera.
- Hola, Edward.
- Tengo que despedirte.
Pues yo tengo que despedirte a ti.
Estás despedido, Ed.
¿Sabes siquiera qué acabas de decir?
Por el cuervo del gran Odín.
- ¿Estás contento?
- Verónica puso eso en el apunte.
Probablemente tengas razón
pero esto es grave, muy grave.
Estoy atado de manos.
- Tengo que despedirte.
- Esperemos, contemos hasta 10.
¿Está bien?
Es una decisión precipitada. ¿Sí?
- ¿Esto es por alguna otra cosa?
- Hay 300 sandieguinos enojados...
Sandieganos. Sandieguenses.
- San Diegos.
- San Diegas.
...personas de San Diego están frente
a la emisora. Quieren la sangre de Ron.
- Quieren atacarte.
- ¿Por qué dijiste eso? ¿Por qué?
¿Por qué?
- Eres mi héroe, Ron...
- Garth, yo...
...y apareces con una porquería así.
Es basura.
Eres un boca sucia.
Límpiate bien esa boca sucia.
Si te diera dinero, ¿aliviaría el dolor?
Te odio, Ron Burgundy.
¿Ron? Ron. Nunca quise
que resultara así.
No puedo creer que me hicieras esto.
¿Estás feliz?
No, Ron, claro que no. Se suponía
que fuera una broma.
Es decir, aún es bastante cómico.
Pero no lo es.
No me queda nada.
Nada.
He sido reducido a escombros.
¿No sabes que nunca diría
"púdrete"?
Jamás de los jamases
diría eso.
Jamás.
Vamos, esta gente está
por descuartizarte.
Lo siento. Quítale las manos
de encima, bastardo.
¿No sabes que nunca diría
"púdrete"?
- Carajo.
- Muévete.
Debería estar avergonzado de sí mismo.
- Por favor...
- Es un hombre espantoso.
Es una verdadera decepción
para todos nosotros, Sr. Burgundy.
Bob Dylan una vez escribió
"Los tiempos están cambiando".
Ron Burgundy
jamás escuchó esa canción
así que cuando cayó, el golpe fue duro.
Son las Noticias del Canal 4
a las seis de la tarde.
Buenas tardes, San Diego, soy la
presentadora Verónica Corningstone.
La noticia saliente de hoy:
Una ecografía hecha a Ling Wong,
la panda más famosa del mundo,
muestra que su bebé está muy bien.
Ron Burgundy, mantén la clase.
Hola, habla Ron.
¿Quién está allí?
Estoy hablando. ¿Hola?
¿Quién habla?
Baxter, ¿eres tú?
Ladra dos veces
si estás en Milwaukee.
¿Habla Wilt Chamberlain?
Tenga el valor de decir algo.
Tino, gracias por dejarme
entrar.
Me alegra poder aún conseguir
una buena comida.
Sí, claro.
Aquí tiene, el chef lo preparó
especialmente para Ud.
Cómalo por el modo en que habla
de mi ciudad.
No comeré eso.
Va a comer ese popó de gato.
No comeré popó de gato.
- Comerá popó de gato.
- Ron Burgundy dice que no.
Me deja en ridículo a mí
y a todos aquí.
Póngase el popó de gato
en la boca.
- No.
- Sí.
- No comeré popó de gato.
- Lo hará inmediatamente.
- No.
- Lo hará.
- Bien, trataré de comer uno...
- Hágalo.
Si como un poquito,
¿me traerás un bistec?
Si como mierda,
Lo pensaré.
Sí, cómalo.
- Sí, empiece con el extremo.
- Tengo tanta hambre.
- Eso es.
- Ay, Dios.
Un bistec. Un enorme bistec
para él, por favor.
No. La probé.
- Eso no es suficiente.
- Hijo de perra.
¿Te gusta esto?
No llores. No llores.
No está llorando.
- No llore en mi...
- Comeré la mierda, no me importa.
Me comeré toda la mierda.
Bien, entonces acábela.
¿No se siente mejor ahora?
Oiga, cuidado, señor.
Hola, señorita de sombrero rojo.
Apestas.
Muchachos. Soy yo, Ron.
¡Muchachos!
- Harken nos despedirá si te hablamos.
- ¿Qué?
- Lo siento.
- Yo... ¡Brian!
¡Soy Ronnie!
Vamos.
Mi dulce Brick.
Ven a abrazarme,
sé que quieres hacerlo.
Me siento
completamente desgraciado, San Diego.
Hace muchísimo calor.
La leche fue una mala elección.
TRES MESES DESPUÉS
Sí... Chris, escúchame, baja el arma
y deja que la banda siga marchando.
Que quede como una travesura.
Lo arreglaremos luego.
Tengo otra llamada.
¿Qué? Oh, Dios mío.
Escuchen todos:
Ling Wong, la panda, está pariendo.
Que Corningstone vaya de inmediato.
La cadena está recibiendo el material.
Quiero una toma del parto de esa panda.
Soy Ted Nightingale, del Canal 6 de
Los Ángeles, desde el zoo de San Diego
y éste es el momento
que el mundo ha estado esperando.
Sólo puedo especular
en relación al sexo del panda,
pero si tuviera que adivinar,
diría que es hembra.
Perdón. Prensa.
- ¿Qué has conseguido?
- Nada, sólo puedo ver una cortina.
Está bien, tú ve por allí y fíjate si
puedes lograr una toma, yo iré por aquí.
Oiga, señorita,
¿por qué no me trae un emparedado?
Bien. Luego te mostraré las mediciones
en que estás segundo tras una mujer.
Ay. Cuidado con los pelos de punta.
- Lo que tú digas.
- Estamos en vivo, Sr. Mantooth.
Buenas tardes, San Diego.
Estamos aquí para celebrar
el nacimiento de un panda.
Hago ruidos de flatos con la boca...
Y me gusta cortar...
Oye, chiflado. Deja de cantar.
Estás espantando a los clientes.
¡Estoy expresando mi angustia interna
por medio de la grandeza del canto!
Has estado viniendo a diario
a apestar el antro con tu locura.
- ¿Qué te ocurre?
- No tengo corazón.
Porque una malvada me lo robó.
¿ Y sabes qué es lo peor de todo?
Que ella es mejor que yo.
Ya sabes, los tiempos cambian.
Ahora las mujeres
pueden hacer cosas.
Y hay que aprender a manejarlo.
¿Qué? ¿Estabas diciendo algo?
Mira, no hablo español.
SILENCIO POR FAVOR
Tengo la toma.
Tienes una toma fantástica desde aquí.
Esa imagen te lleva
a la cumbre de las noticias.
Bueno, esperemos.
En la televisión pública, estamos
en contra de la liberación femenina.
Verás, eso es muy estimulante
para mí porque...
Howie, mira el encuadre.
- Sube un poco.
- ¡Bastardo!
No querrás despertar a tus amigos.
SILENCIO
OSO KODIAK HIBERNANDO
- Desapareció.
- ¿Cómo pierdes a tu presentadora?
- No puedo hallar a Corningstone.
- ¿Dónde está?
- Nadie la ha visto.
- No puedo creerlo.
Todos los noticieros del mundo
pretenden cubrir esto.
No tengo un maldito presentador.
Maldición, consígueme un teléfono.
No puedo creer que esté por hacer esto.
- Bar, Parrilla y Restaurante Rocky.
- ¿Hay allí algún presentador?
- Un momento.
- Hacer esto me mata.
Preferiría cortarme la garganta. ¿Hola?
- ¿Hola?
- ¿Habla Ron?
- ¿Quién habla?
- Soy yo, Ed.
- ¿Quién?
- Ed Harken.
- No conozco a ningún Ned.
- ¡Ed Harken!
¡Ed! ¡Hola!
Verónica Corningstone desapareció
en el medio de la mayor noticia del año.
Te necesitamos aquí de inmediato.
¿Me estás pidiendo
que vuelva a dar las noticias?
- Sí.
- Es maravilloso, ¡gracias!
Espera, sólo quiero decir
unas pocas palabras.
Siempre has sido un buen amigo.
Correcto.
Ven lo más rápido que puedas.
Iré para allí. Y me veré bien.
Buenas tardes, soy Ron Burgundy.
Caray,
ese sujeto sí que limpió su imagen.
Si haré esto, necesitaré a mi lado
a mi equipo periodístico.
¡Equipo periodístico! ¡Reúnase!
Ron, ¡ya voy!
Hola, Ron.
- ¿Qué pasa?
- Oh. Hola. No los vi.
Hemos estado aquí literalmente
todo el tiempo que tú has estado.
Me siento un poco avergonzado.
Miren, Harken acaba de llamarme.
Quiere que vuelva, pero no puedo hacerlo
sin mi equipo periodístico.
No sé, eso fue hace media eternidad.
Ahora somos otras personas.
Y al irte,
nos sentimos muy heridos.
- No sé si puedo hacer eso otra vez.
- Piensa lo que estás pidiendo, amigo.
Caballeros...
hubo un tiempo
en que me llamaban su presentador.
¿ Volverán a seguirme?
Me estoy poniendo viejo
para esta porquería.
A la camioneta informativa.
- A la camioneta informativa.
- ¡Está bien!
¡Quién diría! Ha vuelto Ron Burgundy.
Está bien, busquemos
un buen lugar para la historia.
- ¿Cómo se ve mi cabello?
- Genial. Tienes el cabello de un ángel.
Un cazatalentos de la cadena.
Es uno de los buenos.
En realidad estoy nervioso.
Vayamos por ellos, muchachos.
Esperen. ¿Acaban de oír algo?
Socorro.
- Socorro.
- ¿Estás bien?
- ¿Cómo fuiste a parar allí?
- Sólo ve a buscar a alguien, por favor.
Espera.
- Tenemos que hacer algo.
- No quiero sonar cruel, pero...
- Aquí hay un cazatalentos de la cadena.
- Ésta es una decisión difícil.
Hay mucho que pensar.
Básicamente,
la mayor noticia de mi carrera
me lanza a un nivel
que nunca antes conocí
o salvo a la mujer con la que
solía tener una relación de confianza.
Esto es difícil. Estoy en un aprieto.
Sé que suena duro,
pero Dios no quiere que viva.
No, espera.
Ahora está claro.
Nos introduciremos en el foso del oso.
No, Ron, no lo hagas.
En este mismo instante
me arrepiento de esta decisión.
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué no buscaste ayuda?
Estos osos son enormes. Se veían
mucho más chicos desde allí arriba.
Dispérsense, busquemos a Harken.
Quédate.
Está bien.
Creo que está bien, mi dulce chinchilla.
Por si morimos hoy aquí,
hay algo que deberías saber.
Ese ardid con el apunte, no fue mi...
¡Por la nariz del dulce Eli Whitney!
No fuiste tú, ¿verdad?
Fue Wes Mantooth.
Debí haberlo sabido.
- No. No, fui yo.
- ¡Bastarda!
Despertaste a los osos.
¿Por qué hiciste eso?
Hay alguien en el foso del oso.
Darme cuenta de cuánto te necesito
me ha llevado a la muerte inminente.
- Esos osos los lastimarán.
- Equipo periodístico, ¡a la caza!
¡Equipo periodístico!
¡Pelea de osos!
Golpéenlos en la campanilla.
Oye, estoy montando un tractor peludo.
Los osos se han lanzado sobre el equipo
periodístico y esto no marcha bien...
¡Vamos! ¡Oh, Dios!
¡Esto está poniéndose ridículo!
Oh, no. Despertamos a la mamá.
No quiero morir.
¡Ron!
Dejen en paz a esta gente.
No quieren lastimarlos.
Nosotros, los osos, somos una raza
orgullosa. Deben pagar por su intrusión.
En mis viajes
conocí a uno de su especie.
Se llamaba Katow-jo.
Nos hicimos amigos.
Katow-jo es mi primo.
Ve tranquilo.
Contaré acerca de su compasión.
Adiós, Baxter.
Siempre serás un amigo de los osos.
- Mira, están siguiendo a su madre.
- Es el instinto.
Baxter, sigues vivo. Estoy muy feliz.
¡Estoy muy feliz! ¡Estás vivo!
Te lameré frente a todos
pues eres mi alegría.
Vaya, en verdad quiere a ese perro.
- Siempre duele la caída desde la cima.
- Tranquilo.
He esperado mucho tiempo
para decirte esto.
- Está bien.
- En lo profundo de mis entrañas,
de pies a cabeza,
te odio lisa y llanamente.
Pero, maldita sea, sí que te respeto.
Gracias, hermano.
Hoy redención se escribe R- O- N.
Creo que tienes una noticia que dar.
¿Estás seguro, Ed?
Hazlo.
Estás destinado a dar esta noticia.
San Diego está esperando, ve por ellos.
Abran paso. Ron Burgundy
está por informar sobre los pandas.
- Haz la cuenta regresiva. ¿Tres?
- Está en el aire, Sr. Burgundy.
Habla Ron Burgundy, feliz de informar
nuevamente para Noticias del Canal 4.
La noticia de hoy
es una de las más extraordinarias
que le haya sucedido a San Diago.
O incluso al mundo.
Pero para narrarla bien,
necesitaré la ayuda
de mi copresentadora.
- Un sistema de alta presión...
- No, Brick.
- Un sistema de alta presión.
- Ve a pararte allí.
Hay literalmente miles de hombres
con los que yo debería estar,
pero estoy segura en un 72%
que te amo.
Sí, la redención fue dulce
para Ron Burgundy.
- En cuanto al equipo periodístico...
- Basta.
...Champ Kind siguió como comentarista
de la Liga Nacional de Fútbol,
pero fue despedido
tras ser acusado de acoso sexual
por Terry Bradshaw.
Perdón, ¿estás usando
Pantera del Sexo?
Brian Fantana
mantuvo su gran éxito
como anfitrión del reality show
Isla de la Penetración en la cadena Fox.
¿Alguien ha visto Brick?
- Oh, me da cosquillas.
- ¡Brick!
Eso me da cosquillas, vamos.
Brick Tamland se ha casado,
tiene 11 hijos
y es uno de los principales asesores
políticos de la administración Bush.
¡Te atraparé!
¡Oye! ¿ Vivirá con nosotros?
Porque no me vuelve loco la idea.
Y Ron y Verónica
no se quedaron mucho en San Diego.
Los elegí para reemplazarme
y se convirtieron en el primer equipo
periodístico mixto de la cadena.
Y aún hoy lo siguen haciendo.
Soy Verónica Corningstone,
del Centro de Noticias Mundiales.
Y yo soy Ron Burgundy.
Mantén la clase, planeta Tierra.
¡El cuervo del Gran Odín!
¡Por el martillo de Tor!
¡La barba de San Damián!
¡La espátula de la dulce abuela!
¡Café caliente!
¡La pipa de mazorca del tío Jonathan!
Te dispararé con un arma de aire
comprimido cuando no estés mirando.
- En la nuca.
- Lo siento.
No eres muy brillante.
En realidad eres un bobo.
Y todos aquí lo saben.
Bueno, si yo soy un bobo, tú eres la...
...la boba...
- No se me ocurre qué decir.
- A mí sí se me ocurre.
Se me ocurren muchas cosas.
Por ejemplo, que eres una sucia ramera.
Bueno, Ron, envenenaré...
Me tomé una lámpara de lava.
No tenía lava.
Me comí un montón
de aislante de fibra de vidrio.
No era algodón de azúcar,
como dijo ese sujeto.
Me pica el estómago.
Defequé un martillo.
Defequé una grabadora.
Defequé una gallina de Cornualles.
No.
No me hables con ese tono pues
te mostraré un golpe de Jack Johnson.
- Está bien.
- Sí.
- Esto es lo que pasará.
- ¿Qué estás haciendo?
Creo que volveremos a hacer
lo que mejor me sale: Presumir.
¿Cuándo empezamos?
- ¿Cuándo empezamos?
- Ese es mi texto.
Tú dices: "Cuando quieras".
Cuando quieras.
Sigan rodando,
este material es bueno.
...de un banco
en un audaz robo de madrugada...
Probablemente no sea el mismo.
Probablemente no sea el mismo sujeto.
Brick, ¿este verano también tendrás
tu torneo de golf de famosos?
No, el año pasado
murieron demasiados, así que no...
Lo siento.
La llamaron San Diego,
lo que significa
"vagina de ballena" en alemán.
Esto es lo más ridículo que hay.
Así se hace, Ron. Eso estuvo bien.
- Sin duda es bueno ser el número uno.
- Le da una paliza al números dos.
Nos estamos riendo.
Y somos muy buenos amigos.
Buenos amigos
compartiendo un momento especial.
No digas nada,
sólo deja que suceda.
Riendo y disfrutando de nuestra amistad.
Y algún día volveremos a mirar esto
con mucho cariño.
Sí.
EL PERIODISTA
LA LEYENDA DE RON BURGUNDY
Subtítulos por Asia-Team
http://www.asia-team.net