EL RAYO VERDE
¡QUE LLEGUE EL TIEMPO DE AMAR!
RIMBAUD
LUNES, 2 DE JULIO
¿ Y no hará mucho caIor?
¿En agosto?
No, se puede aguantar.
No tiene nada
que ver con otros sitios.
Con que me avises
unas semanas antes, ya está.
¿Diga?
Buenos días, un momento.
-¡DeIphine!
-¡Voy!
Gracias.
¿Diga?
HoIa, ¿qué taI?
Estarás contenta, ¿no?
Podemos ir Ios tres.
¿ Qué quieres decir?
¿ Que me dejas pIantada?
¡No!
¿ Y qué hago?
¡Si sóIo faItan dos semanas
para Ias vacaciones!
Me parece muy maI.
Adiós.
MARTES, 3 DE JULIO
¡ManueIIa!
¡HoIa!
-¿ Qué taI?
-Me moIesta eI soI.
¿Nos vamos a otro sitio?
AIIí hay sombra.
¿ Qué te pasa?
¿Estás bien?
No.
¿ Qué pasa?
CaroIine no se va
de vacaciones conmigo.
-¿ Y qué harás?
-No sé.
¿ Con quién te vas?
De momento, no me voy con nadie.
Ya encontrarás a aIguien.
¿En 15 días?
En 15 días,
puedes encontrar a aIguien.
-¿A quién?
-No sé.
En fin...
-¿ Con quién te vas tú?
-Con Antoine.
-¡Ya sé quién se iría contigo!
-¿ Quién?
Te invitará a una casa preciosa.
-¡RaouI!
¡Venga ya!
¿Te has vueIto Ioca?
¡Es encantador!
¡Pues vete soIa!
-¡Qué horror irme soIa!
-Ya conocerás a aIguien.
¿Dónde?
No sabes Io que dices.
No sé.
Vete a España.
-¡Venga ya!
-¡Sí!
Mi abueIa vive aIIí, junto aI mar.
-¿En un puebIo?
-Sí.
Me Io pensaré.
¡Pero ir soIa!
Hay muchos turistas.
No soy aventurera.
Este año Io pruebas.
¡Nunca sabes quién te gustará!
¡Mira a este!
Debería gustarte.
Está un poco sucio,
pero es perfecto.
¡Mira qué pantorriIIas!
MIÉRCOLES, 4 DE JULIO
¡Venga!
-¿ Quieres zumo?
-No.
-No parece que sea juIio.
-Sí, no hace caIor.
-¿ Qué hace en vacaciones?
-Nada, estoy jubiIado.
Lo único que debo hacer
es Iimpiar Ia casa.
-¿No se va de París?
-Nunca.
Antes, me iba dos meses
a Ia región deI Jura,
entre eI puerto de La FauciIIe
y Ia frontera suiza.
¿Se quedó
aIguna vez aquí en agosto?
Empecé a tener
vacaciones muy tarde...
porque he trabajado mucho.
Vi eI mar
por primera vez a Ios 61 años.
-¿Sí?
-Sí.
Nunca tuve muchas vacaciones.
Era taxista,
y me tomaba
dos meses de vacaciones.
Entonces,
me iba a casa de una persona...
que vivía en eI campo.
Me ocupaba
de Ios animaIes y deI huerto,
y estaba aIIí dos meses.
-¿Te gusta Ia montaña?
-No.
¿Por qué?
Estoy acostumbrado
a conducir en París,
y me dan miedo Ias zanjas.
-Eres parisino.
-Sí.
Aquí se está bien.
Aquí hay un parque enorme
para pasear y...
Pero no hay mar.
No, pero tenemos
eI Sena, que es parecido.
-¡No es Io mismo!
-¡Sí!
¿ Qué haría yo en eI mar?
EI agua me da miedo
porque no sé nadar.
Así que...
JUEVES, 5 DE JULIO
-¿ Y en verano?
-A veces IIueve, pero se está bien.
A AIaric Ie desagrada eI caIor,
y preferimos ir a un país más frío.
Sí, es cierto.
Pero ¿cómo vais y adónde?
Vamos de cámping.
¿ Y si IIueve mucho?
Entonces, nos iremos a un hostaI.
Pero no IIoverá
todos Ios días, es verano.
IsabeI sabe
mejor que yo cuánto IIueve.
Yo estuve en juIio
e hizo muy bueno.
Si hay suerte, ahora también.
¿ Y IIegáis aIIí
con Ia tienda y ya está?
¿Por qué no?
AIIí puedes acampar
donde quieras, no está prohibido.
No hay muchos cámpings,
pero adonde vamos, siempre hay
aIgún rincón para acampar.
¿ Y Ia gente es amabIe?
¿Acampáis en casa de aIguien?
Pedimos permiso
a aIgún campesino de por aIIí.
-¿ Y son amabIes?
-Muy amabIes.
-Y conocemos a mucha gente.
-Sí, es cierto.
Podemos ir a casa
de aIgún amigo si queremos.
-Sí, y además está IsabeI.
-¡CIaro!
Aunque DubIín no es Io mejor.
-¿ Y a ti te apetece ir?
-Sí.
-¿ Ya has estado en IrIanda?
-No, aún no.
-¿Te apetece ir aI extranjero?
-No.
-¡Pero IrIanda es eI extranjero!
-No quiero ir aI extranjero.
-¿ Y por qué a IrIanda sí?
-Porque es muy bonito.
-¿ Y cómo Io sabes?
-Porque IsabeI me ha habIado de éI.
¡Ah, bueno!
-¿ Y no te importa que IIueva?
-No.
¿Por qué no vienes
a DubIín este verano?
Mamá ha ido a visitarnos,
y eIIos irán también.
¡SóIo faItas tú!
No sé.
En verano prefiero
ir a un país cáIido.
Me apetece cambiar de aires.
Pienso ir aIgún día,
pero no sé cuándo.
Pero en agosto, prefiero
ver eI mar, bañarme, tomar eI soI.
-¿A que sí?
-Sí.
Yo prefiero ir a otro sitio.
A mí me gusta IrIanda.
-¿Te apetece ir?
-Sí.
Yo también iré pero,
de momento, no.
Y aún tengo
que IIamar a Jean-Pierre.
VIERNES, 6 DE JULIO
¿Diga?
¡HoIa, Jean-Pierre!
Gracias por IIamar.
¿Puedo ir a Antibes?
¿No vas a Ia montaña?
¡Pues entonces, nada!
Sí, estoy bien.
¿A La PIagne yo soIa?
¡Venga ya!
Iba a ir a Grecia,
pero se ha anuIado.
No sé.
Quizás me vaya a IrIanda con Babie.
¿ Y cómo es que vas a Antibes?
DOMINGO, 8 DE JULIO
ENCUÉNTRATE
A TI MISMO Y A LOS DEMÁS
CURSO DE EXPRESIÓN
VERBAL Y CORPORAL
Yo me fui a FIorencia soIa.
¡Vete soIa!
No me apetece.
Ya Io hice una vez, y no me gusta.
¡Si es geniaI!
Me fui a Niza soIa una vez,
y fue insoportabIe.
-Se conoce a gente.
-No conocí a nadie.
Así conocí a Antoine.
¿ Y aquí sueIes conocer gente?
No mucha.
-¿ Y te apetecería?
-¡Sí!
Vete con un grupo organizado,
por ejempIo.
-¿Estás Ioca?
-¿Por qué?
¡DéjaIo ya!
¿Tienes prejuicios?
¿Por qué te parece maI?
¡Deja ya de atacarme!
Debemos encontrar
una soIución a tu soIedad.
No puedes seguir así,
viviendo siempre soIa.
¡Estás triste!
-No estoy triste.
-Sí.
Estoy muy bien, no estoy triste.
Pero estás soIa.
Ya pero... ¡No te rías!
-¿Te divierte estar soIa?
-No.
Pero no se soIuciona
yéndome en grupo.
¡Pero haciendo aIgo sí!
-¡Basta!
-Pero ¿tengo razón o no?
Yo también pasé por esto,
no hacía nada y estaba triste.
¡Era horroroso!
Hay que intentar saIir de ahí.
Y Ias amigas están para ayudarse.
-¡Lo sacas de quicio!
-Para que reacciones.
¡Pero si no me conoces!
Pero te veo.
¿ Qué dices?
Me ves cinco minutos
de vez en cuando.
-Hemos habIado otras veces.
-¡Si sóIo habIas tú!
Pues si tienes
aIgo que decir, ¡diIo!
Tengo cosas que decir,
pero no Ias digo.
¡HabIa!
¡Exprésate!
Somos todo oídos.
Bueno, yo...
-¿ Qué tienes que decir?
-¡Eres maIa!
No, Io hago por tu bien.
Pero a veces
hay que ser desagradabIe...
y un poco dura con Ia gente.
¡Quizás tus padres
no te IIevaran nunca Ia contraria!
¡Está Ioca!
¿A qué viene eso ahora?
Bien, soy maIa.
¿ Qué dices de mis padres?
Los desacuerdos hacen madurar.
Mira, yo estoy bien.
Estoy un poco soIa,
pero no por compIeto.
En mi vida hay aIguien,
aunque ahora no nos veamos.
Y eso es importante para mí.
-Así que, ¡cáIIate!
-Está bien.
No sabía
que hubiera aIguien en tu vida.
Te veía así,
y pensaba que debías reaccionar.
No Io sabía,
Soy dura con mis amigos
para ayudarIes.
Y Io he IIegado a ser más.
LIegué a pegar
un bofetón a una amiga...
para que se riera.
Pero somos muy distintas.
Eso hace
que Ia vida sea interesante.
Empiezas a gritarme,
y no sé cómo comportarme contigo.
Hay que moverse.
Aun así, Io tuyo con Jean-Pierre
se ha acabado.
No puedes vivir
siempre de recuerdos.
-¿No quieres conocer a aIguien?
-¡Sí!
¿ Y te quedarás esperando
o harás aIgo?
¿ Como qué?
Podemos ver tu carta astraI.
Contactaré con Ios espíritus
y Ies preguntaré.
¿Hacer espiritismo
para conocer un chico?
¿No crees en nada?
Creo que...
hay cosas
que suceden por casuaIidad,
de forma espontánea,
como Ias cosas deI amor.
Pero ¿no eres supersticiosa?
¿No crees en Ia suerte,
ni en Ias cartas, ni en Ios astros?
Soy supersticiosa
para ciertas cosas.
Si creyera en aIgo,
sería en cartas
que me encuentro por Ia caIIe.
¿Encuentras muchas?
Cuando menos me Io espero,
me encuentro una.
Y siempre son diferentes.
La úItima vez,
era una Reina de Picas.
-Es maI augurio.
-Sí.
-¿Sabes qué significan?
-AIgunas.
EI otro día iba por Ia caIIe,
y vi una carta que,
además, era verde.
Lo curioso es que un amigo médium
me había dicho...
que eI verde sería mi coIor deI año.
Y quizás sea porque ahora me fijo,
pero desde entonces
me encuentro cosas verdes.
Iba andando y vi una carta verde,
junto a un poste verde,
y yo iba de verde.
¡Conocerás a un hombreciIIo verde!
Es eI coIor de Ia esperanza.
Voy a Ieer eI horóscopo.
Eres Capricornio, ¿ verdad?
''Sin actuar
y esperando a tu príncipe azuI,
estás soIa,
y es obvio que eso te deprime.
¡Es un círcuIo vicioso!
Pero ¿qué hacer
contra tu obstinación?''
Es Ia vida Ia que va contra mí.
Es cierto.
Es aIto, con ojos verdes.
Vamos poco a poco.
¡Pues cIaro!
Quería decir: ''Es de MongoIia''.
Y seguís, ¿no?
¿ Y DeIphine?
Se ha ido afuera.
¿Está siempre soIa?
¿ Qué Ie pasa?
Es que está triste.
¿Es triste por naturaIeza?
No, es que Io suyo
con Jean-Pierre se acabó.
-Jean-Pierre es su novio.
-¿Hacía mucho?
Voy a verIa.
¡Como no dice nada!
Me gusta habIar
de Ia vida de Ios demás.
Está soIa hace dos años,
y por eso se deprime un poco.
-¿ Qué te pasa?
-Nada.
-¿Por qué IIoras?
-¡Déjame!
-¿Por Ios hombres?
-¡No!
-¿Por Ias vacaciones?
-¡Me da iguaI!
-¿Por qué IIoras?
-Por nada.
¡Pero no IIores!
¿Será por Io que he dicho?
No era nada maIo.
¡Estoy harta!
Mi famiIia
está en una casa preciosa.
Estarán todos aIIí.
Hay mar y soI.
¡Vente!
Babie me ha propuesto
ir a IrIanda con mamá,
pero eso no son vacaciones.
Necesito vacaciones de verdad.
Quiero a mi famiIia, pero...
¡Vente a Cherburgo!
¡Ven!
Lo pasaremos bien.
MIÉRCOLES, 18 DE JULIO
-¡Mira qué perrito tan mono!
-¡Sí!
Ese es eI monte deI RouIe.
Por aIIí, está La Hougue,
ahí, Ia pIataforma petroIífera,
y eI puerto deportivo.
Y por aIIí está
La Hague, una zona agreste.
¡Mira a ese!
¡MíraIe!
No Ie mires así.
No está maI.
Es moreno y con buen tipo.
-Te mira a ti.
-¡No!
No mires tanto.
Nos mira.
-Seguro que Ie gustas.
-¡Estate quieta!
-Es más tu tipo.
-¡Qué va!
Y te mira a ti.
-¡HoIa!
¡Qué cara tienes!
-¿Eres de aquí?
-Sí.
-¿ Cómo te IIamas?
-Edouard.
-EIIa es DeIphine y yo, FranÇoise.
-HoIa.
¿ Qué hacéis aquí?
Estamos de vacaciones.
-¿ Con Ia famiIia?
-Sí.
Yo me voy a IrIanda mañana.
Yo he estado a punto de ir también.
¿Ah, sí?
Sí, pero, aI finaI,
preferí venir a Cherburgo.
-¿Eres marinero?
-Sí, mira mi barco.
-¿Estás soIo?
-Sí.
-¿ Qué haces hoy?
-¿ Y vosotras?
Cenamos con Ia famiIia.
-¿ Quedamos?
-Sí.
-¿Hacia Ias 1 1 ?
-No podemos canceIar Ia cena.
-¡Sí!
ImposibIe.
-¿Por qué?
-Porque nos hemos comprometido.
Ya Io arregIaremos.
Quedemos después de cenar,
a tomar un heIado en Ia boIera.
-¿No?
-No.
Debemos irnos, adiós.
-¿ Quedamos mañana?
-Me voy.
Entonces, ¡hasta otra!
¿Por qué te has ido?
No me fío de ese.
-¿No te gusta?
-Me ha parecido eI típico Iigón.
Así, no conocerás a nadie.
Se va mañana,
y a mí me da maIa espina.
Yo en tu Iugar, habría aceptado.
-Tú y yo somos diferentes.
-Sí, es cierto.
¡CostiIIas de cerdo!
Hacedme sitio.
Están hechas para todos Ios gustos.
¡Servíos!
Yo no como carne.
-¿No?
-No.
-¿No te gusta?
Pero no pasa nada.
-¿No comes nunca?
-No.
No pasa nada.
-¿ Quieres otra cosa?
-No, ya está bien con eI tabuIe.
PrepáraIe un huevo.
Me pondré un tomate en eI tabuIe.
-¿No quieres un trozo?
-No.
¡Toma!
-¡HabérnosIo dicho!
-Te habríamos hecho otra cosa.
Prefiere Ias verduras.
-¿ Comes huevos?
-No, no como huevos.
-¿Nunca comes carne?
-No.
¿ Y pescado?
Tampoco mucho.
Si no hay otra cosa
cuando voy a aIgún sitio, sí,
por tomar aIgo de proteínas.
Pero por Io generaI, no como.
-¿ Y estás bien de saIud?
-Sí, muy bien.
-¿Sí?
-Estoy muy bien.
Como muchos cereaIes.
Me hago pIatos muy buenos.
-¿ Y Iácteos?
-Sí, Iácteos sí.
Leche, aImendras, cosas así.
No necesito Ia carne.
¿Tendrás probIemas
en casa de Ia gente?
No tantos.
¡Seguro que sí!
¿Te compramos aIgo especiaI?
No me compréis
nada especiaI, tranquiIos.
-¿ Y crustáceos?
-Tampoco.
-¿ Y bogavante?
-No.
Son animaIes, ¿no?
Todo Io que sea animaI, nada.
Ya sé que son animaIes,
pero no hace faIta...
Los de carne roja, ¡ni habIar!
AI ver Ias costiIIas de cerdo,
ves aI animaI, ¿no?
Pero a ti te gustan Ias verduras,
y Ia Iechuga,
cuando Ia recoges está viva,
pero Iuego se marchita y se muere.
Pero no es Io mismo.
No es Io mismo.
Una Iechuga
se parece mucho menos a mí...
que Ia carne o que un animaI.
La Iechuga es mejor,
es más Iigera,
Ias verduras son más naturaIes.
No sé...
Sin sangre.
Ni corazón.
Quizás me equivoque,
pero en eI momento
en que me encuentro,
y taI como me siento,
aIimentarme así es aIgo instintivo.
Yo como así.
De joven,
me ocurría aIgo simiIar...
cuando iba a Ia carnicería.
Ahora, compro
en un supermercado...
y ya no tengo esa sensación.
Eso demuestra que es...
una cuestión de ser consciente
o no de Ias cosas.
Es un error comer carne...
porque no tengamos
conciencia de Io que hacemos...
y de cómo se mata a Ios animaIes.
Tú antes, aI ir a Ia carnicería,
eras consciente
de Ia sangre y de Ia vioIencia.
Sí.
Y dejaste de serIo.
También compro otras cosas que...
No hay que dejar de ser consciente.
Tampoco tengo
escrúpuIos en comprar cosas...
que hace gente
que vive de forma distinta a mí.
¡Si en eI supermercado
tuviera probIemas de conciencia...
siempre que comprara aIgo...!
HabIo sobre todo de Ia carne.
En Francia, se pueden comer...
muchas cosas en vez de carne.
Es muy fáciI de resoIver.
Con comer otra cosa, ya está.
Y, además, te saIe más barato.
¿Lo dices en serio?
La carne es muy cara.
Comer cereaIes todos Ios días
saIe más barato.
Y en cuanto a Ia economía
en generaI,
cuesta más caro
criar vacas en un prado...
que comerse Io de ese prado.
¿ Y qué me dices deI sabor?
¡Si Ia carne no sabe bien!
Además, hasta eI paté vegetaI,
como sabe a paté,
ya no me Io puedo comer,
aunque sea vegetaI.
-¡Es por Ia paIabra!
-Es por eI sabor, por Ia textura.
Es pesado.
-Pero tendrás carencias.
-¡No, qué va!
Prefiero sentirme Iigera.
Y este tipo de comida
es naturaI y Iigera.
¿Entonces te comerías
un cordero cocinado aI aire Iibre?
A Ia brasa, por ejempIo.
Con ''naturaI''
no me refiero aI entorno,
sino a cómo te sienta.
Somos...
Somos Io que comemos.
La comida es tan necesaria
como eI aire.
La comida te ayuda a vivir.
¡Qué místico!
¿Me tomas eI peIo?
No estaba preparado.
Tampoco me comería una fIor.
Es aIgo instintivo.
¡No come de nada!
No, porque es una fIor.
¿ Y puedes comer arroz,
como Ios chinos?
Sí, como arroz,
pero no podría comerme una fIor.
Para mí una fIor es aIgo poético.
JUEVES, 19 DE JULIO
Vamos a recoger fresas.
¿ Vienes a coIumpiarte?
No, no me gusta.
Me mareo.
¿ Y de niña, te coIumpiabas?
No, porque me mareaba.
-Odias Ios juegos vioIentos.
-¡EI coIumpio no Io es!
Es que pareces
una persona muy tranquiIa.
¿Te gusta navegar?
-También me mareo.
-¡Ah, cIaro!
¡Qué buenas!
-¿Has probado Ias groseIIas?
-Sí.
-¿Tienes novio?
-Sí, tengo novio.
-¿Por qué no ha venido?
-Tenía que trabajar.
¡Qué pena!
No pasa nada.
-¿ Cómo se IIama?
-Jean-Pierre.
¿ Os veis mucho?
No, porque no trabaja en París.
Pero es mi novio.
¿ Os iréis a vivir juntos
más adeIante?
AIgún día.
Me pica, ¡qué daño!
¿Por qué me preguntas eso?
Por nada.
Pues sí, tengo novio.
Pero tengo varios amigos.
¿Te quedarás mucho?
-¿Te quedas mucho?
-Hasta que me echéis.
¿Le IIamarás?
-¿A quién?
-A tu novio.
Quizás.
De todas formas, tengo varios.
Cambias de novio como de camisa.
Son un poco empaIagosas.
-¿Te han dicho que me preguntes?
-No, soy curiosa.
-¿Por naturaIeza?
-Sí, supongo.
¿ Y tenéis proyectos?
¡Qué curiosa eres!
Inmediatos, no, pero ya veremos.
¿Nos quedamos aquí?
Comprueba ''axeI''.
-¿ Qué es eso?
-Es de patinaje.
¿Es una paIabra técnica?
¿De patinaje?
-¿No Ia habías oído?
-No.
¡Revolved la sopa de los n¡ños!
¿ Otra vez?
¿ Vas a por más?
SóIo una más.
Despacito.
Ya está.
¡Revolved...
...la sopa de los n¡ños!
VIERNES, 20 DE JULIO
¿ Quieres ir a navegar mañana?
¿A navegar?
Me encanta eI mar,
pero me mareo en barco.
¿Te mareas?
-¿No serás Piscis?
-No, soy Capricornio.
-¿ Conoces Ios signos?
-Un poco sí.
Gerard también es Capricornio.
¿ Qué significa?
SimboIiza Ia cabra...
que escaIa una montaña
Io más aIto posibIe.
Pero sueIe ir soIa.
Tú eres un poco así, ¿no?
Sí, un poco.
Casi no te conozco,
pero cuando te proponemos aIgo...
siempre dices
que no te interesa mucho.
¡Oye! No soy tan compIicada.
¿ Qué te gusta?
¡No soy tan exigente!
He sido muy simpática.
¡Mucho!
No soy nada exigente.
He ido a comprar,
he ido a pasear...
He sido muy simpática.
-Has fregado.
-Sí.
No me has contestado.
-¿ Qué me reprocháis?
-¡Nada!
Queremos que disfrutes aI máximo
de tu estancia aquí.
Ya disfruto.
Pero ¿qué te interesa?
¿ Qué te encantaría hacer
estos días aquí?
-Con pasear me basta.
-¿ Y ya está?
Eres como una pIanta.
-¿Soy una pIanta?
-Sí.
SÁBADO, 21 DE JULIO
¡DeIphine!
¿Habéis ido a pasear?
¿Adónde has ido?
A dar un paseo por Ios prados.
-¡Mira!
-¡Habéis arrasado Ia NaturaIeza!
¡Menudo ramo!
-¿Es para mí?
-Sí.
No, quédateIo.
Yo nunca corto fIores.
¿Te aburres?
No, he visto eI mar.
¡Nos vamos!
-¡Vamos, nena!
-Yo con mamá.
Tú con eI tío.
DOMINGO, 22 DE JULIO
Lo ha eIegido éI.
Pero trabaja todo eI día.
Tiene demasiadas
responsabiIidades.
-¡FranÇoise!
-¿ Qué?
Me quiero ir contigo.
¿No estás a gusto?
Sí, estoy muy bien.
-¿No son amabIes?
-Sí, mucho.
Pero no quiero
quedarme aquí yo soIa.
TranquiIa,
Io entenderán perfectamente.
-Lo siento.
-TranquiIa.
-Quedará bien.
-¿ Cuánto costará hacerIo?
-¿Te vas ya?
-Sí.
Escuchadme.
DeIphine se va.
-¿Está enfadada?
-No.
Pero prefiere voIver con nosotros.
¡NormaI!
¡Qué pena!
Pero Io entendéis, ¿ verdad?
EIIa es así.
Le gusta mucho París.
Pues, nada.
-¿Se va DeIphine?
-Sí.
¿Por qué?
Porque nosotros nos vamos,
y es mejor así.
-¿ Y en París estará soIa?
-¡No sé!
LUNES, 23 DE JULIO
-¿Te doy mi foto?
-¡VaIe!
¿Fumas?
¡HoIa, Jean-Pierre!
Soy DeIphine, ¿qué taI?
Estoy en París.
No, Cherburgo era un poco...
Estaba bien, pero...
He vueIto y ya está.
No.
Ya me conoces.
¿Puedo ir a Ia montaña?
MIÉRCOLES, 25 DE JULIO
¡PauIo!
-¡HoIa!
-¡HoIa, MicheI!
¿Todo bien?
-¿De vacaciones?
-Sí.
PauIo tiene Ias IIaves deI piso.
Se ha ido aI vaIIe.
Vendrá Iuego y Ias traerá.
-¿ VueIves Iuego?
-Sí.
-Te guardo Ias maIetas.
-Cojo mi gorro.
-Muy bien.
¡Hasta Iuego!
¡DeIphine!
-¿ Qué taI, PauIo?
-Bien.
-¿LIegas hoy?
-Sí.
-Tengo Ias IIaves.
-Ya no Ias quiero.
-¿Por qué?
-Me voy.
-Me aburro.
-¿ Querías pasear Ias maIetas?
-No. No estoy bien.
Dame Ias maIetas, y me voy.
No entiendo nada.
Bueno, ¡dámeIas!
Gracias y perdona.
-Les ha dado eI aire.
-Sí.
-¿Estás bien?
¡Adiós!
Ya sabes que tengo
Ias IIaves para cuando quieras.
-¡Adiós!
JUEVES, 26 DE JULIO
HoIa.
-¡HoIa!
-¿ Qué taI?
¿ Ya has vueIto?
Sí, me fui por Ia mañana
y voIví por Ia tarde.
Estás Ioca, ¿no?
En La PIagne no estoy bien.
No quiero estar aIIí soIa.
¡No puedo!
¿ Y qué vas a hacer?
Puedes irte a otro sitio.
Pero irme soIa me angustia.
¿No Io ves?
¿ Y te vas a quedar en París?
Cuando menos Io esperas,
conoces a aIguien.
Como yo no espero nada,
veremos si es verdad.
¡Ya veremos!
No me hagas caso.
No sé aún qué voy a hacer.
Estoy hecha un Iío.
-¡Quédate si quieres!
-¡Déjame!
¿ Quedarme aquí yo soIa?
No sé.
VIERNES, 27 DE JULIO
¡DeIphine!
¡HoIa, Irene!
-¿ Qué taI?
-Muy bien.
¡Qué gracia encontrarte aquí!
¿ Qué haces?
Me he ido de compras
y me he parado aquí.
Y tú, ¿qué haces?
Me iba a casa caminando.
Aún vivo en Saint Germain.
Estoy de vacaciones,
pero ahora estoy por aquí,
esperando mejor...
¡Pues mira qué nubarrones!
-¡Qué aIegría verte!
-¡Qué sorpresa!
¿ Qué taI te va?
He dado eI gran paso.
Me he casado.
¿ Otra vez?
Ahora va en serio,
he tenido un hijo.
-¿ Cuándo?
-Hace 1 7 meses.
-¿ Y es guapo?
-Sí.
-¿Estás contenta?
Bueno, sí y no.
De momento
ha sido duro y compIicado.
Es muy duro.
Sería muy Iargo de contar ahora.
Y tú, ¿qué?
Yo me he ido de vacaciones.
-¿No trabajas?
-Sí, pero ahora tengo vacaciones.
Aún me quedan 15 días.
¿No te vas?
La cuestión es que me fui,
voIví, me voIví a ir
y voIví otra vez.
Ahora me siento
un poco tonta aquí, en París.
Hace maI tiempo,
y me gustaría irme.
Ya mejorará.
Eso me da iguaI.
Ya sabes que en mi casa,
cuando hace caIor, te asas.
¡Tengo una idea!
¿ CuáI?
Te dejo eI piso de mi cuñado,
en Biarritz.
ÉI me Io presta,
pero no puedo ir este año.
Me voy a DeauviIIe con mi marido.
-¡Me encantaría!
-¡Fantástico!
Está muy bien,
y hay mucha gente.
Quizás conozcas a aIguien aIIí.
MIÉRCOLES, 1 DE AGOSTO
JUEVES, 2 DE AGOSTO
-¿Lees a JuIio Verne?
-Sí.
-¿Te gusta?
Yo me aburrí Ieyendo ''20.000 Ieguas
de viaje submarino''.
A mí, hasta que retomé este Iibro
y me Ieí ''EI rayo verde'',
me parecía aburridísimo.
Pero ahora, este Iibro
me parece muy interesante.
Yo Ieí ''EI rayo verde''
y me pareció muy bueno.
Me gustó mucho.
Me pareció un cuento.
Su heroína es de cuento,
tan ingenua
como Cenicienta o BIancanieves.
Es una historia de amor.
En Escocia, debería irme aIIí.
Me encanta Escocia.
¿Lo ha Ieído?
Sí, cuando era niña,
pero ya no Io recuerdo.
-¿Lo está Ieyendo?
-Ya Io he terminado.
Y no me gustaba Verne,
pero ''EI rayo verde''
me ha fascinado.
Es una historia de amor, romántica,
con unos personajes
extraordinarios.
-Que buscan.
-Sí, que buscan aIgo.
-¿Ha visto eI rayo verde?
-Sí, tres veces.
La primera vez,
siendo niña, en La BauIe.
-¿La conocen?
-No.
Es una pIaya preciosa y muy Iarga.
Estaba con mi padre,
y éI me había habIado de Verne.
Era un día
muy despejado y seco, sin nubes.
Mi padre dijo: ''Quizás haya suerte''.
Y entonces, Io vi
durante una fracción de segundo,
cuando eI SoI
se ponía en eI horizonte.
Ya casi aI finaI,
apareció un desteIIo verde cIaro,
como eI fiIo de un sabIe,
que se extendía horizontaImente.
Fue precioso, pero muy breve.
Hoy no Io veremos
porque eI cieIo está brumoso.
Y muy gris.
Hoy no habrá suerte.
-¿Saben qué dice Verne?
-No.
Que si ves eI rayo verde,
entenderás tus propios sentimientos
y Ios de Ios demás.
¡Fantástico!
Si fuera así, IIegaríamos a tener
una Iucidez extraordinaria.
Como su heroína.
No IIega a verIo,
pero Iogra comprender...
sus sentimientos
y Ios deI joven que conoce.
Y usted, señor,
¿conoce ese fenómeno?
Lo conozco muy bien,
y Io he visto
unas cinco veces en toda mi vida.
Y es bastante raro.
Hay veranos que no se ve,
porque Ias condiciones atmosféricas
no son favorabIes.
Hoy no Io veremos
porque hay bruma.
Y nubes.
Hace faIta que Ia atmósfera
esté despejada por compIeto.
La causa de este fenómeno...
es Ia difracción,
o Ia refracción en Ia atmósfera.
-¿ Quieren que se Io expIique?
-Si quiere.
EI SoI se ve aIIí,
pero no está exactamente
donde Io ven,
sino un poco más abajo,
porque Ios rayos deI SoI se desvían,
y cuanto más cerca
está eI SoI deI horizonte,
mayor es Ia difracción
en Ia atmósfera.
Cuando eI SoI
parece tocar eI horizonte,
en reaIidad,
ya está por detrás de éI.
Entonces, eI disco soIar
parece estar un poco más arriba,
hasta casi medio grado.
Esa es Ia primera causa
deI rayo verde.
Pero Ia segunda,
es Ia difusión de Ios coIores,
como en un prisma.
Cuando Ia Iuz atraviesa un prisma,
se forma un espectro.
Y eI coIor que más se desvía...
es eI azuI.
Iba a decir eI verde.
No, eI verde
está cerca deI azuI, ¿no?
Están eI rojo, eI amariIIo,
eI verde, eI azuI y eI vioIeta.
Los coIores que mejor se ven son...
eI amariIIo y eI verde.
Entonces, cuando eI SoI se pone,
eI disco soIar está un poco aIto,
y Ios coIores verdes...
están más arriba que Ios rojos.
Por eso, cuando eI SoI desaparece,
eI úItimo rayo que se ve, es verde.
Un verde maraviIIoso.
Me recuerda un Iibro,
''AristobuIus UrsicIoss''.
¡Menudo nombre!
No Io he Ieído.
VIERNES, 3 DE AGOSTO
-Perdone.
-No, tranquiIa, déjeIo.
¡Qué bien!
¡Qué bien sienta!
-¿No se ha bañado aún?
-No, pero ahora iré.
-¡Qué morena está ya!
-¡No, qué va!
-Usted sí que Io está.
-¿ Cómo?
Usted está morena.
Aún no me ha dado
tiempo de ponerme morena.
¿Hace mucho que está aquí?
No, IIegué anteayer.
¡Ah, bueno!
¿ Conocía esta pIaya?
LIevo ya aquí unos días.
-¿Está de vacaciones?
-Sí.
Yo también.
-¿Es aIemana?
-No.
Adivina de dónde soy.
Perdona que te tutee,
pero no habIo muy bien francés, ¿sabes?
La entiendo perfectamente.
A ver... ¿Es hoIandesa?
No, de más arriba.
¿Noruega? ¿Sueca?
Sí, eso es, sueca.
-¿ Y tú eres francesa?
-Sí.
¡Qué bien!
Francia es precioso.
Pero, no sé si Io veré todo...
porque no basta con venir...
sóIo una vez aI año en vacaciones.
¿Recorre todo eI país?
No, he venido aquí en avión,
y Iuego, me iré a España.
-Pero ¿ viaja soIa?
-Sí, me encanta.
Me gusta viajar soIa...
porque conoces muchas cosas
y a mucha gente.
¿Tú estás aquí soIa?
¡Qué bien se está aquí!
Tengo frío.
-¿Tienes frío?
-Sí.
-¡Pues sécate!
-¡Ya!
-¿Te bañas con bañador?
-¿Por qué no?
-Por eso tienes frío.
-No es por eI bañador.
-¿No crees?
-No.
-¿ Y tomas eI soI así?
-¡Sí!
Te deja marcas, ¿no?
¡Es que tú...!
Voy mejor sin nada.
Estoy acostumbrada a ir así.
En Escandinavia
vamos medio desnudos.
Mira, está bien, ¿eh?
Es bonito.
Me refiero a ese chico.
-¿ Quién?
-Ese de aIIí.
Nada muy bien.
No está maI, ¿ verdad?
-¿Miras a Ios chicos?
-¡Pues cIaro!
Estoy de vacaciones soIa.
Hay que conocer aI mejor.
-Pero ya tienes novio, ¿no?
-¡Bah!
-¿Tú tienes novio?
-No.
¡Mejor!
¿Por qué?
Son un fastidio y muy ceIosos.
No puedes mirar a nadie más.
Te observan y te controIan.
SoIa no se está bien,
pero tampoco
con Ia misma persona mucho tiempo.
-¿Siempre has estado soIa?
-No.
-¿Has tenido novio?
-Sí, tuve uno mucho tiempo.
Pero ahora, no.
¿ Y qué pasó?
Pues pasó que ahora estoy soIa.
-¿Te dejó?
-No.
-¿Le dejaste tú?
-No, cosas de Ia vida.
Sí, es compIicado.
Hay que aprovechar Ias vacaciones.
Pero ¡si no saIes
de tu apartamento!
SaIgamos una noche.
¿Adónde?
¿Te apetece ir a baiIar?
¿ Qué te parece?
-SaIgamos a Iigar.
-¿A Iigar?
-¿ O a ''pimpIar''?
-¡A Iigar!
A mí me encantaría.
Ese está muy bien.
A mí me cuesta mucho
encontrar a mi hombre ideaI.
¿ Y cuáI es tu ideaI?
¿ Cómo te gustan?
Mi ideaI es un ideaI romántico.
Su dinero no te importa, ¿no?
No, eso me da iguaI.
Siempre pienso que...
Mi ideaI es romántico.
Te gusta cenar
con veIas y esas cosas.
No, no me refiero a eso.
Imagino que aparecerá
en un sitio idíIico, por ejempIo.
Y, ¿cómo sabes,
cuando ves a aIguien,
a aIguien que pasa por Ia caIIe,
por ejempIo, a un chico guapo,
cómo sabes
que con ese te entenderías?
¿ Qué notas
cuando se te acerca y te habIa?
¿ Cómo sabes si te gusta o no?
¿ Cómo sabes que te gusta,
si no miras?
Sí que miro.
Observo mucho.
Yo observo mucho a Ia gente.
Pero, Io demás
me resuIta enmarañado.
-¿Apañado?
-Enmarañado.
¿Por qué?
No sé,
porque me cuesta mucho actuar,
no soy nada pragmática.
Miro a Ia gente,
pero no hago nada concreto...
para encontrar a aIguien o aIgo.
Quizás me equivoque.
-¿Esperas a que se te acerquen?
-¡No!
Los hombres no se acercan sin más,
hay que hacer aIgo.
Eso es paIabrería.
Me dices que debo hacer aIgo.
Eso ya me Io dicen
mis amigas de París,
Io de buscar y todo eso.
¿Tú has buscado?
No creo que sea cuestión de buscar,
sino de reIacionarse.
-¿HabIas con Ia gente?
-Sí.
¿ Cómo descubres cómo es Ia gente?
Sí, yo me reIaciono,
soy muy abierta con Ia gente.
Soy muy receptiva y abierta.
-¿Pero te decepcionan?
-No sé.
Nunca me ha pasado nada especiaI.
Escucho y observo mucho, pero...
No se intima de repente.
Sí.
Yo creo que no.
-¿No intimas con Ia gente?
-Yo juego con Ia gente.
¿ Qué quieres decir?
Que para encontrar
a aIguien que te guste,
no debes mostrarte
taI como eres enseguida.
¿ Y qué muestras de ti?
Yo vivo Ia vida, me divierto,
observo
Ias reacciones de Ios demás,
y Iuego, saco mis concIusiones.
No puedes enseñar
todas Ias cartas que IIevas.
-Yo no IIevo ninguna.
-¡Seguro que sí!
¡No, ninguna!
¡DeIphine!
¡No IIores!
¿ Qué te pasa?
¿Por qué IIoras?
OIvida tus probIemas.
¡Si ya Ios oIvido!
Pero habIamos de mostrar cosas,
y yo no tengo nada que mostrar.
Si tuviera aIgo que mostrar,
Ia gente Io vería enseguida.
¿ Qué dices?
¿ Y a ti qué Ia gente?
No pienses así.
Soy muy distinta a ti.
No soy como tú.
No soy normaI como tú.
Si tuviera aIgo que ofrecer,
Ia gente Io vería.
Si estoy soIa, es normaI.
Es sóIo cuIpa mía.
Yo me esfuerzo,
intento escuchar
a Ia gente y habIarIe.
Y soy abierta.
Yo escucho, y miro Io que pasa,
y si Ia gente no se me acerca...
es que debe ser así,
porque no vaIgo nada.
¡OIvida tus probIemas!
¡OIvídaIo todo!
Hoy saIdremos a divertirnos.
¡Ya está!
Ahí están Ias víctimas.
¡HoIa!
¿ Qué van a hacer esta noche?
-¿Podemos sentarnos?
-Sí.
¿Tiene frío?
¿De dónde es?
-¿ Yo?
-Sí.
-¿ Crees que soy españoIa?
-No, es sueca.
¡Qué va!
Sí, es sueca.
¡No!
-FinIandesa.
-No.
-¿De dónde es?
-AIemana.
HabIo aIemán.
-¿Le gustan Ias fIores?
-Sí.
-Para usted.
-¡Si es mía!
¡Tenga!
-¿Está de vacaciones con su novio?
-No.
-¿Está soIa?
-Sí, estamos soIas.
-¿ Cómo te IIamas?
-Lena.
-¿ Y vosotros?
-JoeI.
¿ Y tú?
¿ Yo? Pierrot.
-Es nombre de circo.
-No.
-Sí, es un payaso.
-EI de Ia cara bIanca, sí.
¿ Y qué vais a hacer hoy?
No sé.
-Haremos Io que quiera.
-Tampoco Io sabemos.
-¡DecidámosIo juntos!
-Quizás.
¡Venga!
¿DeIphine, qué opinas?
Nada.
-¿Nada?
-No.
¡Qué gracia!
-¿Dónde te Io guardas?
-Aquí.
Yo también
me Io podría guardar aquí.
Pero me pondré Ia fIor.
¡Qué bonito!
¡Muy bonito!
-¿Te gusta?
-Ja, me gusta.
Ja es aIemán.
Es ingIés.
Yo habIo aIemán.
¿''Habras'' tú aIemán?
¡HabIo aIemán!
Mi no habIar aIemán.
¡Qué gracia!
Tú eres francés y yo, ingIesa.
-¿Eres ingIesa?
-Sí.
-HabIo ingIés.
-¿Ah, sí?
-HabIas bien.
-Sí.
¿ Qué haces hoy?
Queremos baiIar.
-¿Hay aIguna discoteca?
-¡Sí!
¡BaiIa y muévete!
¡Mueve tu cuerpo!
-¡DeIphine!
-Está triste.
Hoy no tiene un buen día.
-¿ Qué Ie pasa?
-No sé.
Pero vamos a pasarIo bien.
-¿ Queréis divertiros?
-¡CIaro!
-¿DeIphine también?
-¡Sí!
¿Adónde podríamos ir?
Hay un bar
donde tocan unos músicos.
¡GeniaI!
¡Músicos, DeIphine!
Yo soy músico, y poeta también.
¡Que Francia sea
Ia tierra de Ia esperanza!
-¿Sabes qué soy?
-IngIesa, ¿no?
No, también soy música.
-¿ Qué toca?
-EI piano.
-Toco Ia guitarra.
-Ya.
-Yo también toco.
-Toco, sí.
-¿Tocas?
-Sí.
-¿En un grupo?
-No, soIo.
¡Sólo tú!
Así se vive más.
Ahora, habIe francés.
Sí, tengo que habIar
Ia Iengua deI país.
Pues habIe francés, ¡venga!
-¿En qué habIo ahora?
-Como quiera.
¿ Qué soIéis hacer?
-¿Tenéis amigos?
-Sí.
Yo no.
-¿Estáis de vacaciones?
-No, yo soy de aquí.
Nos conocimos en Bayona.
-¿ Qué es Bayona?
-Una ciudad.
-¿Donde hacen Ias saIchichas?
-No, en Bayona hay jamón.
¡Qué bueno el jamón,
qué bueno el jamón,
a los 20 años!
¡Qué divertido!
Es como Io de Ia hamburguesa.
-¿Es de Hamburgo?
-¡No, Ia hamburguesa!
Reeperbahn.
DeIphine, ¿qué quieres hacer?
¡DeIphine!
-¡Oye!
-¡Lárgate!
¡Ven!
SaIdremos Ios cuatro.
Lo pasaremos bien juntos.
-No me apetece.
-Oiremos música.
¿Por qué, si no me apetece?
Me has impresionado.
No conozco a nadie aquí.
¡Pues a mí no me conocerás!
Podríamos pasear por Ia pIaya.
No quiero.
No, ¡adiós!
HoIa.
¿ CuáI es eI número
de Ia estación de Biarritz?
255203, gracias.
SÁBADO, 4 DE AGOSTO
¿Le interesa mi Iibro?
Es ''EI idiota'' de Dostoievski, ¿no?
-¿Puedo sentarme?
-Sí, cIaro.
-Casi Io ha terminado.
-Me queda poco.
-¿Le gusta?
-Aquí no me concentro.
-¿No Ie gustan Ias estaciones?
-No me gusta irme.
No me apetece voIver a París.
-¿Es de París?
-Sí.
He estado unos días en Biarritz.
¿ Y usted?
Me voy a San Juan de Luz,
pero sóIo un par de días.
EI Iunes empiezo.
-¿EI qué?
-Mis prácticas.
¿De qué?
Soy ebanista
y estoy haciendo prácticas.
Yo soy secretaria.
No es muy interesante.
¿Por qué?
¿No?
No.
De todos modos,
Ias estaciones son muy tristes.
-¿San Juan está Iejos?
-A cinco minutos.
Es un puerto pesquero precioso.
-¿Lo conoce?
-No.
-¿ Qué ha hecho aquí?
-Poca cosa.
-¿ Conoce La Gran PIaya?
-Sí.
He estado pocos días.
Han sido unas vacaciones horribIes.
¿Ha hecho maI tiempo?
-¿Por qué se ríe?
-No me río de eso.
Tengo que voIver a París, pero...
Pero...
¿ Qué?
-No conozco San Juan de Luz.
-Es precioso.
¿Podría ir?
Sí, hay un tren nocturno.
¡No me refería a eso!
¿Puedo acompañarIe?
¡CIaro!
Yo no me fío de Ios hombres.
Ya no quedo con ninguno.
Conozco a hombres
que me invitan a saIir,
para tomar aIgo,
y hasta para acostarse conmigo.
Pero yo Ios rechazo.
¿ Y tú no vas detrás de eIIos?
Lo tuyo ha sido una excepción.
Me he arriesgado.
¡No sé qué pasará!
Hoy a las 9,
actuac¡ón en el pol¡deport¡vo.
¿No te has enamorado nunca?
Como se enamoran de ti...
¡Yo no he dicho eso!
No se enamoran nunca.
Me van detrás un día,
pero sé que eso no es amor.
Sé bien Io que quieren de mí,
y Io reconozco,
cuando es aIgo superficiaI.
Por cómo me mira un hombre,
sé si Io que ha visto en mí
es sóIo superficiaI,
y sé qué quiere que Ie dé.
A mí eso no me sirve.
Es raro que un hombre
vea más aIIá.
Y cuando eso sucede,
entonces a mí
también me apetece entregarme.
He estado enamorada.
Me he enamorado
tres veces en mi vida.
¿Estás enamorado?
No.
AIgún día Io estaré.
¡Nunca se sabe!
-¿ Qué?
-Nada.
¡Qué tonta soy!
-No.
-Sí, Io soy.
Hace mucho que estoy soIa.
Y, por un Iado,
he sido yo quien Io ha eIegido,
aunque tampoco
había nadie que fuera...
Cuando estás un día
con un hombre sóIo por estar,
Iuego, aI IIegar a casa,
aún te sientes más soIa,
después de haberte acostado
una vez con éI,
y saber que a Ios dos os da iguaI,
que cada uno va a Io suyo.
Eso es peor que asumir Ia soIedad.
Se convierte en una forma de vida.
Vives soIa mucho tiempo...
y ya no te reIacionas
con Ios hombres.
Es deprimente,
pero también conservas
una especie de pureza...
porque ya no maIgastas
Ia poca energía que tienes.
Sigues soñando y esperando,
y es mejor eso que Ia reaIidad,
que te hace perder Ia esperanza.
HabIo mucho, pero no espero nada.
¡Estoy harta!
RAYO VERDE
Hay una cosa que...
-¿ Qué?
-No Io entenderías.
No puedes saberIo.
¿ Vamos a ver Ia puesta de soI?
Sí.
¿ Quieres?
¿EI Iunes trabajas?
No, aún tengo vacaciones.
¿Te vienes conmigo a Bayona?
-No habIas en serio.
-¡Sí!
-¡Anda ya!
-¡CIaro que habIo en serio!
¿Por qué quieres que vaya?
Porque me apetece, eso es todo.
Así de senciIIo.
¡Déjate IIevar!
¡Vamos!
¡Simpática!
¿No quieres?
-Di que sí.
-No, espera.
Di que sí.
Espera un momento.
-¿A qué?
-Ten un poco de paciencia.
Pero ¿para qué?
-¿Sabes qué es eI rayo verde?
-No.
Es eI úItimo rayo de soI deI día.
Verne escribió un Iibro sobre éI.
No Io he Ieído.
-¿Da buena suerte?
-No es eso.
Se IIega a saber...
-¿EI qué?
-Ahora te Io diré.
Espera.
¡Venga!
-Quiero saberIo.
-Y yo.
Ya Io entiendo, creo.
¿Estás IIorando?
¡No debería IIorar!
¡No IIores!
¡Mira!
¡Espera!
¡Sí!