El Reino Prohibido.
Casa de Empeños.
- ¿Qué tal, Hop?
- Hola.
¿Has regresado?
¡Genial!
¿Algo bueno?
"Los 10 Tigres de Kwangtung"
Este es estupendo.
"La Guerra Siniestra"
¿Tiene las primeras dos de los
Hermanos Shaw? Los chicos leopardo.
Leopardo, Dragón.
"Fun Shurie"...
"Fuego Mortal"
Kao Ching Taiko, "Mono tocándo-se"
Te conozco.
Otro niño blanco que
quiere aprender Kun-Fu.
Romper cosas.
Ligar con chicas.
Esto es una bodega.
¿De dónde ha sacado esto?
Estaba aquí...
cuando mi abuelo abrió la tienda...
hace 100 años.
Esperó que un hombre
viniese a recogerla,
para devolvérsela a su dueño.
El hombre nunca vino.
Mi padre heredó la tienda,
también esperó
mucho tiempo...
Y ahora yo.
Es un bastón del
estilo Tamuai del Norte.
Es igual al de los 13 monjes que
se enfrentaron al Emperador Jade.
Ya lo he visto.
Exactamente ese bastón.
Soñé con él.
¿Sabes por qué?
Ves muchas películas
de Hong-Kong.
¡Vamos!
Te daré 5 películas
increíbles de Bruce Lee,
a buen precio.
Eres el mejor, Hop.
¡Jason!
Hola.
- ¿Qué me cuentas?
- No mucho, aquí paseando.
En el barrio chino.
¿Qué hacías allá?
- Kung-fu.
- ¿En serio?
No puedo hablar de ello.
El código del Kung Fu.
Miren, el chico nuevo está
hablando con las chicas.
¿Aún andas en esa bicicleta del abuelo?
Compra un motor para esa basura.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Unos DVD's piratas, no es gran cosa.
¿"Operación Dragón"?
¿"La Guerra Siniestra"?
Sí, esa es muy buena.
Vamos. ¡Suéltenme!
Sí, sabe Kung-Fu.
¿Qué?
¿Confías en un chino?
¿Pasas el tiempo con los
chinos? ¿En su barrio?
Bien. Enséñanos cómo lo haces. ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Enséñanos un poco de
Kung-Fu! ¡Profesor de Kung-Fu!
¿Quieres un poco de Tai-Kwan-Do?
Oye, Lupo, estaba con el
chino que cambia los cheques.
¿Eres amigo del viejo?
¡Cierra la boca y hazlo!
Ya es tarde.
Posiblemente ya se ha ido.
- No está. Vámonos.
- ¿Quién es?
El chico del Kung-Fu.
¿Has vuelto a por más
películas a buen precio?
Ya te lo dije, el mejor precio
del barrio chino... Pasa.
¿Quieres té?
Están jugando los Red Socks.
Están ganando los Yankees.
Eso está mal.
- ¿Quien está contigo?
- Amigos.
¿Dónde guarda el dinero?
¡He dicho que dónde
guarda el dinero!
- Por favor...
- ¡Vamos, Viejo!
¡Quédate aquí!
Encontré mi...
¡Hop!
- ¡Dios mío, Lupo!
- No pasa nada.
- ¡Le has disparado!
- Toma.
Devuélveselo a su legítimo dueño.
Corre.
¿Ves esto?
¡No lo has visto!
¡Ven aquí, desgraciado!
- ¡Lupo! ¡Vamos, gente!
- No.
- No has visto nada.
- Tranquilízate.
Es un niño, baja el arma.
¡Cierra la boca! Yo disparé,
pero todos estamos juntos en esto.
Pero este desastre
no es uno de nosotros.
Perdone. No sé dónde estoy.
No sé cómo he llegado aquí.
Recuerdo que estaba cayendo.
¿Qué? ¿Esto?
¿Quieren esto?
No sé lo que dice.
No puedo entenderle.
¡Eso es porque no escuchas!
¡Detrás de ti!
No sé dónde estoy,
ni cómo llegué, ni quién
quiso matarme.
Pero lo que hizo allá fue sensacional.
No.
Puño borracho.
El Kung-Fu secreto del Sur.
Yo soy Lu Yan, un estudiante viajero.
¿De qué tierra vienes, monje?
No soy un monje.
Soy Jason, Jason Tripitikas,
del Sur de Boston.
- ¿Esto es un sueño?
- No.
El lugar de donde vengo
es un sueño.
De la Puerta sin Puerta.
¿Eso es como un agujero
de gusano o algo así?
No. Quiere decir...
que eres un profesor de Zen.
O que traes algo muy especial.
¿Esto?
Estaba en una casa de empeños
esperando que alguien lo recogiese,
y lo devolviese a su legítimo dueño.
¿Por qué?
Una antigua profecía dice...
que vendrá alguien que busca
devolver un bastón y acabar
con el reinado del General Jade.
¡Pero devolvérselo a quién?
Al Rey Mono.
Nacido de una piedra,
en una montaña de frutas y flores.
Con esta arma en la mano, su
"Gi" se convirtió en fuego.
Su habilidad para la pelea en magia.
Desafió el orden de la tierra, y el
ejército de Jade no pudo vencerlo.
El Rey Mono, destrozó a todos los
soldados que se le enfrentaron.
Con su bastón mágico, era invencible.
La noticia de su desobediencia se
extendió por el Reino Prohibido.
Hasta la montaña de los 5 elementos,
tierra de los inmortales.
Una vez, cada 500 años,
el Emperador Jade celebra
el banquete de los Melocotones.
Los ministros celestiales se reúnen
para celebrar su longevidad...
y beber el elixir de la inmortalidad.
Un solo trago de esta infusión
celestial te da una vida imperecedera,
libre de sufrimiento mortal o de deseos.
El rey Mono apareció en el
banquete sin haber sido invitado.
El emperador honró al Rey Mono.
Pero al General Jade no
le pareció bien.
Como jefe del ejército el general
exigió que el Rey Mono le obedeciese.
Le faltó gentileza, eso es todo.
Dio al Mono travieso un
distintivo y dejó que se fuera.
Viendo que todo estaba bien
tanto en el cielo como en la tierra,
el emperador fue a iniciar su
meditación de 500 años,
dejando al general Jade al
mando por decreto celestial.
Pero en vez de obedecer
la orden imperial,
el general Jade desafió
al mono a un duelo.
En la cima de la Montaña de
los 5 Elementos, en el palacio,
se organizó la batalla
de los inmortales,
para probar de una vez por todas
quién tenía la mayor habilidad.
Excelente tu forma de pelear
con un palo Sun Wukog.
Pero sin tu arma, no eres
nada más que un ermitaño.
No más arma, no más magia.
Puño contra puño.
El Rey Mono era muy crédulo
y confió en el general.
Dejando de lado su arma mágica.
Al darse cuenta del engaño, el Rey
Mono envió el bastón la Reino Medio.
Las artes marciales
se basan en el engaño.
Amigo mío.
Como era inmortal, el
Rey Mono no podía morir,
quedó pegado a una piedra,
esperando a un buscador.
Para que le devolviese su arme
y lo liberase por fin.
Eso es lo que oí,
hace mucho tiempo.
¿Cuánto tiempo lleva atrapado?
500 años, década arriba, década abajo.
Dicen que cuando esté libre el
Rey Mono, regresará el Emperador.
¿Cómo puedo volver a casa?
Debes devolver el bastón en
la Montaña de los 5 Elementos.
Debes liberar al Rey Mono.
No puedo liberar al Rey Mono.
Tengo que volver a casa.
¡Tabernero, más vino!
¡Dios! ¿No ha bebido ya mucho?
El vino es mi inspiración.
En algunos lugares me
conocen como "El Poeta"
"Ganbei"
En otros lugares, me
conocen como "El Mendigo"
- ¿Qué vamos a hacer?
- ¿Como está tu Kung-Fu?
Quién habla, no sabe.
Quién sabe, no habla.
Seguro que eres un gran profesor.
- ¿De dónde sacaste el arma?
- Es una imitación.
Se puede comprar cualquier
cosa en la Ruta de la Seda.
A un lado, viejo tonto.
Dame eso.
Dame tu arma, o morirás.
¡Vete!
¡Ayúdame!
¡Lu, Ayúdame!
- ¡Protégela!
- ¿Qué?
¡Vamos...!
¡Lu...!
¿A dónde vas?
- ¿Salta!
- ¡Creo que no!
¡No pienses! ¡Hazlo!
¡Salta!
Gracias.
¡Qué destreza!
¿Es de las montañas del Norte?
Es el Gorrión Dorado, del Sur.
Nos ha salvado la vida. No sé
que hubiésemos hecho sin usted.
El inmortal borracho no
necesitaba que lo salvasen.
¿Eres inmortal?
¿De qué huyes, muchacha?
Los mercenarios quieren evitar que
llegue a la Montaña de los 5 Elementos.
Sugiero que vayan al Oeste y sólo se
detengan para dar de beber a los caballos.
¿No viene usted?
En el viaje cruzarán desiertos y han
de parar. Hay peligros indescriptibles.
El peor no ha llegado aún.
Es su elixir.
Cada inmortal tiene el suyo.
Sin vino, moriría.
Has de entender eso.
No. ¡Usted tiene que entender
esto... ¡Esto es una locura!
- ¿Quieres regresar a tu casa?
- Sí.
¡Pues escucha! Si mueres aquí te
encontrarán muerto en tu mundo.
¿Lo entiendes?
Se está acabando el vino,
tengo que despedirme. Adiós.
¡Lu!
¡Espere!
Deja que se vaya. Eres tú
quien debe devolver el palo, no él.
¿Cuánto Kung-Fu sabes?
¡No sabe Kung-Fu!
¡Nada!
¡Lu, espere!
Enséñeme.
¡Enséñeme a luchar!
¡Agarra suave, pega fuerte!
¡Al mismo tiempo!
Eres malísimo.
Llevo dos días cortándole la hierba.
Y usted está ahí sentado
como el Rey de Inglaterra.
¿Cuándo va a enseñarme Kung-Fu?
- ¿Quieres aprender kung-Fu?
- Sí.
Te voy a enseñar Kung-Fu.
Ese fue un golpe. Mañana
aprenderás a bloquear.
¡Vamos!
Agarra suave, pega fuerte.
¿Aprenderé la Patada sin Sombra?
¿Y la técnica de La Palmada de Buda?
Uno en "Lucha Virtual
2" usa La Palma de Buda.
Gracias, Lu, y haz el...
Codo de Hierro.
Y el Toque Mortal de un Dedo.
Ya llenó la taza.
¡Para! ¡Ya está llena!
Exactamente. ¿Cómo puedes llenar
su taza si ya está llena?
¿Cómo puedes aprender
Kung-Fu? Ya sabes mucho.
Nada de Patada sin Sombra,
Palma de Buda.
Tu taza está vacía.
Inútil. Es inútil.
Dicen que la música...
es un puente entre la tierra y el cielo.
¡Qué hermoso!
Pertenecía a su madre.
Mi Señor.
¿Cómo te atreves?
¿No ves que estoy ocupado?
El bastón divino de la leyenda.
Lo tiraron la Reino Medio.
Imposible.
Los campesinos están comenzando
a hablar de profecías.
Los mortales siempre hablan
de profecías.
Es su opio.
¿Qué otras noticias preocupantes hay?
Eso es todo, mi Señor.
Llama a la bruja,
la hija de los lobos.
¿Dónde estábamos?
¡Lu Yan!
¿Lu Yan?
¡Gorrión!
- ¿Se encuentra bien?
- ¿Qué ha ocurrido?
¡Se lo llevó!
¡El bastón!
El general Jade envió a
un mercenario.
Estamos perdidos.
Ése es su caballo.
Debe de estar dentro.
¿Por qué iba a refugiarse
en un templo?
Eso voy a averiguar ahora.
Esperen junto a los caballos.
Da gusto sentarse.
Ha sido un largo día.
¿De dónde es usted?
¿De la provincia de Shangdong?
Tiene aspecto de ser de Shangdong.
¿Viene por aquí con frecuencia?
Ese bastón no le pertenece.
Tiene que darme eso o
alguien puede hacerse daño.
¿Qué clase de monje es usted?
Del que asalta a los viajeros.
Es un monje silencioso.
O sordo.
¡Le hablo a usted, monje!
Manta Religiosa. Muy buena
para cazar insectos. ¡No tigres!
Intentó robar el bastón
para el general.
¡No! ¡Idiota!
Mi misión es encontrar al
que busca el bastón.
Lo ha encontrado.
No es chino.
Todos somos iguales por dentro.
¿No es así Mono?
Que Dios nos ayude.
- ¿Te parece un pecado?
- Sí, no compartir es un pecado.
¡Salud!
- ¿Cuánto lleva buscando el bastón?
- Desde que tengo memoria.
Un viejo y un joven, han
tomado el té aquí, ¿verdad?
Con ellos va un monje.
¿Quién más?
No sé de quién me habla.
Los hombres son unos mentirosos.
Gorrión.
Gorrión...
¿Dónde hiciste el nido?
¡Jason, más abajo!
Prueba lo amargo antes que el dulce.
Posición de caballo. Tira raíces.
Posición de caballo.
Muy buena, para cagar.
¡Basta ya contigo!
¡Es mi aprendiz, no el tuyo!
Dos tigres no pueden compartir
una montaña.
Dos maestros no pueden
compartir un aprendiz.
¡"Mi alumno"!
Si realmente va a aprender Kung-Fu,
debe desarrollar, velocidad,
precisión y fuerza.
Ya sé eso.
Es el Modo del Puño Interceptor.
¿Bruce Lee?
Yo golpeo, tú bloqueas.
¿Preparado?
¿Y lo que te enseñé de la víbora?
Ahora me pegas tú.
¿Lo ves?
Otra vez. Tu pegas otra vez.
¡Víbora!
No está preparado para víbora.
Posiblemente águila.
¡Grulla!
¿Preparado?
¡Paren!
¡Suficiente!
¡No más!
¡No más adivinanzas en silencio,
y no más tazas vacías!
¡Primero, respeta a tus maestros!
¿Y qué les ocurrió a los tigres
en una única montaña?
Podemos matarnos cuando terminemos.
Kung-fu. Hay que trabajar duro durante
un tiempo para adquirir destreza.
Un pintor puede saber Kung-Fu.
O un carnicero que corta carne
todos los días, con la habilidad
de que su cuchillo nunca
toque el hueso.
Aprende la forma, pero
busca lo que no la tiene.
Oye lo que no tiene sonido.
Apréndelo todo y luego
olvídalo todo.
Aprende el modo, luego
encuentra el tuyo propio.
El músico puede saber Kung-fu.
El poeta pinta cuadros con palabras
y hace que lloren los emperadores.
Eso también es Kung-Fu.
Pero no lo nombres, amigo
porque es como el agua.
Nada es más suave que el agua,
pero puede destruir la roca.
No pelees.
Fluye alrededor de tu rival.
Sin forma, sin nombre,
el verdadero maestro
reside en el interior.
Sólo tú puedes liberarlo.
Observen la tiranía del general.
Ha de ser detenido.
Debe morir por sus crímenes y su
cabeza ser clavada en un poste.
Si la gente siente odio contra él,
él gana.
Si está hablando de compasión
para ese diablo,
debe regresar a su
templo y rezar.
Nuestra misión no es una
misión de paz.
Regresa con tus padres.
Sólo es una niña.
Están muertos.
Y no es una niña.
Ya no.
Su padre,
era un funcionario del gobierno
que se opuso al general.
Entonces, para dar un ejemplo,
el general envió a sus tropas de noche,
una legión tras otra, salieron
de la Montaña de los 5 Elementos,
hacia la tierra del Reino Medio.
Los gritos de los inocentes
resonaban en el aire nocturno.
Cuando acabaron, sólo quedaban
ruinas ardiendo.
Así que es una niña solitaria
escondida en el pozo por su madre,
que fue asesinada por una flecha,
del arco del general.
Cuando lleguemos al
palacio del general...
no le ofrecerá perdón,
monje.
Le ofrecerá...
esto...
Un dardo de jade.
Capaz de matar a un Inmortal.
Practicó durante mucho tiempo.
La venganza puede
recaer sobre uno mismo.
Maestro de sensibilidad.
Son ellos, se dirigen al desierto.
Están entre el río de arena y yo.
¿No es típico del Rey Mono.
pedir a un niño que haga el
trabajo de un hombre?
¡Maldita sea!
¡Hace calor en este desierto!
Esto no es el desierto.
Eso es el desierto.
Espero que sepa adonde va.
Monje loco.
Un monje con una misión.
¿Y a dónde nos lleva?
¡A través del desierto, a ningún lugar!
¿No vamos a llegar, verdad?
Aún si llegamos tendremos
que enfrentarnos al ejército.
¿No puedo así?
¿Así quedo paralizado?
No olvides respirar.
Si no encontramos agua pronto,
vamos a morir.
Posiblemente un inmortal taoísta
podría hacer llover.
Si realmente fuera
un inmortal taoísta.
¡Es un insulto al nombre
de Buda! ¡Blasfemia!
¡No!
¡Los conduje a la montaña!
¡Allí!
¿Pueden verlos
en las nubes?
Un león de dos cabezas.
Allí.
¿Lo ves?
Sí, lo veo.
¿Ves eso?
Detrás de esa misma.
¿Como una ola?
Parece el Monstruo Verde.
¿Monstruo verde?
Quiere decir un dragón.
¡No hablo del estadio Fenway!
La pared del jardín izquierdo
es el Monstruo Verde.
Es verdad.
Sin embargo, sí, parece un dragón.
¿Tienes familia, en la tierra
de dónde vienes?
Tengo a mi madre.
¿Y tu padre?
Nunca lo conocí.
¿Alguna vez lo extrañas?
¿No quieres saber quién era?
Posiblemente la única cosa que
parece haber tenido buena es,
fingir que no.
Lo siento.
¡Qué romántico!
Los hombre te dirán lo
que quieres oír Gorrión.
Pero a fin de cuentas te
dejarán sin nada.
Atravesaron el río de arena.
¡Qué impresionante! Y tú
muchacho, tan lejos de casa.
Puedo asegurarte que volverás
sano y salvo, trae tu arma.
Creo que no.
¿Para qué quiere el bastón?
Cuando entregue el
arma perdida,
el general Jade me concederá
el elixir de la inmortalidad.
Una huérfana, un viajero
perdido, un viejo borracho,
y un monje que lleva la mitad de
su vida sin cumplir su misión.
Inadaptados, siguiendo a inadaptados
para rescatar a un inadaptado.
¡Mátenlos!
- ¡Lu...! ¿Está bien?
- Sólo tengo sed.
¡Lu!
No importa, es inmortal ¿verdad?
- Lo es ¿verdad?
- ¡Vino, necesita vino!
No hay nada qué hacer.
¿De qué habla?
¡Tenemos que hacer algo!
Me parece que la herida es muy profunda.
No sobrevivirá.
Necesita vino.
Es uno de los ocho inmortales,
el vino es su elixir. Por favor.
Enviaremos un monje caminante.
¿No tienen un monje corredor?
Cuando yo tenía tu edad,
era un erudito guerrero
en entrenamiento.
Tenía buena puntería.
Sabía bien Kung-fu.
Así que me escogieron para
hacer los exámenes civiles.
Pasarlos me situaría
en la pequeña fila para
ser un erudito inmortal.
Me suspendieron.
¿No es inmortal?
Si uno nunca se apega
a las personas ni a los deseos,
tu corazón nunca se romperá.
¿Pero entonces...
se vive realmente?
Prefiero morir siendo un mortal,
que quiso a alguien,
que ser un hombre libre...
de su propia muerte.
No quiero perderte.
Olvídate de mí.
Sólo existe un elixir
de inmortalidad.
Es la mezcla del emperador de
cinabrio de jade y sales de mercurio.
Está almacenado en el reino
del palacio Jade.
en lo alto del firmamento Jade,
raramente alcanzado por mortales.
Para llegar alguien debe tomar el
camino del norte, cruzar la frontera
del cielo y la tierra
sólo para enfrentarse al
ejército Jade.
Lo siento.
No hay otro camino.
Sí lo hay.
Durante dos noches no habrá luna,
podemos tomar
el lado Sur del cuarto pico
protegidos por la oscuridad.
- Tenemos que salir ya.
- ¡No!
Se va a morir.
Si vamos ahora moriremos todos.
Hay mucho en juego,
todo el reino.
Y tu regreso a casa.
Saldremos dentro de dos noches
cuando no haya luna. ¡Hecho!
Cuando ella te conoció,
hace mucho en una casa de té.
Eras un muchacho perdido y temeroso.
No alguien con quien ella
pelearía a su lado.
Tomaste una decisión excelente.
Buscador de la profecía.
No es precisamente lo
que esperaba.
Un hombre está muriendo en
al montaña Song.
Necesito el elixir.
¿Y por qué tengo que dárselo?
Para que le traiga el bastón.
¿La vida de tu amigo a cambio
de gobernar un reino?
Una oferta muy razonable.
Ese hombre...
¿Es un buen amigo?
Y un buen maestro.
El hombre que honra a su maestro,
se honra a sí mismo.
Entretanto, hay un problemita
con tu petición.
Verás...
prometí el elixir
a otra persona.
No le trajo el bastón.
Yo lo hice.
El chico tiene razón.
Mi señor, usted me prometió eso.
Sólo hay una manera de
resolver tales asuntos.
Un desafío marcial, a muerte.
Será un placer.
El elixir de la inmortalidad.
El premio,
el ganador se lo lleva.
¡Viene!
El buscador de la profecía.
Me parece muy divertido.
¿Pensaste que en verdad, por un
instante, tendrías una oportunidad?
Imagino que no.
¡Te mataré, bruja!
Si no te mato primero.
¡Perra huérfana!
¡Ganbai...!
¡Recuerda lo que te enseñé!
¡La estatua!
¡Usa el bastón!
¡Alcánzame!
Mi Señor.
¿Quién eres tú?
La hija menor de una
familia a la que asesinó.
Debes beber conmigo.
¡No!
¡Gorrión!
¡Vamos!
¡Por favor!
Vas a ponerte bien.
¿El general Jade?
Está muerto.
Yo...
te lo agradezco.
¿Puedes hacer algo?
Escribió su destino
con su propia mano.
Lo siento.
Viajero,
vengo de lejos,
por la Puerta sin Puerta,
para cumplir la
profecía de los mortales.
¿Qué deseas, por favor?
Sólo quiero regresar a casa.
Muy bien.
Dicen que el maestro y
el alumno,
que caminan juntos, compartirán sus
destinos, hasta que sus caminos se separen.
Jamás te olvidaré.
Supongo que eso significa ser
realmente inmortal.
Tú me liberaste, viajero.
Ahora ve, y libérate a ti mismo.
¿Qué decidiste?
¿Vas a quedarte callado?
¡Ya escuché tus porquerías!
¡No voy a preguntar de nuevo!
¡Vamos, gusano, levanta!
¿Quieres más?
¡Vamos!
No tenemos que hacer esto.
Calma señor.
No ocurrirá nada.
¡Hop!
- ¿Qué tal estás?
- No alcanzó el corazón. Vivirá.
Claro que viviré.
Soy inmortal.
¿Devolviste el bastón a
su legítimo dueño?
Sí.
Es lo mejor.
SERVICIOS MÉDICOS DE URGENCIA
AMBULANCIA
¿Se va a poner bien?
Parece que sí.
Vi lo que ocurrió.
Trabajo al otro lado de la calle.
Es muy valiente.
- ¿Nos veremos?
- Sí.
Claro que sí.
GORRIÓN DORADO
Mercadoría y Regalos
Y así dice la leyenda,
que el Rey Mono inició
su viaje al Oeste en busca de la verdad,
en cuanto al Viajero
volvió a su mundo...
a recorrer el camino del guerrero
y encontrar su propia verdad.
Al terminar una historia,
comienza otra.