Hay más de 550 millones de armas
en circulación en el mundo.
O sea, un arma por cada 12 personas
en el planeta.
La única pregunta es:
¿Cómo armamos a los otros 11?
EL SEÑOR DE LA GUERRA
No tienen que preocuparse,
no les voy a contar mentiras
para lucir bien,
les voy a decir lo que sucedió
en realidad.
Mi nombre es Yuri Orlov.
Cuando era un niño, mi familia
vino a Estados Unidos...
pero no totalmente.
Como la mayoría de los ucranianos,
nos congregamos en Brighton Beach,
nos recordaba el Mar Negro.
Y nos dimos cuenta muy rápido
que cambiamos un infierno por otro.
Incluso en el infierno,
aparece un ángel de vez en cuando.
Yo veneraba a Ava Fontaine
desde que tenía diez años.
Por supuesto, ella no sabía
que yo existía,
y empezaba a pensar
que tal vez tenía razón.
Durante mis primeros
21 raros años,
"Pequeña Odessa" era para mí
lo mismo que para el tren "Q"...
el final de la línea.
"PEQUEÑA ODESSA", NUEVA YORK - 1982
Ah, les mentí sobre mi nombre,
no es realmente Yuri Orlov.
Han habido ocasiones en el Siglo XX
en dónde ser judío era una ventaja,
pero nuestra familia en los 70,
fingió ser judía para huir
de la Unión Soviética.
Muy poco de mi vida ha sido
Kosher desde ese momento.
- ¿Cómo van las cosas, hermano?
- No van.
Este es Vitaly, mi hermano menor.
Estaba tan perdido como yo,
pero aún no lo sabía.
Yuri, llegas tarde.
Mi padre se tomó muy seriamente
su nueva identidad.
Era más judío que la mayoría
de los judíos,
y esto volvía loca
a mi católica madre.
¿Cuántas veces te lo tengo que decir?
No puedo comer mariscos,
- es sucio.
- Tú no eres judío.
Me gusta serlo.
Me gusta el sombrero,
nos recuerda que hay algo
por encima de nosotros.
Me gusta eso.
- Me voy al templo.
- No vas a ir al templo.
Vas más seguido que el rabino.
- Mujer, no me molestes.
- Dios mío, ¿te darás cuenta alguna vez?
Yuri, no te olvides de chequear
el menú especial en "El Palacio"
Creciendo en "Pequeña Odessa",
los asesinatos eran algo cotidiano.
Los mafiosos Rusos también
habían emigrado de la Unión Soviética,
y cuando vinieron a Norteamérica, trajeron
su carga a cuestas.
Siempre mataban
a algún mafioso en mi barrio,
pero nunca lo había visto
con mis propios ojos.
Siempre llegaba
cinco minutos antes
o cinco minutos después,
no ese día.
Me golpeó tanto como si hubiese sido yo al
que le había disparado.
Uno entra en el negocio gastronómico
porque la gente siempre va a comer,
ese día me di cuenta que mi destino
estaba ligado con otra necesidad básica.
Al sábado siguiente
fui al templo con mi padre,
aunque no era Dios
a quien buscaba acercarme.
Eli, éste es mi hijo mayor, Yuri.
Mi contactó de la sinagoga me consiguió
mis primeras Uzis hechas en Israel.
La primera vez que vendes un arma
es como tu primera relación sexual;
no tienes idea de lo que haces,
pero es excitante
y acaba demasiado pronto.
Señores... ésta es la nueva Uzi.
Un gran poder en tamaño pequeño.
Usa balas de punta hueca de 9 mm.,
de 20 a 25 can'tuchos redondos
expandibles, miras ajustables,
silenciador estándar y excelente reducción
de repliegue.
Salto de boca reducido en 40%
y 60% de supresión de ruido,
Me puedes disparar ahora...
y no despertar al tipo
de la otra habitación.
Aunque eliminaría la posibilidad
de repetir el negocio.
Tenía un instinto natural
para el contrabando.
Afortunadamente, en esos tiempos,
una cámara de video
era tan grande como un bazuka.
Toda mi vida me he estado
escapando de la violencia,
cuando debería haber ido hacia ella.
Es nuestra naturaleza.
Los primeros esqueletos humanos
tenían lanzas atravesadas
en sus costillas.
¿Dónde has estado?
¿Y si teníamos un cliente?
Dios bendiga a los Estados Unidos.
Imbécil.
¿"Cuidado con el perro"?
Tú no tienes perro.
- ¿Tratando de asustar a la gente?
- No, es para asustarme a mí.
Me recuerda al perro
que tengo dentro,
el perro que quiere coger
todo lo que se mueve,
que quiere pelear y matar
a los perros más débiles.
Creo que... que me recuerda
ser más humano.
¿Ser un perro no es parte
de ser un humano?
¿Qué tal si ésa es tu mejor parte?
El perro...
¿Qué tal si eres un perro
de dos patas?
Necesitas ver a un psicólogo.
Huele horrible aquí.
Siempre quise hacer algo grande
sólo que no sabía qué...
pero lo descubrí.
Si entraría en el tráfico de armas,
iba a apuntar bien alto.
Vitaly, déjate de tonterías,
quiero hablarte.
¿Lees el periódico, Vit?
¿El periódico?
Es siempre lo mismo.
Correcto. Todos los días hay gente
matando a otra gente.
¿Sabes qué me pasa cuando veo eso?
Veo qué armas usan
- y me pregunto, ¿por qué no las mías?
- ¿Abrirás un negocio de armas?
Hay más de esos en los EE. UU.
Que McDonalds.
Incluso con todos estos mafiosos,
la ganancia sería muy baja.
- ¿Hiciste cuentas sobre las ganancias?
- Sí, seguro.
Olvídate de las guerras de la mafia,
el verdadero dinero se hace
en las guerras reales, entre países.
Yuri... ¿qué mierda sabes tú
de armas?
Sé de qué lado prefiero estar.
Ya hice la primera venta.
Estamos en el negocio.
Oye... ¿"Estamos"?
Necesito un socio.
No lo sé. Yuri, no lo sé.
Vitaly, probé tu sopa
y no eres un chef.
Podría comer gratis y no lo hago.
Vete a la mierda.
No estamos haciendo nada
con nuestras vidas.
Es decir, esto es una mierda.
Una mierda.
Es verdad.
Pero tal vez no hacer nada
es mejor que hacer esto.
Te necesito.
Hermanados en las armas.
EXPOSICION DE ARMAS DE BERLIN
Señor, ¿le interesaría ver
los misiles SA-7 Tierra-aire?
El viejo modelo chino no es tan efectivo
contra aviones militares modernos,
pero mortal contra
un avión de línea comercial.
Los estoy "regalando" a 850.
Eran los '80, la Guerra Fría
estaba lejos de terminar.
La mayoría de los negocios
se hacían entre los gobiernos,
se trataba mayormente de un club
privado con un presidente vitalicio.
- Es él.
- ¿El pez gordo?
Simeon Weisz,
Angola, Mozambique,
misiles Exocet en las Malvinas.
Vendía armas antes
de que existiera la pólvora.
Ya regreso.
¿Sr. Weisz? ¿Sr. Weisz?
- Está bien, están hablando.
- ¿Lo puedo ayudar?
Sí, un amigo en común,
Eli Kurtzman de Brighton Beach
me dijo que lo contactara.
Tengo una propuesta,
¿la podemos discutir?
No creo que Ud. Y yo estemos
en el mismo tipo de negocios.
Cree que sólo vendo armas, ¿no?
No lo creo... yo tomo partido.
Pero en la guerra de Irán-lrak,
Ud. Le vendió a ambos.
¿Pensó tal vez que yo quería
que ambos perdieran?
Las balas cambian los gobiernos
de forma más segura que los votos.
Está en el lugar equivocado,
mi joven amigo,
éste no es un lugar
para amateurs.
Hijo de puta.
Uno regresa a su idioma original
en momentos de extrema ira...
y éxtasis.
Dios... Dios. Oh, Dios.
Eres hermosa.
¿Me dices tu nombre nuevamente?
La única opción para Vitaly y para mí
era el negocio de armas clandestino.
BEIRUT, EL LIBANO - 1984
Tuve mi primera oportunidad en el Líbano
luego de las bombas suicidas.
Pero no era el único compatriota
al que le iba bien.
Cuando los EE. UU.
Deja una zona de guerra,
no se llevan las municiones...
cuesta más regresarlas
que comprar nuevas.
Vendemos por kilo.
Son armas de segunda,
pero están bien.
- ¿Cuántos kilos quiere?
- 5.000 kilos.
Tenía facilidad para los idiomas,
pero descubrí que el idioma universal
son los dólares, los dinares,
las dracmas, los rublos, las rupias
y las libras esterlinas de mierda.
Claro que el ejército de EE. UU.
Consiguió un pedazo del negocio.
Sus salarios no eran mejores en aquel
momento de lo que son hoy en día,
y algunos de los oficiales,
como el Teniente Coronel Southern,
necesitaban conseguir dinero
para sus propias guerras privadas
Encantado de conocerlo.
Este dinero es una mierda.
Poca cosa.
- ¿Quieres ser más legítimo?
- No, más ilegal.
Daría lo que fuera por un poco
de repollo y papas.
No es nuestra lucha.
Vamos.
Vamos, vamos.
Vender armas es como
vender aspiradoras:
Hay que llamar por teléfono,
caminar mucho y tomar pedidos.
Yo era un mercenario de la muerte
con oportunidades para todos.
Suplía a todos los ejércitos,
menos al ejército de salvación.
Les vendía Uzis Israelíes
a los musulmanes.
Balas hechas por los comunistas
a los fascistas.
Espero que no esté pensando
en vender éstas, Sr. Orlov.
Son para uso personal.
- Aquí hay unas 100 mil balas.
- Soy de gatillo fácil.
¿Gatillo fácil?
Incluso he enviado cargamentos
a Afganistán
cuando peleaban
con mis compatriotas rusos.
Nunca le vendí
a Osama Bin Laden,
no por ningún problema moral,
en esa época sus cheques rebotaban.
A mediados de los años '80,
mis armas estaban representadas
en ocho de las diez zonas
más importantes de guerra.
No hay ningún problema
en vivir una doble vida,
el problema es cuando tienes
vidas triples o cuádruples.
Tenía pasaporte francés,
británico, israelí, ucraniano,
y una visa de estudiante para EE. UU., pero
ésa es otra historia.
También cargaba seis maletines
diferentes,
dependiendo de quién era ese día
y la zona del mundo
que estaba visitando.
AL NORTE DE CARTAGENA,
COLOMBIA - 1989
Sin operaciones como las mías,
sería imposible para algunos países
conducir una guerra respetable.
Atravesé mucho de esos inconvenientes
embargos de armas.
Existen tres tipos de negocios
de armas:
Blanco, o sea legal.
Negro, o sea ilegal
y mi color favorito, el gris.
A veces el negocio era tan complicado
que no sabía si estaba nivelado.
Para engañar a las autoridades
solía hablar en código.
Los lanzadores de cohetes eran "madres",
los cohetes, "hijos".
Los rifles de asalto AK-47
eran "Angel Rey".
Soy Yuri... Sí.
Bien, Raoul,
el "Angel Rey" llegará mañana.
Aleluya para ti también.
El punto es que si yo
había hecho bien mi trabajo,
un embargo sería imposible
de implementar.
¿Qué?
Habla más despacio, carajo.
No te entiendo.
¿A qué te refieres cuando dices
que fueron alertados?
¿Saben dónde estamos?
¿Dónde están ellos?
¿Cuánto tiempo tengo?
¿No mucho?
¿Qué significa? Mierda.
- ¿Tratamos de perderlos?
- ¿Con este barco?
- Tenemos que irnos de aquí.
- Nadie va a ningún lado. Despacio.
Casi quieto, dame
un poco más de tiempo.
Sí, soy Yuri.
Baja esa bandera de mierda.
Necesito otro nombre para el barco,
algo similar a lo que tenemos.
Tú, baja al costado,
cámbiale el nombre ahora mismo.
Sí, tiene que coincidir.
La forma en que yo lo veo,
¿qué tiene el nombre?
¿Tienes un nombre más corto?
A menudo he cambiado la registración
de un barco o un avión,
pero nunca tan rápidamente.
Maldición.
Están llegando rápido.
¿Qué? ¿Kono?
¿Cómo lo deletreas?
K-O-N-O, está bien.
Kono, K-O-N-O.
¿Qué bandera usamos?
¿Holandesa? Muy bien.
Dame una bandera holandesa.
Más rápido o te voy a entregar.
No tengo bandera holandesa.
Tengo una belga.
¿Y para qué me sirve? Está pintado
un nombre registrado en Holanda.
- Tengo una bandera francesa.
- ¿Y?
Gírala... y es holandesa.
Por eso eres mi hermano.
Bien, ahora todos pongan
cara de inocentes.
Dicen que todo hombre tiene su precio,
pero no todos lo obtienen.
El Agente de INTERPOL, Jack Valentine,
no podía ser sobornado,
al menos no con dinero.
Para Jack, la gloria era su premio.
Sí, es el Kono, no el Kristol.
Kono, K-O-N-O.
- Está limpio, señor.
- ¿Está limpio?
Pero no lo parece.
Subiré abordo.
Llama y di que vieron al Kristol
al sur de Aruba.
Incluso cuando estaba frente
a un agente fanático,
tenía unos cuantos métodos para lograr
que no hiciera una búsqueda.
Coloqué etiquetas en mis cargamentos
que decían: "Maquinaria de Granja".
Todavía no he conocido a ningún
oficial mal pago de aduanas
que abra un cargamento etiquetado
como "Desechos Radioactivos"
para verificar su contenido.
Pero mi favorito era la combinación
de papas viejas y el calor tropical.
Huele horrible.
Señor, se avistó al Kristol al norte.
Yo mantenía contratados a una cantidad de
personas de inteligencia
para que suplieran información
de contra inteligencia a sus colegas.
Vámonos.
La segunda regla
del tráfico de armas es:
Siempre asegurarse de que tienes
una forma inefable de que te paguen.
Preferentemente por adelantado,
y en una cuenta extranjera.
Por eso elegía muy cuidadosamente
a mis clientes.
Digan lo que quieran de los dictadores
y de los mafiosos,
pero tienen muy desarrollado
el sentido del orden,
siempre pagan sus cuentas a tiempo.
¿Qué mierda estás haciendo?
- Vete a la mierda.
- Vete tú a la mierda.
La primera y más importante
regla del tráfico
es que nunca te disparen
con tu propia mercadería.
- ¿Estás bien?
- Eso creo.
- ¿Qué hacemos ahora?
- Celebremos.
Ese guerrilla narco tenía
sus datos correctos,
luego de enviarla a Estados Unidos,
la cocaína me dejó una jugosa ganancia.
Hubiera sido aún mejor,
pero un kilo nunca llegó.
Vitaly... Vit.
Hasta el día de hoy no sé de qué
se estaba escapando Vitaly,
tal vez sólo de él mismo.
Lo encontré 12 días, 3.200 Km.
Y 150 gramos de cocaína más tarde
en una pensión en Bolivia.
Por supuesto, la mujer de mi sueños
había llegado antes que yo.
Vit.
Vamos.
Cielos, Yuri.
Es mi hermano, Yuri,
es mi hermano mayor.
¿Qué mierda es eso?
Ucrania, era joven pero la recuerdo.
Mira... comienzo en Odessa, ¿si?
Luego sigo hasta Crimea.
Te morirás antes de llegar a Kiev.
- Vamos, nos vamos a casa.
- Mierda.
La puta madre.
¿Qué mierda te pasa?
Vamos, Vit.
AEROPUERTO JFK, NUEVA YORK - 1989
- Qué bueno estar en casa.
- Te llevaré a casa.
Vamos.
CENTRO DE REHABILITACION
ST. FRANCIS - MAS TARDE ESE DIA
Baja del auto.
Vitaly, necesito que bajes del auto...
se lo prometí a nuestros padres.
- Por favor.
- Vitaly, la pasarás muy bien.
Es un lugar exclusivo, dos modelos
de Ford entraron la semana pasada,
y está la bonita meteoróloga
desde julio...
¿Por favor?
Por favor, Yuri.
Eres un buen hermano.
- Eres un buen hermano, Yuri.
- Sí, bien.
- Buen hermano.
- Baja del auto.
Baja del auto.
A partir de ese momento me convertí
en el único en dirigir la operación.
Nunca entendí la diferencia
entre un consumidor casual y un adicto,
pero por la gracia divina podría haber sido
yo el que tomaba líneas cocaína
del tamaño de la autopista
de Nueva York.
Pero no estaba enteramente libre
de la adicción.
Allí estaba ella nuevamente,
Ava Fontaine.
En mi barrio dicen:
"Los buenos se van".
A nuestro modo,
ambos conquistamos el mundo.
ST. BARTS, CARIBE FRANCES - 1989
No se puede forzar a alguien
a que se enamore de uno,
pero definitivamente
se pueden mejorar las posibilidades.
Me costó 20 mil dólares contratarla
para una sesión de fotos falsa,
y otros 12 mil para el Hotel.
¿Qué hotel tan popular, no?
- Ava Fontaine.
- Yuri Orlov.
- ¿Por qué viniste a St. Barts?
- Una sesión de fotos.
Al menos ése era el plan,
pero el fotógrafo quedó varado en Miami,
un huracán.
Aunque no vi nada en las noticias.
Esas cosas suceden repentinamente.
Se canceló el trabajo y no hay vuelos para
Nueva York hasta el martes.
Puedes venir conmigo, si quieres,
me estoy yendo mañana.
Mientras tanto...
¿por qué no te saco yo las fotos?
En mi experiencia,
las relaciones más exitosas
están basadas en mentiras y engaños.
Ya que de todas maneras terminan así,
es un lugar lógico para comenzar.
Allí. Quédate así.
Dios mío.
Casi quiebro tratando de convencerla
que no era pobre.
Ava no era el tipo de mujer que podía ser
seducida por un viaje en avión
a menos que fueras
el dueño del avión.
- ¿Es tu avión?
- Ese es mi nombre.
Por supuesto estaba mintiendo.
El avión era alquilado,
al igual que el auto
y el traje que llevaba puesto.
Soborné a la tripulación
para que lo pintaran.
Afortunadamente,
para cuando aterrizamos,
Ava no miraba a ningún otro lado
más que a mis ojos.
No tenía idea.
Lamento no haberte reconocido.
No te disculpes,
me pongo ropa para trabajar.
Al menos no te quitas la ropa.
Si algunos fotógrafos salieran
con la suya, lo tendría que hacer.
¿Y tú?
Estoy en transporte, más que nada
cargas internacionales.
El negocio va bien.
¿De dónde eres?
- Nací en Ucrania, me crié en Brooklyn.
- No me digas.
- ¿Qué, tú también?
- De Williamsburg.
Bueno, por el huracán.
Sin él, no te habría conocido.
Esto no es un accidente, ¿no, Yuri?
Parece ser el destino.
No creo en el destino.
¿Y en qué crees?
¿Es una buena vista o qué?
Sí, lo es.
Gracias, gracias a todos.
- Mazel tov.
- Felicitaciones.
Gracias.
Siempre recuerda, hijo.
Hay algo encima de ti.
Seguro, papá,
un candelabro de 40 mil dólares.
Siéntanse como en casa.
Vayan.
Lo lamento.
Hoy debe ser duro.
Sería agradable tener más invitados
de mi lado de la familia.
Estoy seguro
de que te están mirando.
Gracias.
Pero tú no crees en eso.
¿Recuerdas?
Te conozco, Yuri,
sé que no eres
todo lo que pareces.
No te preocupes,
no te preguntaré mucho.
No quiero escucharte mentir.
Sé que te arriesgas.
Sólo... prométeme
que no arriesgarás lo nuestro.
Ese es el problema de enamorarse
de la chica de los sueños,
tienen el hábito de volverse reales.
Nunca estuve tan contento
de ver a Vitaly.
Eres increíblemente bella.
Hermano, muchas gracias por darme
una... hermana tan bella.
Estaba fuera de la rehabilitación
y completamente loco.
Bailemos, bailemos.
Tenemos que bailar, es una boda.
Por Yuri.
Por una vez,
él fue el que me rescató.
NUEVA YORK - 25 DE DICIEMBRE DE 1991
Aún vivía más allá de mis posibilidades,
endeudado hasta el techo,
usando una tarjeta de crédito
para pagar la otra.
Cualquier cosa para mantener el estilo
que Ava estaba acostumbrada,
gracias a que yo
la había acostumbrado.
Ava... Ava, esto es demasiado.
A Yuri le gusta malcriarlos.
De repente, todas mis navidades
se me vinieron encima.
Nicky, lo hiciste. Buen niño.
- Ese es mi nieto.
- ¿No quieres ver lo que hace tu hijo?
El que dijo que es mejor dar que recibir
nunca tuvo el regalo de Navidad
como el que yo recibí en 1991
de Mikhail Gorbachev.
- ¿Cuál es el problema?
- Se acabó, se acabó.
- ¿Qué se acabó?
- La Guerra Fría de mierda.
La Unión Soviética, imperio de mierda.
Mikhail está diciendo que no más.
Está tirando la toalla, se acabó.
- Tu hijo está caminando.
- Qué increíble, cariño.
Al menos conseguirán
libertad religiosa.
Esperemos.
Creo que volveré para visitar.
¿Te mantienes en contacto
con el tío Dimitri?
No soy tonto, Yuri...
No creo que estés yendo a Odessa
a vender Pepsi-Cola.
¿Así es cómo quieres
que te recuerden?
No me interesa para nada
que me recuerden,
si me están recordando
quiere decir que estoy muerto.
Feliz Navidad, carajo.
¿Quién es ella, Vitaly?
- Soy Angel.
- Su verdadero nombre es Angel.
Es un hada.
Pongámosla arriba
del árbol de Navidad.
Dios.
- Te amo.
- Vamos.
Los quiero a todos.
Toma esto.
Me vuelvo a Ucrania.
Extraño Odessa.
- Te extraño.
Ten cuidado, Yuri.
Lo que vendes, mata...
por dentro.
Estás drogado.
Es verdad.
Hola, Christian.
ODESSA, UCRANIA - 1992
Durante la Guerra Fría, el Ejército Rojo
colocó un millón de tropas en Ucrania
por su estratégica importancia militar.
El día después que el muro cayó,
los sueldos no llegaron más.
Sus papeles.
No existe mejor combinación
para un traficante de armas
que unos soldados descontentos
y depósitos llenos de armas.
Bienvenido.
Esperaba que el General
Mayor Dimitri Volkoff
abriera muchas puertas de armerías
en muchas bases militares.
Para comenzar, era de la familia.
Era un alto héroe condecorado
en el Ejercito Rojo
y casi siempre borracho.
No te puedo vender la propiedad
del gobierno, Yuri.
- Tengo que reportarlo.
- ¿A quién? ¿A Moscú?
A partir de la semana pasada Moscú
está en un país extranjero.
Nueva bandera, nuevo jefe.
Aún no hay un nuevo jefe.
Todos están peleando
para ver quién se queda con
la Casa Presidencial en el Mar Negro.
Es hermosa.
A los que saben no les importa,
y a los que les importa, no saben.
Muéstrame el inventario.
Esos 45 años de odio mutuo
entre el Este y el Oeste
generaron la más alta acumulación
de armas de la historia.
A los soviéticos les salían armas
de cualquier agujero.
Grandes cantidades,
y ahora ningún enemigo.
¿Cuántas Kalashnikovs tienes?
40 mil.
¿Es un cuatro?
No me lo parece,
más bien parece un uno.
- No, es un cuatro.
- Es lo que nosotros digamos que es,
¿quién verá la diferencia?
10 mil Kalashnikovs
para un batallón...
tu stock está
seriamente disminuido,
deberías pedir más a la fábrica.
Alguien lo descubrirá.
- ¿Y luego que hacemos?
- Los sobornaremos.
El final de la Guerra Fría
fue el comienzo del momento más intenso
en el tráfico de armas.
El bazar de armas estaba abierto.
Misiles con guía, misiles sin guía.
Morteros, minas,
transportes personales acorazados,
divisiones de tanques enteras.
Te diré lo que haré.
Compra seis, la séptima es gratis.
Incluso conseguí un escuadrón
de barcos cañoneros con helicópteros.
Las más sofisticadas
máquinas de guerra
construidas para una guerra
con Estados Unidos que nunca ocurrió.
Hijo, sal de allí
antes de que te hieran.
La puedo desarmar
con los ojos cerrados.
Gracias a mí, finalmente
dispararon una bala de ira.
Tenía la sensación que eso no era
exactamente lo que Lenín había pensado
cuando abogaba por la redistribución
de la riqueza.
Pero yo no era el único que ofrecía
un curso rápido de capitalismo,
tenía rivales.
Infórmele a su Comandante en jefe
que Simeon Weisz lo quiere ver.
No sabe quién soy, ¿no?
Me importa un carajo quién sea.
- Llegó tarde.
- Eso parece.
Gracias.
Es un placer.
¿Usted vende armas?
Tal vez quieras venir a mi habitación
y te mostraré mi...
"cañón".
Se lo ve un poco perdido.
¿El mundo cambia demasiado rápido?
- Estoy aquí, ¿no?
- No por completo, creo.
Se ha vuelto tan rico
vendiéndole a la CIA
que no puede quitarse completamente
esa ideología de la cabeza.
La Guerra Fría tenía sus usos...
Mantenía la tensión congelada.
Ahora es más difícil determinar
de qué lado está uno,
las cosas se volvieron
más complicadas.
No, son más fáciles. Ya no hay lugar para
la política en el negocio,
le vendo a la izquierda y a la derecha.
Le vendo a los pacifistas,
pero no son los clientes más habituales.
Uno no es un verdadero
internacionalista
hasta que no haya vendido armas
para matar a sus propios compatriotas.
Este estado de caos
no durará para siempre,
tendrá que haber un orden.
En vez de atacarnos mutuamente,
tal vez sería beneficioso
si trabajamos juntos. ¿Qué le parece?
¿Qué me parece?
Creo que ahora Ud. Es el amateur.
Y creo que debería seguir sus instintos,
sus primeros instintos.
Soy el mismo hombre
que no era suficiente para Ud. Antes,
y no soy lo suficiente
para Ud. Ahora.
El problema con los traficantes
de armas que van a la guerra
es que no tienen déficit
de municiones.
Este es el caos que la vieja guardia
siempre temió.
Ellos pensaban que yo les daba mala
reputación a los traficantes de armas
pero no podían denunciarme
a la agencia de prácticas comerciales.
Y Ucrania no era el único país
con un ejercito no pago
y una cantidad enorme de armas.
Estaban Bulgaria, Hungría,
Polonia, Bielorrusia,
todos ellos disponibles.
De todas las armas
en el vasto arsenal Soviético,
nada dejaba más ganancia
que la Kalashinikova Automat,
modelo 1947, más conocida
como AK-47 o Kalashnikov.
Es el rifle de asalto más popular
del mundo,
un arma que todos
los combatientes aman.
Es una simple y elegante
amalgama de hierro forjado y madera.
No se rompe, traba o calienta de más.
Dispara aun cubierta de barro
o llena de arena.
Es tan fácil de usar que hasta un niño
puede usarla. De hecho, lo hacen.
Los Soviéticos la colocaron en sus
monedas, en Mozambique, en la bandera.
Desde que la Guerra Fría acabó,
el Kalashnikov se convirtió
en la exportación más grande de Rusia.
Le sigue el vodka, el caviar
y los novelistas suicidas.
Una cosa es segura, nadie se apiñaba
para comprar sus autos.
¿Cuáles malditos documentos?
Escúcheme, Teniente,
manténgalos allí todo el tiempo
que pueda.
Lucha a muerte,
Moscú nos respalda.
- Es una orden.
- Cuidado con esta gente.
¿Cómo puedo hacerlo?
Continúas vendiendo mis helicópteros.
Eres demasiado ambicioso, Yuri.
No los puedo controlar por siempre.
- Tengo la documentación.
- No la de los helicópteros de asalto.
¿Conoces la pena
por violar la sanción?
Vender un helicóptero militar
es una grave violación.
Helicóptero militar...
No es un helicóptero militar,
es un helicóptero de rescate.
- Ponte a trabajar, hijo.
- Ningún problema.
La ley está de nuestro lado.
Bien, déjeme ver
su documentación.
- No, no, bajen eso.
- Veamos su documentación.
Yuri Orlov.
Sr. Orlov, siempre en el lugar equivocado
en el momento justo.
¿Qué mierda es esto?
Ya nos conocimos,
en las costas de Colombia.
¿Cuál era el nombre del barco?
No lo recuerdo, ¿Kono o Kristol?
La tripulación lo llamaba
de diferentes formas,
ninguna que se pueda decir
con una compañía tan respetable.
- Responda la pregunta.
- La nueva MP-5.
- ¿Le gustaría un silenciador?
- Necesito ver sus documentos.
Quítate del medio.
Dimitri.
El certificado del consumidor final
de este avión dice "Burkina Faso".
Qué bien, muy bien.
¿Lo escribió Ud. Mismo?
El helicóptero es para
una misión humanitaria.
- ¿Así que Ud. Es humanitario?
- Absolutamente.
- Es un avión militar.
- Ya no.
Escuche a mi sobrino.
Están convirtiendo piezas militares
para uso civil.
La única forma de morir por esto
es si se le cae comida encima.
¿Y esto aquí?
¿También va a Burkina Faso?
Un cliente diferente
con una dirección diferente.
¿Una coincidencia?
¿Me toma por un completo idiota?
No completamente, señor.
No me gustaría enseñarle su trabajo.
Cuando se envían separadamente,
las armas y los aviones
cumplen con las prácticas y estándares de
comercio actuales de INTERPOL.
Los dos sabemos que se trata
de una obscena escapatoria burocrática
- que se terminará pronto.
- Pero aún no se ha terminado.
Y mientras que algunos puedan pensar
que esta carga es sospechosa,
gracias a Dios, la sospecha
no constituye una contravención.
Y los hombres como Ud.
Respetan la palabra de la ley.
Yo era totalmente culpable,
pero Valentine no lo podía probar.
Y él era de una extraña clase
de oficiales:
Sabía que estaba quebrando la ley,
pero él no la quebraría para atraparme.
DOS DIAS DESPUES
Valentine no era el único
que trataba de dejarme sin trabajo.
Mi tío había rechazado a seis traficantes de
armas,
a veces con ofertas mejores
que las mías.
Pero para Dimitri no se podía
ponerle un precio a la lealtad.
- ¿Qué hace él aquí?
- Tratando de mejorar tu oferta.
Le dije que se fuera a la mierda.
Pero, Yuri... necesitas sobornar mejor,
muchos lo saben.
No te preocupes.
Hay más video caseteras y cigarrillos,
los dejé en tu auto nuevo.
Incluso tu enemigo
estaba admirando ese auto.
- Soy un hombre muy afortunado.
- Sí, lo eres.
- Hola.
- ¿Ava?
Hola, cariño.
¿Te olvidaste de la hora?
Disculpa, yo...
¿Cómo fue... tu audición?
Están yendo en otra dirección,
con alguien que puede actuar.
No merecen tenerte.
¿Dónde estás?
¿Está todo bien?
Fue un día difícil en la oficina.
- Regresa a casa.
- Pronto lo haré.
- ¿Cómo está Nicky?
- Te extraña.
Los dos te extrañamos.
Es muy solitario este lugar sin ti.
Sabes que no me gustan las noches.
Desde que mis padres...
- Yuri, ¿qué es eso?
- Una fiesta.
Mejor me voy, sólo llamé
para escuchar tu voz.
- Dale un beso a Nicky de parte mía.
- Te amo.
El saqueo no se terminó
con la muerte de mi tío.
Luego de la caída del muro,
32 mil millones en armas
fueron robadas y vendidas
nuevamente a Ucrania;
uno de los más grandes
robos del Siglo XX.
MONROVIA, LIBERIA - 1995
El mercado principal fue Africa.
Ocurrieron 11 conflictos graves
que involucraban a 32 países,
en menos de una década,
el gran sueño de un traficante.
A Occidente no le importaba nada,
tenían una guerra blanca
en lo que quedaba de Yugoslavia.
Hice la mayor parte de mis negocios
en Liberia, "Tierra de Libertad".
Establecida como la tierra
de los esclavos libres americanos,
ha sido esclavizada por un dictador
atrás de otro, desde aquel momento.
El último era el Presidente autoproclamado
con educación americana,
André Baptiste.
Sr. Yuri.
Soy André Baptiste Junior.
- Mi padre lo quiere conocer.
- Qué honor.
Agradézcale, lamentablemente
tengo otros asuntos.
Es una pena, tengo la agenda
muy ocupado.
Esto no es...
como le dicen...
opcional.
Mi padre se ofende fácilmente.
Mi agenda se acaba de liberar.
El Presidente Baptiste
era mi mejor cliente,
pero no tenía ningún apuro
por conocerlo.
Tenía fama de habitualmente cortarle
los miembros a sus opositores.
Los siete años de su guerra civil
fueron descriptos
como "una implacable campaña
de violencia sádica y lujuriosa",
ésa es una buena descripción
de Andy.
El Glock es interesante.
Está hecho
de un polímero compuesto.
Muchos clientes sienten que pueden pasar
seguridad del aeropuerto
sin activar las alarmas.
Personalmente, no lo recomiendo.
Por otro lado, si está buscando
una arma... tradicional,
no hay nada que sustituya
al poder muscular del Magnum.357,
que, por supuesto,
nunca se trabará.
- ¿Por qué hizo eso?
- ¿Qué dijo?
Ahora la va a tener que comprar,
es un arma usada.
¿Cómo podría vender
un arma usada?
Un arma usada.
Qué gracioso.
¿Sabes?
La juventud de hoy en día
no es disciplinada,
trato de ser un ejemplo
pero es difícil.
Yo creo que es por MTV.
Un arma usada...
Creo que Ud. Y yo
podemos hacer negocios.
Si pensaba que le tenía miedo
a André padre,
sabía que le tenía miedo
a André hijo.
Padre e hijo se parecían, y la manzana
no cae demasiado lejos del árbol.
También era caníbal, se comía el corazón
de sus víctimas aún latiendo
para que le diera
fuerza supernatural.
Estar en Monrovia era como estar
en otro planeta,
el planeta Monrovia.
Por la temperatura, obviamente
era un planeta cercano al sol.
Nunca vi otro hombre blanco,
y nunca salía de la ciudad solo.
Fuera de ella era el infierno mismo,
ni siquiera quería verlo.
Este es su hotel, dos estrellas.
- ¿Me puede traer el arma de Rambo?
- ¿Parte uno, dos, o tres?
- Sólo he visto la parte uno.
- El M-60.
¿Le gustarían las balas
que atraviesan el blindaje?
Por favor.
Mi padre le dejó un regalo
de bienvenida en la habitación.
Disfrútelo.
Dios mío, casi le cortan la cabeza.
Cuando vaya a los Estados Unidos
no viviré en Brentwood.
Segundo piso.
En el área más infectada de SIDA
del mundo,
en dónde uno de cada cuatro
está infectado,
la broma de André fue poner
dos jóvenes bellas en mi cama,
y ningún condón en 150 Km.
A la redonda.
Hola, Sr. Yuri.
Hola.
Nos haría feliz hacerlo feliz.
No puedo...
Me encantaría... pero no puedo.
No se preocupe,
no estamos enfermas.
¿Cómo lo saben?
¿Parecemos enfermas?
¿Y si yo tuviera SIDA?
¿No les preocupa?
Usted se preocupa mucho.
¿Por qué se preocupa por algo
que lo puede matar en diez años
cuando hay muchas más cosas
que lo pueden matar hoy?
Ahora...
¿Cómo podemos hacerlo feliz?
Yéndose.
Estos son mis chicos Kalashnikovs,
mis brigadas de niños.
Sé lo que piensa, pero necesitamos todos
los hombres que podamos.
¿lncluso si no son hombres?
Una bala de alguien de 14 años
es tan efectiva como una de 40.
A veces, más efectiva.
Nadie puede detener
este baño sangriento.
No se dice "baño sangriento",
sino "baño de sangre".
Gracias.
Pero prefiero mi forma.
No le voy a pagar lo que pide,
no somos ricos,
además, el mercado
está inundado de Kaleshnikovs.
En algunos lugares del país se consiguen
por el precio de una gallina.
No puedo considerar el precio unitario,
se olvida de los costos secundarios,
y los certificados que tienen
que ser notariados y falsificados,
organizar compañías falsas,
comprar seguros, contratar pilotos.
Y ni mencionar los sobornos.
Nada sale del bloque Oriental
sin un soborno.
Hay que sobornar por los tornillos
y por las tuercas...
Andy, escúcheme,
Esta es una proposición cara.
¿Andy?
Le pagaré con madera...
o con piedras.
Tomaré las piedras,
es difícil cargar un tronco
en mi equipaje de mano.
Sé que está planeando
una nuevo ataque;
atrásese una semana y le conseguiré
el transporte personal armado.
Ayuda a reducir la cantidad
de víctimas
y le da una ventaja estratégica.
Sabe que me llaman
el "Señor de la Guerra"...
pero tal vez sea Ud.
No se dice "Señor de la Guerra",
es "Jefe Guerrero".
Gracias, pero prefiero mi forma.
Los diamantes en conflicto son moneda
corriente en Africa Occidental,
también se los llama
"Diamantes de Sangre",
ya que lo que financian
son las luchas sangrientas.
Para fines de los '90, mi fortuna
se equiparó con mis mentiras,
incluso las sobrepasó.
Incluso me podía dar el lujo
de volverme un filántropo del arte.
No lo puedo creer.
Por supuesto, es maravilloso.
Sólo que, que no esperaba
que ocurriese tan rápido.
Sí, sería grandioso.
Es genial, muchas gracias.
Es... Yuri. Bueno.
Gracias, adiós.
Ese era el agente,
vendí mi primer cuadro.
Es fantástico.
- Bien. ¿Quién lo compró?
- Alguien importante,
- quiere mantenerse anónimo.
- Qué fantástico.
Sí. ¿Cómo fue tu viaje?
Igual que siempre.
¿Dónde está Nicky?
- Durmiendo, no pudo quedarse despierto.
- Eso es mejor.
Mi primer cuadro.
Soy oficialmente una artista.
- Esto merece un trago.
- ¿Hay algo que no lo merezca?
Hola.
- Yuri, ella es...
- Candy.
- Candy, por supuesto.
- Hola.
Cualquier amiga
de mi hermano es...
amiga de mi hermano.
Todo lo que tienes es... muy bello.
- Sí, así es.
- Es cierto.
Le voy a dar a Nicky el beso
de las buenas noches.
- ¿Cómo estás, hermano?
- Ya sabes...
aún sigo siendo el reventado
de la familia.
Sí. Bueno, alguien tiene que serlo.
Sí.
Ava lo sabe, ¿no?
Nunca quise decir nada.
No necesita saberlo, ella entiende.
Es una sobreviviente, como yo.
Bueno, tal vez sea
una sobreviviente,
pero no es como tú.
¿Realmente no sabe
cómo pagas todo esto?
No hablamos al respecto.
¿Cuántos vendedores de autos
hablan de su trabajo?
¿O de cigarrillos? Sus productos
matan más gente por año que los míos,
al menos los míos
tienen un seguro.
Si ellos pueden dejar su trabajo
en la oficina, también puedo yo.
Dios mío, qué bueno eres.
Sí que lo eres.
Casi me convences.
¿Me puedes...?
¿Me puedes ayudar con algo?
¿Por qué?
"¿Por qué?"
- ¿Por qué, qué?
- ¿Por qué?
- No lo sé.
No sé por qué.
¿Por qué estás tan jodido
todo el tiempo?
Porque lo estoy, no lo sé.
No sabía cuánto era que Ava
realmente sabía y cuánto ignoraba.
Nunca me preguntó cómo podía ser
que un tipo en el negocio del transporte
podía permitirse regalarle aretes
con diamantes de 18 kilates.
Me imagino que no quería
la respuesta.
Generalmente, parecía satisfecha
de que yo fuera un buen proveedor
y por lo que ella sabía, fiel.
A pesar de las otras mujeres,
siempre hice el amor con Ava
como si fuese la única.
No digo que yo
no tuviera contratiempos.
No le dicen: "tráfico" porque sí,
tienes que ser muy rápido.
Algunas revoluciones se inician
antes de que lleguen las armas.
Nada es más caro para un traficante
de armas que la paz.
¿Una tregua? ¿A qué te refieres?
Las armas están en camino.
Negociaciones de paz.
Bien, olvídate,
enviaré la carga a los Balcanes.
Cuando ellos dicen que tienen
una guerra, mantienen su palabra.
Claro que una nueva clase de traficante
requiere una nueva clase de policía.
Henry, toma Park Avenue.
Paséalos por Nueva Jersey.
Yuri, hay hombres
revisando nuestra basura.
Seguro se trata de reporteros,
buscando a otra persona.
Tengo la sensación de que
no trabajan para las revistas.
Yuri...
¿hay algo de lo que
deba preocuparme?
- No, nada.
- ¿Nada?
Te amo.
Yo también te amo.
Señor.
- SUR DE KABALA - SIERRA LEONE - 2000
- Era el mejor mercader de la muerte.
No tenía mi propio avión
sino una flotilla de aviones,
llevando armas a Liberia
y Sierra Leona o la Costa de Marfil,
al menos una vez por semana.
En la mayoría de los viajes tenía
documentos falsos,
y cuando tenía poco tiempo y debía
tomar atajos, no tenía documentos.
Pero no estaba muy preocupado,
ya que había pocos radares en Africa
y poca gente para controlarlos.
Charlie-Eco-lndia, redirija el avión
al aeropuerto de Kabala,
con dirección cero-dos-nueve.
Inmediatamente.
¿Qué mierda está pasando?
¿Hola, Southern? Soy Yuri.
Lamento llamarlo a este número
- pero tengo a INTERPOL siguiéndome.
- No te conozco ahora.
No es un buen momento.
¿No es buen momento?
Hijo de puta.
Charlie-Eco-lndia, hágalo de inmediato,
ésta es su última advertencia.
- ¿Cuándo fue la primera?
- Confirme moviendo las alas.
Aterrizaré.
Si lo haces, iremos a la cárcel.
No tengo la documentación.
- Estamos en una bomba voladora.
- Le están disparando a las balas.
- Aterrizaré.
- Bien, bien. Mierda.
Este es Charlie-Eco-lndia,
dirigiéndose a Kabala
cero-dos-nueve.
No, al aeropuerto no. A la autopista,
es nuestra única esperanza.
¿Estás loco? Un pequeño bache
y explotaremos.
Alexei, te subestimas,
eres el mejor.
Eres el mejor, Alexei.
Eres el mejor, el mejor.
Por supuesto Alexei
no era el mejor,
estaba en lugar 42 de los 43 mejores
en la Escuela de Aviación de Moscú.
¿Qué está haciendo?
¿El tipo está loco?
- No puedo aterrizar allí, señor.
- Kabala queda a sólo 15 minutos,
no podrá ir muy lejos.
Quiero un camión en la pista.
Estaremos bien.
- ¿Adónde van?
- Lejos de la evidencia.
Esperen, no habrá evidencia.
Vengan, vengan aquí.
No sean tímidos.
Miren, una muestra gratis.
Tomen lo que quieran.
Muestras gratis, díganle a sus amigos.
Vamos, ¿quieres algo?
¿Una RPG?
Sin costo.
Tomen lo que quieran.
Vamos, sin costo alguno.
Llévense todo.
Armas, armas, armas, vamos.
Vengan aquí. ¿Se divierten?
Vamos. Armas, armas, armas.
Balas, armas, granadas.
Sí, granadas.
Vamos, Llévense toda la caja,
llévense la caja entera.
Armas, granadas. Hurra.
Balas, armas, granadas.
Esta lleva tu nombre.
¿Quieres una? Vamos.
Toma estas balas.
No se olviden de las balas.
No pueden disparar sin las balas.
Todo es gratis.
Lo que al equipo de carga de Heathrow
les toma un día,
les tomó 10 minutos a un grupo
de desnutridos de Sierra Leona.
Para cuando el Agente Valentine llegó,
se podrían encontrar más armas
en un avión lleno de monjas.
Yuri Orlov.
- Ay, mierda.
- ¿Se está escapando de nosotros?
- No, Mbizi, no.
- ¿Puede correr sin piernas?
Déjeme hacerlo desaparecer,
aquí la gente desaparece todo el tiempo.
- No puedo hacer eso.
- Mire dónde estamos.
¿Quién lo sabrá?
Nosotros.
Pagará sus deudas.
No estoy tan seguro.
Vamos, levántese.
- ¿De que me acusan?
- ¿Qué está haciendo en Sierra Leona?
- Estoy en un safari.
- ¿Sí?
¿Está cazando animales salvajes
con una ametralladora?
¿Trabaja para el servicio de parques? ¿El
cargo es cazar sin licencia?
¿Por qué estamos jugando?
Usted trafica armas.
- Comercio.
- ¿Comercio? Tráfico.
Se vuelve rico dándole a la gente
más pobre de la tierra
los métodos para matarse mutuamente.
¿Sabe por qué hago esto?
Es decir, existen tareas
más prestigiosas:
Controlar los arsenales nucleares,
uno pensaría que es más importante
para la seguridad mundial,
pero no lo es, no.
Nueve de cada 10 víctimas de guerra
hoy en día son asesinadas
con rifles de asalto y armas pequeñas
como las suyas.
Los misiles nucleares
están en los silos,
su AK-47 es la verdadera arma
de destrucción masiva.
Yo no quiero gente muerta,
Agente Valentine.
No le pongo el arma a nadie
en la cabeza y lo obligo a disparar.
Admito que una guerra es mejor
para mi negocio,
pero prefiero que la gente dispare
y no maten,
siempre y cuando
continúen disparando.
¿Me puedo ir?
No tiene nada contra mí...
excepto estas esposas.
Ya que está tan preocupado
por la ley, debería saber
que legalmente puedo retenerlo
por 24 horas bajo ningún cargo.
Se preguntará por qué hago esto,
le aseguro que no es porque disfruto
de su compañía, porque no es así. No.
Sino porque cada segundo
de esas 24 horas permitidas,
estoy atrasando su comercio mortal
y la muerte de sus víctimas.
No le estoy quitando un día a Ud.,
sino que les doy un día a ellos.
Algún hombre, mujer o niño inocente
tendrá un día más en la Tierra
gracias a que Ud. No está libre.
Entonces, lo veré...
en 23 horas y 55 minutos.
Valentine sabía que no tenía
que vigilarme, no tenía dónde ir.
O tal vez esperaba
que los lugareños me despedazaran,
pero estaban muy ocupados
con el avión.
Es cómo estacionar el auto
en algunos barrios del Bronx,
simplemente no se puede hacer.
La forma en que lo veo
es como veo a Africa,
tal vez a la vida.
Todo lo que viene de la tierra
eventualmente regresa a ella,
incluso un avión de carga Atonov
de 40 toneladas.
Un regalo... para Ud.
Llegó justo a tiempo.
Temía que muriera antes
de que tuviera la oportunidad...
de matarlo.
Este hombre llegó aquí...
para tomar su lugar.
¿No es así?
No, no estoy aquí para abastecer
al Sr. Baptiste,
sino para abastecer
a sus enemigos.
Creo que será una venta
que nunca completaré.
El mató a su familia...
a su tío,
cuando trató de matarlo a Ud...
- No.
- ¿No?
¿Quiere que lo deje ir?
- No. Yo...
- No.
"No, yo..."
Quiere que muera, sólo que...
no quiere hacerlo Ud. Mismo.
Entonces...
lo haremos juntos.
Esta será...
una experiencia unificadora.
Sabe que puede detener esto
en cualquier momento,
pero no creo que lo haga.
Sólo diga la palabra.
Diga "Deténgase".
Deténgase.
Le conseguiré otra habitación, amigo,
una con una mejor vista.
El pidió "Marrón-Marrón" para Ud.,
Sr. Yuri.
- ¿Qué?
- "Marrón-Marrón"
- ¿Qué es?
- Una combinación de cocaína...
y pólvora.
Se la dan a los niños antes
de la batalla, hacen cualquier cosa.
- Tal vez en otro momento.
- Le recomiendo que lo pruebe, Sr. Yuri.
- ¿Por qué?
- Porque es su pólvora.
Incluso antes de esa noche ya había
comenzado a tomar mucha cocaína.
Nunca había probado "Marrón-Marrón"
anteriormente,
pero tampoco había matado
a un hombre.
No hice nada, ¿verdad?
No hiciste demasiado.
Espera. ¿Estás enferma?
¿Sida? ¿Aids?
Pregúntale al hombre blanco,
él debe saberlo.
Señor, ¿me volverá a crecer
la mano?
- ¿Simeon?
- Recuerda Yuri, toma una posición.
Simeon.
- No. Es André.
- A la mierda con André.
Sí, a la mierda con André.
Perdón, eso no suele ocurrir.
Déjame verlo,
tal vez lo pueda arreglar,
es el can'tucho. Dámelo.
Vete a la mierda.
Comencé a pensar
que estaba maldecido,
la maldición de la invencibilidad.
Nicky, por favor, ve a tu cuarto.
No le creo.
¿Puede probarlo?
El Sr. Orlov se toma un gran trabajo
para que su negocio parezca legal.
Incluso con Ud.,
especialmente con Ud...
No espero encontrar nada hoy aquí.
¿Entonces qué quiere?
Esperaba que me ayude.
Entiendo que...
¿sus padres murieron
trágicamente?
Disparan a pareja en Brooklyn
para asaltarlos en su casa
Las armas ilegales que mataron
a sus padres
provienen de hombres
iguales a su marido.
Me gustaría que se vaya.
Bien. Señores.
¿Ava?
¿Ava, qué te sucede?
No puedo usar estas ropas,
ni estas joyas...
No puedo conducir este auto.
No puedo vivir en esta casa.
- Todo está cubierto de sangre.
- ¿De sangre?
¿Qué te pasa?
- No seas melodramática.
- Por supuesto lo soy,
soy una actriz frustrada,
¿lo recuerdas?
Te lo dije, esta gente...
es algo político.
Mienten, son mentirosos.
Mírame, mírame.
Mienten para verse bien.
- No puedes confiar en ellos.
- No son sólo ellos.
No te preocupes,
tu familia no dijo nada...
no fue necesario.
Vendo el medio para que la gente
se defienda, Ava.
- Eso es todo.
- Yuri, veo las noticias,
veo las fotos... Las armas
son más grandes que los niños.
No hay nada ilegal en lo que hago.
No me importa si es legal...
Está mal.
Por favor, detente.
No hará ninguna diferencia
si lo hago.
Alguien tomará mi puesto.
Déjalos. Tenemos lo suficiente.
No es por el dinero.
¿Entonces, por qué es?
Soy bueno haciéndolo.
Siento que lo único que he hecho
toda mi vida es ser bonita.
Es decir...
todo lo que hice
es haber nacido.
Soy una actriz fracasada,
una pintora fracasada.
No soy muy buena madre.
Ni siquiera sigo siendo tan bonita.
He fracasado... en todo, Yuri,
pero no fracasaré como ser humano.
Mis enemigos finalmente encontraron
un arma que me podía lastimar.
Durante seis meses dejé
de traficar armas. Me hice legítimo.
Es un mercado virgen, más de cinco
millones de metros cúbicos de madera.
Más de 100 especies para explotar.
¿El petróleo? Es el nuevo Texas.
10 mil barriles por mes.
Debe estar mintiendo,
está hablando.
Reservas de gasolina fuera de la Costa de
Marfil que la OPEC no conoce.
Todos los números de teléfono
han sido verificados.
Todos son legales.
No por nada Valentine
estaba confundido.
Gracias a Dios aún hay formas legales
de explotar países en desarrollo.
El único problema con el dinero honesto
es que es más difícil de lograrlo,
los márgenes son demasiado bajos,
y demasiada gente lo está haciendo.
Pero se lo había prometido a Ava.
Yuri, el Presidente de Liberia
está aquí.
Llegó temprano.
Regresaré en un minuto.
¿Qué mierda está haciendo aquí?
Conversación de paz
en las Naciones Unidas.
¿Y visita a su traficante de armas?
Me preguntaba
si aún era su profesión,
repentinamente es difícil encontrarlo.
Qué pena.
Mi hijo y yo esperábamos
poder hacer algunas compras
- mientras estuviéramos en Nueva York.
- Los están observando.
Sí, me echan la culpa de todo,
estos hipócritas.
- Están buscando una bruja para cazar.
- Caza de brujas.
Las hostilidades han escalado.
Es muy difícil para mí
poder reabastecerme.
Eso requiere de un hombre
con una habilidad como la suya.
No lo puedo ayudar, lo lamento.
Lo entiendo.
Pero debería saber esto:
Debido a la presente situación,
estamos obligados...
a ser inusualmente generosos.
Lo veré pronto,
"Señor de la Guerra".
Aún no me trae el arma de Rambo.
A los cuatro meses y medio
el feto humano tiene cola de reptil,
un remanente de nuestra evolución.
Tal vez sea por eso
que no podía escapar.
Uno puede luchar contra muchos
enemigos y sobrevivir,
pero si uno lucha contra su propia
biología, siempre perderá.
¿No me van a decir adiós?
Me iré dentro de diez minutos.
Disculpa es la clase de natación
de Nicky.
Estoy contenta de que vayas,
estuviste tanto tiempo aquí
que ya me estabas poniendo nerviosa.
Terminaré el jueves
y regresaré el fin de semana.
Iremos a algún lado, al mar.
Eso sería divertido.
- Vamos...
- Oye...
Confías en mí, ¿no?
Me miró a los ojos
de la misma forma que yo miré
a miles de oficiales de aduana, burócratas
de gobierno y agentes de ley.
Sí, confío en ti.
Y mintió sin pestañar.
Te veré pronto, muchachote.
Adiós, papi.
- Había aprendido del mejor.
- Que tengas un buen viaje.
Es él.
- ¿Adónde vamos, mamá?
- Es un juego, cariño.
- ¿Como las escondidas?
- Sí...
como las escondidas.
Siempre me doy cuenta
cuando me están siguiendo,
sé a que cosas debo
prestar atención.
Pero nunca me había seguido
la mujer que amo.
Puedo ponerme en el lugar de Ava.
Hubiera entendido si la clave eran
los últimos dígitos del seguro social,
mi cumpleaños, incluso su cumpleaños,
pero no el de Nicholas.
La fecha de cumpleaños
de mi hijo
abría lo que el gobierno describiría
como un "Catálogo de matanzas".
Vamos, Nicky, vamos.
Nicky, quédate aquí.
Vámonos, Nicky.
¿Has venido a ver
cómo viven los pobres?
Extraño tu sopa. Mamá y papá
dijeron que estás "limpio".
Sí, y tú también.
Estás haciendo todo legal, ¿no?
- Es difícil de creer.
- Porque no es verdad.
Sólo tú lo sabes. Estoy yendo a hacer
un trabajo, quiero que vengas conmigo.
No puedo.
Tengo una novia,
creo que tal vez sea la indicada.
Además estoy pensando
en abrir mi propio restaurante.
Tal vez este viaje te ayude,
es buen dinero.
Yuri... di mi palabra.
Nadie tiene que enterarse.
Diles que vamos a descansar.
¿Y por qué me necesitas
de repente?
Africa Occidental está muy mal.
Más que lo habitual.
No puedo confiar en nadie.
Necesito que me cuides.
Hermanos en armas.
MONROVIA, LIBERIA - 2001
Yuri...
Bienvenido.
Bienvenidos los dos,
bienvenidos a la democracia.
¿Democracia?
¿Qué has tomado?
¿No has visto las noticias?
Me acusan de "fraude electoral".
Pero después de esto...
LA SUPREMA CORTE
REVIERTE EL RECUENTO
...con lo de la Florida
y su Suprema Corte de Canguros,
EE. UU. Deberá cerrar la boca
para siempre.
¿Cómo logras hacer esto, Yuri?
¿Cómo logras hacer esto
mientras están controlando
mi espacio aéreo?
Donde hay voluntad, hay un arma.
Vamos, ¿dónde está
mi puto dinero?
Cuando esté entregado.
- Ya está entregado.
- No son para mí.
Son para mis vecinos del Oeste.
¿Oeste?
Iremos a Sierra Leona.
Sí. Y mi hijo irá con Uds.
Para hacer las presentaciones pertinentes.
- No tenemos camiones.
- Los tendrán.
Apenas les quitemos la comida.
El arma de Rambo.
Sr. Yuri, es un hombre de palabra.
¿Adónde vamos?
RUF, los "luchadores
por la Libertad".
Todas las facciones en Africa
se llaman con estos nobles nombres:
Liberación de esto,
Patriotismo de lo otro,
República Democrática, etc.
Me imagino que no pueden hacerse cargo
de lo que realmente son:
La "Federación de los opresores"
o "Los últimos opresores".
A menudo las atrocidades más terribles
ocurren cuando ambos combatientes
se proclaman como
los "Luchadores por la libertad".
Correcto.
Tengo 500 unidades nuevas,
recién salidas de las cajas,
tan limpias como ésta.
¿Usted qué tiene?
Dios mío. Jesús.
Dios, Jesús.
Yuri, necesito hablarte.
- No en este momento.
- Ahora.
Discúlpenme.
- ¿Qué pasa?
- No podemos hacerlo.
- Claro que podemos. ¿Qué te pasa?
- Mira allí.
Mira eso. Tan pronto como les demos
las armas esa gente morirá.
No es problema nuestro.
Acaban de matar a un niño
de la edad de Nicky.
- ¿Cuál es el problema?
- No hay problema. Ahora voy.
Vitaly, ya lo sabemos,
no podemos controlar lo que hacen.
No es así hoy, hoy sí podemos.
Yuri, están aquí.
¿Qué harán si nos retiramos ahora?
Nos matarán.
Y sí continuamos, ¿qué les harán?
Tenemos que hacer algo.
- Por el amor de Dios.
- No es nuestra lucha.
Por favor. Hermanos en armas.
¿Qué está diciendo?
Es, es... el negocio,
mi hermano no está contento
con los términos, pero lo arreglaremos.
No es nada.
¿Correcto?
Nada.
Tienes razón, Yuri, tienes razón.
Dios, tengo que aclararme
las cosas.
- Esta no es nuestra lucha.
- Correcto.
Bien. ¿Cuál es el trato?
300 RPG, 500 rifles de asalto
y 800 granadas.
Pensé que eran 1.200 granadas.
Estaba tan atento al trato
que nunca me di cuenta
de lo que pasaba
por la cabeza de Vitaly.
Pensé que eran 1.200 granadas,
me confundí.
Pensándolo bien, tal vez nunca entendí lo
que pasaba por su cabeza.
Discúlpeme.
¿Puedo ver otra piedra?
Una cosa que entiendo con certeza,
es que Vitaly rompió la regla
principal del tráfico de armas:
Nunca tomarás un arma
y te unirás a tus clientes.
¿Qué estás haciendo?
Algo para Yuri.
Aléjate, despacio.
No, Vit.
Sólo la mitad de las armas
habían desaparecido,
por lo tanto aún me correspondían
la mitad de los diamantes.
Si me los llevaba, estaba perdido,
y si los dejaba también.
La masacre se desarrollo exactamente
como lo había previsto Vitaly,
otras muchas masacres sucedieron
esa semana en Sierra Leona.
No las puedes detener a todas.
En mi experiencia,
no puedes detener ninguna.
Dicen que la maldad prevalece
cuando los buenos hombres no actúan.
Lo que deberían decir es que...
la maldad prevalece.
Ahora tengo más cosas en común con
el líder de ese país olvidado por Dios:
Vimos algo en cada uno de nosotros
que no nos gustó,
o tal vez sólo estábamos
mirándonos en un espejo.
AEROPUERTO JFK, NUEVA YORK - 2001
Le pagué 20 dólares a un doctor para que
quitara el plomo del cuerpo de Vitaly.
Y escribiera un certificado
de defunción falso...
Debería haberle pagado más.
He contrabandeado millones
de municiones,
y la bala que me mandó a la cárcel,
fue encontrada debajo de la costilla
de mi hermano.
Yuri Orlov.
Trabajamos para la Agencia
de Alcohol, Tabaco y Armas.
Adivino que esto no es
ni por el tabaco ni por el alcohol.
- Restaurante Crimea.
- ¿Papá?
Mis dos hijos están muertos.
Existen dos tragedias en la vida:
Una es no obtener lo que uno desea,
la otra es obtenerlo.
¿Es una de las suyas?
Jack Valentine finalmente
tenía lo que quería.
Curiosamente, el certificado
de defunción dice "Ataque al corazón".
¿Falsificación de certificado
de defunción?
- Eso no me va a mandar preso.
- Tiene razón.
Como siempre, tiene razón.
¿Ha visto el periódico hoy?
MERCADER DE LA MUERTE
BAJO CUSTODIA
Certificados falsos,
compañías inexistentes,
muy bien catalogadas.
No existe un jefe de guerrilla,
dictador o déspota
en alguna parte del mundo
que no se codee con Ud.
Fue su esposa... su trofeo,
la que nos llevó al premio.
No fue su culpa,
ella es más fácil de seguir que Ud.
- ¿Puedo?
- Sí, adelante.
Disfrútelo.
- ¿Qué?
- Esto.
Dígame que soy todo
lo que desprecia.
Que soy la personificación
del mal.
Que soy... ¿qué?
El responsable por la desintegración
de la sociedad y el orden mundial.
Que soy el genocida solitario.
Dígame todo lo que quiera ahora,
porque no tiene mucho
más tiempo.
¿Está prestando atención?
¿O está delirando?
Ha roto todos los embargos
de armas.
Hay suficiente evidencia aquí
para ponerlo en cadena perpetua,
pasará los próximos 10 años de su vida
yendo de una celda a un juzgado
antes de siquiera empezar
a cumplir su condena.
No creo que se dé cuenta
de la gravedad de su situación.
Mi familia me ha desheredado,
mi esposa y mi hijo me dejaron,
mi hermano está muerto.
Créame, me doy cuenta
de la gravedad de mi situación.
Pero le prometo... que no pasaré
ni un segundo en un juzgado.
Está delirando.
Me cae bien, Jack.
Bueno, tal vez, no...
pero lo entiendo.
Déjeme decirle lo que sucederá,
así se puede preparar.
De acuerdo.
Muy pronto golpearán la puerta
y lo llamarán,
en el pasillo habrá un hombre
con un rango más alto que el suyo.
Primero lo felicitará por el buen
trabajo que ha hecho,
y le dirá que está haciendo
que el mundo sea un lugar más seguro.
Recibirá una recomendación
y un ascenso...
Y luego le dirá que me deje libre.
Protestará...
quizá amenace con renunciar,
pero al final me dejarán ir.
La razón por la que me dejarán ir
es la misma por la que Ud. Cree
que me deben condenar;
me codeo con algunos de los hombres
más viles y sádicos,
que son los líderes de hoy en día.
Pero algunos de esos hombres...
son los enemigos de sus enemigos.
Y mientras el traficante de armas
más importante es su jefe,
el Presidente de los Estados Unidos,
envía más mercadería en un día
de lo que yo envío en un año,
a veces es vergonzoso
tener sus huellas en las armas,
y a veces necesita un trabajador
independiente como yo
para proveer las fuerzas
que él no puede ser visto haciéndolo.
Entonces...
llámeme "el mal",
pero desafortunadamente
para Ud...
soy un mal necesario.
Le diría que se fuera al infierno,
pero creo que ya está allí.
Fue un placer hacer
tratos con Ud.
La mayoría de la gente está satisfecha con
salir de la cárcel,
yo espero que me paguen para irme.
No soy tonto, sé que aunque
me hayan necesitado ese día
no significa que no me podrían usar
de chivo expiatorio el siguiente.
Pero estaba de regreso,
haciendo lo que mejor sabía hacer.
- ¿Sombrillas para el Sahara?
- Sombrillas de sol.
¿Saben quienes heredarán la tierra?
Los traficantes de armas.
Todos los demás están muy ocupados
matándose los unos a los otros.
Ese es el secreto
de la supervivencia:
Nunca estés en guerra...
especialmente contigo mismo.
ESTA PELICULA SE BASA
EN HECHOS ACTUALES
MIENTRAS LOS TRAFICANTES PRIVADOS
CONTINUAN CON EXITO,
LOS MAS GRANDES PROVEEDORES
DE ARMAS SON LOS EE. UU.,
INGLATERRA, RUSIA,
FRANCIA Y CHINA
TAMBIEN SON LOS CINCO MIEMBROS
PERMANENTES
DEL CONSEJO DE SEGURIDAD
DE LAS NACIONES UNIDAS