Extremo Oriente... Ayer
Simón Magus
era mago y hechicero...
en...
En Sumeria.
¿Y qué ocurrió con
Simón Magus, Bartolo?
Los discípulos de Jesús hacían milagros.
Cuando Simón Magus los vio
le ofreció oro a Pedro a cambio
de los poderes de Dios.
¿Y cómo respondió Pedro?
¿Juan Rossi?
De pie.
Responde a mi pregunta, Juan Rossi.
No me llamo Juan.
Tú y todos los bastardos
que tienen la suerte de estar aquí...
...hijos del pecado, hijos del diablo,
¡Tienen nombres de santos!
Santos que eran disciplinados.
Santos que eran castos.
A ti te llamaron
Juan Bautista Rossi
por un monje capuchino que se
deshizo de todas sus posesiones.
Un hombre que no tenía nada, como tú.
¿Cuál es tu nombre,
perro desagradecido?
¡Dime tu nombre!
¿Has perdido la lengua?
¿Cómo te llamas?
Todas las niñas permanecerán
encerradas en sus habitaciones
y no le serviremos comida
a ningún muchacho...
...hasta que reconozcas
tu nombre ante Dios.
¡Comida, comida, comida, comida...!
Deberían llamarte
Simón Magus, el mago.
No. Simón... Templar.
¡Agnes!
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Agnes!
Cuando te atrapen, te matarán.
No, porque nos iremos
esta noche, a una cruzada.
Por eso he arriesgado todo,
para despedirme de ti.
No puedo abandonarte sin un beso,
¿verdad?
Mira eso.
¡Hemos perdido a algunas chicas!
¡Faltan chicas!
Espera, Juan Rossi. Mi beso...
¡Ahí está! ¡Atrápalo!
3 de octubre, estoy en la recepción
de Tretiak Industries.
Hay mucha vigilancia en los
elevadores, guardias uniformados.
El ascensor para llegar al piso 26
requiere otra llave.
Podría usar las escaleras.
Ahí no hay nadie.
4 de octubre. Efectos personales.
El ex-socio de Tretiak
murió repentinamente en 1995.
Tretiak se convirtió en el dueño único
de este imperio de gas y petróleo.
El primer hijo de Tretiak
murió en un accidente hace 5 años.
¿Quién eres?
El vehículo lo manejaba
el hijo menor, Ilya, de 27.
Su mujer vive en Ginebra tras
un intento de asesinato en 1996.
- Soy... Iván Ivanovich.
- No tiene más hijos.
5 de octubre. Ilya pasó el día en el
Café El Dorado con sus secuaces.
Escucharon rap, bebieron café,
coquetearon con chicas adolescentes.
Llevaban pistolas y
ametralladoras en los autos.
Los conoció durante
el servicio militar obligatorio.
La empresa familiar los contrata
como técnicos...
Moscú... Mañana
Industria Petrolera y de Gas
Tretiak - Oficina Central
Ve a la segunda limusina.
Había tres grandes imperios
que dominaban el mundo
cultural y militarmente:
Roma, Constantinopla y Rusia.
Los tres han caído.
Sólo uno puede reestablecerse.
Y sólo un hombre puede reestablecerlo:
¡Iván Petrovich Tretiak!
Amigos. Compatriotas. ¡Rusos!
La gente que se encuentra
en esta sala...
...es lo mejor de Rusia.
Y toda la nación nos escucha.
¿Por qué todos ustedes
me escuchan hablar?
Olviden mi empresa petrolera
y mi best-seller
yo sólo soy un loco,
perseguido por la fantasía
de un imperio que reclama su
antiguo poder, su antiguo tamaño.
Sólo soy un poeta
que hace rimas sobre una Rusia
que no se deja pisotear,
sino que está armada hasta los dientes.
No ridiculizada, respetada...
No, más que respetada, temida.
¿Pero quién soy para cegarles
con este sueño? Lo único que hice...
¿Qué impresión da que el hijo del líder
se marche cuando el líder habla?
¿Preferirías que el hijo del líder
se orine en TV?
¡Y la gente sigue congelándose!
Me encanta este país.
No hablo ruso.
En ese caso, de pie,
ponga las manos detrás de la cabeza
y dé una vuelta lentamente.
No debe llevar un condón de sombrero.
Quíteselo.
Escucha... Si te doy esto,
tú se lo darás a tu papi.
¿Y él que te dará?
Ni una sobrepaga de Navidad.
Por robar esto
me darán un millón de dólares.
Si lo dividimos en dos,
es medio millón en efectivo.
Piensa en la cantidad de drogas
que podrías comprar...
Estarás bailando en Moscú
unos diez años.
No necesito sus monedas.
Ese es su primer problema.
Y este es el segundo.
La microplaqueta... por favor.
- ¡Quieto!
- Las pistolas me ponen nervioso.
¡Vete a la mierda!
¡Mis ojos!
¡Dámela!
¡No tienes dónde ir!
¡Es un botón de mierda!
¡Por la parte de atrás! ¡Vamos!
¡Apártate!
- ¿Dónde está el cadáver?
- Sólo vimos a un vagabundo.
¡Que viva el Imperio Ruso!
Bebe esto, amigo.
Eres un buen hombre, un santo.
Es mía, es mi botella.
A medida que el frío del invierno
desciende sobre Moscú...
...los rusos se sienten atraídos
por la retórica...
...del ex-jefe comunista
Iván Tretiak.
Ahora es un magnate del petróleo
y líder de su propio partido político.
Tretiak predijo que el disturbio civil
en Rusia empeorará
a menos que el presidente reformista
Karpov pueda superar
la escasez de petróleo que ya ha
matado a decenas de rusos.
En su discurso, Tretiak convocó
a elementos del ejército ruso
que se oponen al gobierno electo,
a que tomen el control
y acaben con la crisis del petróleo.
¡Qué hermosa cruz!
Los seguidores de Tretiak están
sitiando la embajada americana.
Impulsados por el ataque de Tretiak
a la política exterior americana...
Cloisonné. Es antiguo.
Sí. Era de mi abuela.
Por favor.
Esta noche me siento la persona
más vieja en este avión.
Mi marido me manda a vivir a Inglaterra
hasta que las cosas cambien.
No hace ni un año que están casados...
¡Y el cabrón ya tiene novia!
Lo siento, no es asunto mío.
¿Cómo sabe tanto acerca de mí?
Es un don.
Soy Martín de Porres.
Soy español, pero mi nombre
proviene de un santo peruano
que podía curar a los enfermos
y heridos con sólo tocarlos.
Tiene el mismo físico que la descripción
que nos dieron los rusos
pero no tiene acento australiano.
Podría estar fingiendo.
Los rayos X salieron bien. No se
tragó la microplaqueta. ¿Ves algo?
Los ingleses siempre comen pescado
y patatas, prefiero el pollo.
El robo del Van Gogh en Holanda
el año pasado. Tiene los mismos ojos.
El mentón es distinto.
Halcyon Hotel, señor.
¡De pie! ¿Cuál es tu nombre?
¡Responde a la pregunta!
¿Cuál es tu nombre... nombre...?
Llegó la microplaqueta.
Puse el dinero en la cuenta suiza.
Siento no llamarte por los diamantes.
Moscú es una ciudad difícil.
Los comunistas se han hecho
capitalistas. Se han reblandecido.
Cuando llegue a 50 millones
me retiraré.
- Eso ya lo he oído antes.
- No.
Si no me crees, trata de encontrarme.
¡Vete al carajo, Lou!
No llego a 50.
Saldo $42.550.000
Araña.
Control de pestes
¿Cargar decodificador? Sí.
A la Mosca:
¿Quieres ganar más pasta?
Llámame. Boris La Araña.
A la Araña:
"Un millón de dólares americanos,
no reembolsables..."
"...le reserva una mesa
en un lugar romántico de Berlín..."
"...llamado Templehof,
que tiene una sala de tránsito."
"Para entrar, pasas por los detectores
de metal y yo también. "
"Y como sabes que no voy armado,
y yo sé que no vas armado..."
"...podemos enamorarnos
y nadie sale herido. "
¡Tretiak Convoca
al Rearmamento Ruso!
- No lo veo.
- Entonces búscalo.
Tienes un bastón largo y bello.
te pega con esos bonitos ojos.
Esa fotografía no te favorece.
- ¿Quién eres?
- Me llamo Bruno Hautenfaust.
Me llaman así por un santo
que era muy rico.
Tenía vino, mujeres, cantaba
canciones y de pronto, sin razón
aceptó el voto de la pobreza
y se fue a vivir al bosque, desnudo.
Por favor, váyase.
Represento al profesional
que ha contratado.
Soy su representante.
Hablo en su nombre.
No hablamos con sirvientes.
Vamos, padre, vámonos.
Espera, siéntate. Escucha y aprende.
Ah, la juventud...
¿Quién es el jefe de este ladrón?
¿La CIA? ¿MI-6? ¿Libia?
No es un carro de carreras, nadie
es su dueño, es independiente.
Bien. Entonces a nadie le importará
si lo mato.
Oh, sí, puedo hacer que maten
a un hombre e irme y ya.
Hasta con detectores de metales.
Hasta en esta sala.
Es muy temprano.
¿Quieres ir a beber café o algo?
Claro.
- Es él. Él robó la microplaqueta.
- Calla.
¿Qué le pides a mi jefe?
- ¿Sabes lo que es la fusión fría?
- Por supuesto.
Es la teoría de la fusión nuclear
a temperatura ambiente.
- Energía gratis para siempre.
- Sí.
- Kaffee?
- Einen kleinen, bitte.
En lo que se refiere a la ciencia,
está por encima de la astrología.
Los que dicen haberlo logrado,
no han podido duplicarlo.
Hasta ahora.
Hay una electroquímica
que trabaja en Oxford.
Creemos que esta señorita ha logrado
algo importante en la fusión fría.
Su jefe obtendrá
la fórmula para mí.
Está muy ocupado.
Y usted es muy aburrido.
Su oferta debe inspirarlo.
Esta mujer ha evitado los intentos de
mis agentes de encontrar la fórmula.
Es cautelosa, difícil.
Quizás sus agentes son estúpidos.
Creo que esta inspiración
le costaría tres millones de dólares.
- Eso es ridículo.
- ¿Por qué?
El mercado mundial de la energía
será suyo.
Le costará cinco centavos por cada
millón que gane. Su depósito irá a...
No es para mí.
Es para Rusia.
Pero usted también
quiere a Rusia, Sr. Tretiak.
Tres millones depositados en
una cuenta en Zurich. ¿De acuerdo?
Sí.
¿Y cuánto tardará en obtener
la aprobación de su jefe?
Se lo preguntaré.
Es él.
Su oferta la ha inspirado.
Lo hará.
Tenía razón.
Número de la cuenta bancaria
en Zurich.
Auf Wiedersehen.
Adiós, muchachito.
Me encanta este tipo.
- Es una lástima tener que matarlo.
- Sí, es una pena.
Oxford, Inglaterra
Cuando los electroquímicos Ponsy
Fleischman anunciaron en 1989
que habían descubierto
la fusión fría
un proceso revolucionario
de generar energía
al principio los aclamaron
como genios
y luego
los condenaron por charlatanes.
Los protocolos de la fusión fría...
¿Qué es eso? ¿Analgésicos?
¿Me da uno? Me duele la cabeza.
Me está matando de aburrimiento.
Son para el corazón.
Tienes unos ojos muy bonitos.
Eres una chica bonita.
- ¿Quién es usted?
- ¿Yo?
He venido a entrevistar
a la Dra. Russell.
Voy a exponerla como el fraude que es.
No crees en estas tonterías
de la fusión fría, ¿verdad?
En realidad, sí.
¡La Dra. Emma Russell!
¡Ay!
Bueno... No he preparado
ninguna declaración formal.
Me interesan las preguntas que
puedan tener sobre la fusión fría.
Empezaremos por ahí.
¿Alguna pregunta?
- ¿Sí?
- Yo tengo una, Dra. Russell.
¿Puede explicarnos el proceso
de la fusión? ¿La teoría?
Sí. Ah, ahí está.
Este es el aparato.
Y muy sencillamente... Cuando los
deuterones cargados positivamente
son atraídos al cátodo de paladio se ponen
unos encima de los otros.
Hay millones y millones
que se acercan entre sí cada vez más
y luego se fusionan.
Y crean energía en forma de helio.
Pero leí que el experimento
no se puede replicar. Entonces...
- ¿Cómo sabemos que funciona?
- No lo sabemos.
Aún...
Pero recuerden que Einstein sabía que
la teoría de la relatividad era cierta
mucho antes de poder probarla.
Sentía la verdad.
Y algunos de nosotros sentimos eso
con respecto a la fusión fría.
Porque está en la naturaleza
es energía cruda y natural
que espera ser aprovechada.
Y cuando encendemos ese fuego
de la fusión fría, imagínenselo...
Hay más energía
en una milla cúbica de agua marina
que en todas las reservas
petroleras conocidas.
Se puede conducir el coche 55 millones
de millas con un galón de agua pesada.
Sería el fin de la contaminación.
Todo el mundo disfrutaría del calor.
Voy a demostrarles
por qué otra gente ha tenido
tan poco éxito anteriormente.
17 de noviembre, 11:30 a.m.
Estoy en el piso de la Dra. Emma
Russell, High Street, Oxford.
No hay alarmas en las puertas
externas. ¡Qué raro!
No hay mensajes.
El monumento a Shelley.
Entro al baño.
Libros.
Más libros.
Las paredes están cubiertas de notas.
Poesía.
Papá.
"Hablo con Shelley todos los días.
¿Cómo amar a alguien llamado Percy?"
"¿No hay nadie en el mundo
que pueda consumirme así?"
"Magia. Romántico."
No hay aplicaciones recientes.
Notas de la fusión fría.
Copiando
"Aunque paso por el monumento
a Shelley todos los días...
...su tristeza me conmueve siempre."
"Siento una pérdida personal
cuando lo veo."
"Tanto dolor y tanta pasión."
"Para darles luz a quienes
están en la oscuridad...
y en la sombra de la muerte."
"Lucas 1. Versículo 79."
Tretiak está equivocado,
no es reservada.
No es difícil,
es solamente... excéntrica.
Es inocente.
Estos fracasos valen la pena,
no pierdas ese enfoque.
Quizás esté en su cabeza.
Necesita un poeta.
Un artista.
Alguien que... entienda... la verdad.
Necesita a Tomás Moro.
¿Te gusta?
- ¿Qué?
- La escultura. ¿Te gusta?
Oh... Sí.
¿Qué es lo que te gusta?
La forma en que... brilla...
Y cómo la luz...
lo sostiene en silencio...
...cuidándolo.
Sí, eso es lo que me gusta.
- ¿Eres un artista?
- No.
Sólo soy alguien que viaja
buscando la pureza.
- ¿Y tú qué buscas?
- Energía.
Sí.
¿Alguna vez has hecho un viaje largo?
No.
Quizá te lleve a mi casa... en África.
Deberías experimentar la energía
del lugar donde comenzó la vida.
Lo siento...
no sé relacionarme con la gente.
Yo tampoco.
"Veo a mi ángel por primera vez."
"Conoce mi fin, siente mi nacimiento."
"Escucha, primero débilmente,
y luego claramente."
"El dulce dolor de nuestra unión."
"Nuestro amor calienta el frío universo."
"Le da a mi fatigado
y desesperado corazón...
...purificado por nuestros besos
y eternamente curado."
- ¿Te gusta?
- ¿Para quién lo escribiste?
Para ti.
O me estás siguiendo o es el destino.
- De todos modos es extraño.
- Muy extraño.
Es el destino, entonces.
Esto debe parecerte extraño.
Es algo en lo que estoy trabajando.
Una fórmula para... crear energía.
¿La guardas en tu ropa interior?
Sí. Lo sé.
¿Cómo hiciste eso?
Magia.
Devuélvemelo.
- Parece sánscrito.
- Devuélvemelo.
Lo siento.
Sólo quería ver cómo lo guardabas.
- ¿Qué más tienes ahí?
- Nada.
Eso no es cierto.
¿Quieren algo más?
Acaba el vino.
Latour '57.
Vale 400 libras esterlinas la botella.
Entonces traiga dos botellas.
Toma, cuéntalo.
Todos estos tubitos y microbios.
- Y moléculas.
- Esas, también.
- ¿Puedo decirte algo?
- ¿Qué? Dime todo.
- Es un secreto.
- ¿Qué?
He acabado.
He terminado mi investigación
sobre la energía.
Aún tengo que resolver
ciertas secuencias
para asegurarme de que es seguro,
pero lo he logrado.
Hasta ahora eras tú contra el mundo,
¿no?
- ¿Cómo has logrado mantener la fe?
- Es el don de la fe.
Ver...
Creer en algo que nos rodea a todos
pero que no podemos ver.
- Es una idea muy bonita.
- ¿Por qué te lo he contado?
Ni siquiera sé tu nombre.
Mi nombre es...
No quiero decirte mi nombre.
No, no quiero hacerlo.
No quiero hacerlo. ¿Qué más da?
- ¿Cuál es tu nombre?
- Emma.
Emma... Ahora sé todo sobre ti.
Eres un genio
Tienes un corazón débil.
Tienes sueños preciosos.
Mucho coraje.
No le temes a este mundo.
Eso lo heredaste de tu padre.
No sabes cocinar.
Y te encanta el pescado.
Me encanta el pescado.
¡Qué raro!
- Quiero probarlo.
- No.
- Sí.
- No. Bebe el vino.
Quiero probar...
¿Cómo te llamas?
Me llamo Tomás Moro.
Me llaman así por un santo
que murió por su fe.
Bueno.
Tu trabajo
es algo muy peligroso y vivo.
Me encantan tus poemas.
Me conmueven.
Pero tú no eres realmente así.
Estás escapándote de...
tu pasado y de tu dolor...
Y aún así, los mantienes
muy cerca de ti.
No tienes que temerte a ti mismo,
porque eres hermoso.
¿Qué estás haciendo?
¡Dios, estás sangrando! ¿Qué pasó?
No lo sé. Estaba...
llorando y... me resbalé...
Estaba pensando en ti, no lo sé...
Vivo cerca, puedo limpiarte la herida.
¿Por qué te cubres la boca
cuando ríes? Espera.
Me alegra que hayas dejado
de sangrar. No necesitas puntos.
- Debemos desinfectarla.
- De verdad eres un ángel.
Es cierto.
Esto te dolerá.
Lo siento.
- Lo siento. ¿Estás bien?
- Sí.
Lo siento, estaba bromeando.
- Debo irme.
- No.
Sí, tú... yo...
- Quítate los pantalones.
- ¿Cómo?
Me refiero a tu jersey.
Está manchado de sangre. Lo lavaré.
¡Qué doméstica!
Tu blusa también
está manchada de sangre.
La lavaré.
¿Tienes vino?
No puedo creer
que te hayas fijado en mí.
¿Cómo no hacerlo?
Me haces sentir muy bien.
Deseo...
Ojalá pudieses entenderme.
Quiero que sepas quién soy.
Oh, mi corazón.
No desaparezcas, ya vuelvo.
No puedes hacerle esto.
Ella es fantástica.
No puedo creer
que esté sucediendo esto.
A Araña:
"A Araña. Debe volar.
Tiene una mejor oferta."
Occidental avaricioso. Quiere más dinero.
¿Qué importa? No puede gastar
el efectivo en el infierno.
Envía este mensaje:
"Mosca, no te vayas."
"Duplicaré tu salario...
...o enviaré a mis agentes a
que se ocupen de la mujer. "
¿Estás bien?
Sólo quiero quedarme aquí.
¿Podemos quedarnos así esta noche?
¿Eso es lo que quieres?
Es tan mágico.
Es la perfección...
Enviaré a mis agentes
a ocuparse de la mujer.
¿Tomás?
Lo siento.
¿Cargar el codificador?
Sí
ARCHIVO DE IMÁGENES
ENCRIPTADO
- ¡Lev Naumovitch! Aquí está.
- Es revolucionario.
Ha dejado a un lado
una pila de ideas anticuadas.
Pero creo que la fórmula
está incompleta. Llevará meses...
Pero es inútil. Ahora que la gente
comienza a congelarse
Tretiak debe darles un milagro
para salvarlos.
- ¿A qué altura lo quieres?
- Hasta arriba.
- Buenos días, Yuri.
- Buenos días.
Quizás pueda confirmar la validez
de esta fórmula más rápidamente
si no tuviera que hacer tantos
protocolos. Pero...
¿Cuánto hace, Dr. Botvin,
desde que recibió su último cheque
de la Universidad de Moscú?
El Día de la Independencia ucraniana.
El Agosto pasado.
Iván, está en línea.
Hágalo.
"A Araña. Tienes la receta..."
- "¿Dónde está mi dinero?"
- "A la Mosca Humana".
"La receta está incompleta.
El pastel no se cocina."
"Por lo tanto, no hay dinero."
Centro de Londres
- "No soy el panadero."
- "No me conviertas en carnicero."
Este tipo me gusta.
"Sin juego no hay dinero."
"Estoy seguro de que te guardaste
el libro de cocina. "
BUSCANDO EL NÓDULO 3
DE LA ZONA LOCAL
DIRECCIÓN: 65 HOLLAND
PARK LANE, LONDRES
Holland Park.
Estoy seguro que te quedaste
con el libro de cocina.
Me está manteniendo en la línea.
Espera aquí.
¡Tú! ¡Al lado del carro!
¡Da la vuelta!
¡Aléjate del vehículo!
¡Está armado!
¡Vamos, acelera!
¡Hacia el otro lado! ¡Vamos!
¿Y él?
¿Y éste?
Sí, ése...
Creemos que todos
son el mismo.
¡Dios!
- ¿Todos son él?
- Creemos que sí.
Esta mañana evadió a un escuadrón
especial en Holland Park.
Luego partió del Reino Unido
desde Heathrow.
Tenemos varias identidades falsas
visas, pasaportes, contratos...
Nicolás Owen... Luis Guanella...
Pedro Damián...
Carlos Borromeo...
Claro que sí.
Tomás Moro...
Todos nombres de santos católicos.
¿Tienen acceso a la lista de pasajeros de
Heathrow de las últimas ocho horas?
- Puede ser.
- Bien.
¡Sí!
Ven, amigos, ustedes
apoyan a la mayor rata del mundo.
¡Fuera! ¡Fuera, aprovechados!
Quiero beber solo.
¡Cierra la cortina!
- ¿Qué?
No mires hacia abajo.
- ¿Sabes quién soy?
- No.
Soy el ladrón
que intentaste engañar.
Y este es tu contador.
Habla con él.
El teléfono se sostiene al revés,
imbécil.
¿Hola? Habla Tretiak.
Envía el dinero a Zurich ahora mismo.
Dije ahora mismo.
Gracias.
¿Sabes cuál es la parte
más difícil de fingir ser tú?
Fingir ser muy malo en la cama.
¡Hijo de puta!
¡Aquí hay un impostor!
¡Sáquenlo de aquí!
¡No me toquen, imbéciles!
¿Están locos? ¡Soy yo!
¡Vamos! ¡Atrápenlo!
¡Ilya, atrapa al cabrón!
Cincuenta millones. Dejaré esto.
Soy el Sr. Ferrer, ya me voy.
Yo también quiero uno.
- ¡Emma...!
- Hola.
Estoy... Estoy sorprendido.
- Me encontraste.
- No fue demasiado difícil.
Ayer llegaron dos hombres
con nombres de santos a Moscú.
Isidoro Bakanja
es un africano bajito y calvo.
Mientras que Vicente Ferrer...
Es un santo
que traicionó a su mejor amigo.
¿Cómo pudiste hacerlo?
Emma... tuve que hacerlo.
- Soy ladrón.
- Devuélveme mis notas.
¿Viniste hasta aquí
para buscar tus notas?
- Claro.
- No. Es porque estás enamorada.
- Es lo que dije.
- ¿Quién eres?
Nadie lo sabe, y mucho menos yo.
¿Por qué robar la fusión fría? Es gratis.
¿Por qué hacerlo?
- Por ocho millones de razones.
- ¿Ocho millones? ¿Nada más?
Te la hubiese entregado...
si me la hubieses pedido.
- Tienes que apartarte de mí.
- Quiero saber por qué mentiste.
- Me mentiste.
- ¿Yo te mentí...?
El tipo para quien la robé
dice que no funciona.
- ¡Que se joda!
- Creo que no te gustaría.
Tienes razón, no lo disfrutaría.
Emma,
no sabes con quien estás tratando aquí.
- Se llevaron mis píldoras.
- No, las robé de tu bolso.
Necesito una o dos, necesito...
Tengo el corazón enfermo y...
- Lo sé.
- Está comenzando a latir rápido.
Está bien, tengo tus píldoras.
Tengo dos en la mano.
- Me voy a desmayar.
- Siéntate en el suelo.
Siéntate en el suelo. Muy bien.
Bueno, toma dos de mi mano.
¿Bueno?
Mientras estés ahí...
Saca la navaja de mi bota.
Esta fórmula
hace ciertas suposiciones
que contradicen todo lo que sabemos
sobre los cátodos de la fusión fría.
Las pruebas a cualquier nivel
son inútiles sin más información.
No se desespere, Dr. Botvin.
La ayuda ha llegado.
Ambos viajaron en silencio.
Y se escaparon más silenciosamente.
Cierra la ciudad, mátalo.
Y trae a la mujer... viva.
¿Por qué me persiguen?
El tipo que me contrató es el dueño
de esta ciudad, hasta de la policía.
Debemos convencerlo de que
no necesita nada más de ti.
¿Qué quieres de mí?
- ¿Todo está en esas tarjetas?
- Sí.
- ¿La fórmula funciona?
- Bésame una vez más.
- No.
- Decídete.
Tengo que ver cuál es el orden
antes de que la fórmula funcione.
- No se la daré.
- Tretiak te encontrará.
- No.
- Me encontró a mí y eso es difícil.
- Yo te encontré.
- Es cierto.
¿Qué necesitas?
Necesito tiempo y necesito...
Necesito un lugar donde trabajar.
- ¿A dónde se dirigen todos?
- A visitar a sus parientes.
A cortar leña. No hay calefacción
en la ciudad.
¿Cuánto tiempo tardarás
en terminar la fórmula?
- Dos horas. No lo sé.
- Debe ser tiempo suficiente...
...para obtener pasaportes y casarnos.
- ¿Nos vamos a casar?
- Sí.
Quiero que seas
la Sra. De Martín de Porres.
- Tú no eres Martín.
- No.
¿Quién eres?
No tengo nombre.
¡Qué lástima!
- ¿Tendrás nombre en casa?
- No tengo casa.
Cuando volvamos, ocúpate
de la ciencia y yo de la matemática.
Venderemos tu fórmula por el mundo,
ganaremos una fortuna.
Y luego... veremos.
¡Emma!
No causes problemas, ¿sí?
Si quieres vivir, nunca te alejes de mí.
Ya te tengo.
Vamos.
Ahora debemos tratar de calentarte.
Vamos, vamos.
Esperarás hasta que
Cristo llegue a Moscú.
El elevador era de caoba.
Los inquilinos lo quemaron como leña.
Necesitamos tu ayuda.
Se cayó al río. Se está congelando.
- Somos gente que...
- No son gente.
- Son americanos.
- Sí.
Pero tuvimos problemas
con su mafia.
- ¡Vete de aquí, puta!
- Calla ya.
No le gusta lo que hago, pero se come
el pan que compra mi dinero.
No tengo calefacción, pero
esta ropa te mantendrá caliente.
Le dije: "Mashenka, vuelve a la cama."
Siempre está dando vueltas.
Está aquí. Lo construimos...
...para huir de la Policía Secreta.
Entren.
Tienes hipotermia.
Tenemos que quitarte la ropa mojada...
y abrigarte.
Deben estar en uno de esos edificios.
Registren todos los apartamentos.
¿Cómo estás? Háblame.
Calientito como una tostada.
Tenemos que hacer esto antes de
que la temperatura de tu cuerpo baje...
...a menos de 35 grados.
Dos chicos hablan de extranjeros.
Escúchenme, inquilinos.
Muéstrenme dónde están los
americanos. Les pagaré en dólares.
Una recompensa de quinientos dólares.
¿Han visto a esos dos americanos?
Un sólo americano y un oso polar.
¿Me darás 250?
¿Cómo te llamas?
¿Quién eres realmente?
- Simón.
- Simón...
- ¿Te nombraron por el santo?
- No, Simón el mago.
Hacía trucos... trucos para Agnes.
Así obtenía cosas.
Los curas se llevaban todo.
Se llevaron a Agnes... El perro
es demasiado grande... dientes.
Ella cayó. Yo huí.
Siempre huyo.
Ya no creo en la magia.
Yo sí.
Nunca antes me había sentido así.
¿Cómo?
Me estoy congelando.
¡Están aquí!
Tenemos que largarnos de aquí.
¿Estás bien? Ahí vienen.
¡Los americanos están aquí!
Toma, ponte esto.
¡Aquí están!
¡Arriba!
Quizá podamos saltar.
Saltemos.
¡Corre!
La necesitamos viva, ¡idiota!
La embajada está hacia el este.
Llegan tarde. ¿Dónde estaban?
Hace dos horas que los espero.
Tengo unos hermosos cuadros para
ustedes. Por aquí, entren.
No teman,
es mi curador, Toli.
Soy Alexa Frankievitch. Como son
americanos pueden llamarme Frankie.
- Bien, tengo dinero. Queremos...
- Lo sé.
- El símbolo de la virgen del Don
- ¿Esos son los mapas de los túneles?
No hemos venido a comprar cuadros.
Llévanos a la embajada americana.
- Quiero 1 0.000 dólares por adelantado.
- No.
Bueno, 7.000 y ni un centavo menos.
- ¿La policía?
- No, los matones de Tretiak.
¡Esperen!
Sasha, ve al este, a la embajada.
- ¿Estamos perdidos?
- ¿Qué pasa?
Estás en Rusia. Todo es complicado.
- ¿Conoces el camino?
- Como la faz de...
...un cronógrafo de Bulgari.
Lo recuerdo, por aquí.
Al fin... la tubería.
La cierran todas las tardes en invierno.
- ¿A qué hora la abren?
- Tienes cinco minutos.
- Más o menos.
- ¿Más o menos?
No te preocupes. La tercera salida
va a su embajada.
Rápido, viene alguien.
Vamos, vamos.
Aquí está la segunda.
La embajada es la próxima.
- Unos dos minutos más.
- Sí, al menos que sean menos.
¡Maldición! Está cerrada.
- Debemos retroceder.
- Vamos.
¡Apúrate!
La embajada queda
a noventa metros.
Hay un carro encima de nosotros.
Cuidado con la cabeza.
Los distraeré. Te llevará
diez segundos llegar a las rejas.
Las abrirán cuando te vean llegar.
- Bueno, puedo hacer eso.
- Puedes hacerlo.
Espera. ¿Cuándo volveré a verte?
Te encontraré. Tú me encontraste a mí.
Es cierto.
¡Soy americana! ¡Abran las rejas!
¡Apártese de la reja! ¡Retroceda!
¡Dije que retroceda!
Apártese de la reja.
¡Apártese!
¿Corrió más velozmente que tú?
¡Qué humillación!
Queda sólo una bala.
No puedes marcharte de Rusia
sin haber jugado a la ruleta rusa.
Antes de dispararme, ¿no quieres
saber dónde escondí el dinero?
- ¿El dinero de quién?
- De Tretiak, el tuyo.
Te trata como si fueras basura.
Podrías ser el dueño de todo.
- ¿Qué quieres decir?
- Tu padre tiene miles de millones.
Sé donde esconde el dinero.
Hagamos un trato.
¿Dónde está ese dinero escondido?
Lo sé.
Pero no te lo diré.
Eres peor que los demás. Sin embargo,
las quemaduras se curarán.
Quizás te queden cicatrices. Pero eres
un muchacho muy afortunado.
¿Afortunado?
Mírame, parezco el mismísimo diablo.
He hecho todas las pruebas
con esta fórmula de la fusión fría
y debo concluir que no sólo está
incompleta, sino que es imposible.
Puede tratar de crear el movimiento
perpetuo, Sr. Tretiak.
Invierto millones...
¡Y no puedes hacer que funcione!
¿Qué estás haciendo con mi dinero?
¿Crees que se gana fácilmente?
¡No!
Señor, hace dos semanas
que trabajo sin dormir.
De buenas a primeras el teorema
parece ser cierto, es convincente.
¿Sí?
Sí... Lo es.
Bien, podemos usarlo
para destruir a nuestros enemigos.
Sólo la Dra. Russell
puede arruinar mi plan
si vuelve a Inglaterra
y habla con la prensa.
De aquí al aeropuerto hay tres
puntos militares que son nuestros.
Asegúrate de que reciban el mensaje.
No debe irse de Moscú viva.
Sr. Presidente, como ex-Viceministro
de Energía y Electricidad
oigo hablar de toda clase de
proyectos para tener energía barata.
Y mientras nuestros compatriotas
se congelan a muerte
me he enterado de que existe
una nueva tecnología maravillosa
sobre la cual realmente no tengo el
nivel científico necesario para hablar.
Por eso he traído
a nuestra eminencia en física
el Dr. Lev Botvin
de la Universidad de Moscú.
Antes de sorprendernos con las buenas
noticias, escuchemos las malas.
¿Cuál es el precio de esta maravilla?
El costo de la investigación
y del desarrollo están ahí
que es todo lo que deben costear.
¿Diez mil millones en efectivo?
Ni siquiera puedo pagarle el salario
a los maestros, mineros, médicos.
¿Adónde va?
Bebamos un poco de vodka
para calentarnos.
Como el milagro del socialismo,
el milagro de la fusión fría fracasó.
Pero no importa. Hemos vendido
la fusión fría al Presidente Karpov.
Usaremos el escándalo
de su fracaso para destruirlo.
Hay que movilizar al ejército
para mañana a medianoche.
Tienes que apurarte, Iván Petrovich.
Es sólo un día.
Ahora no, vieja bruja,
estamos trabajando.
Piénsalo. En un día puedes volver
a enorgullecerte de ser general ruso.
Con un gran misil nuclear
donde antes tenías tu pene.
Tiene que llenar una planilla antes
de volar. Problemas médicos, etc.
- Tengo un problema en el corazón.
- ¿Necesita medicamentos?
Pues, no he necesitado
tomar mi pastilla. Es raro.
Consiga una planilla.
Volveré muy pronto.
Estaré a su lado
hasta llegar al aeropuerto.
...Moscú, donde durante la noche
una multitud atacó...
...a varias empresas
vinculadas a los EE. UU.
Cuatro ciudadanos americanos
fueron heridos de gravedad.
Se ha pedido a todos los ciudadanos
americanos que vayan a la embajada...
...para su inmediata evacuación.
- Disculpe, parece estar perdida.
- No, estoy bien.
¿Puedo ayudarla?
Me llamo Augusto Cristopher
por San Agustín,
que usaba mi frase favorita:
"Dame castidad y constancia,
pero no todavía."
Simón, me voy en el próximo vuelo.
¿Vendrás conmigo?
No. Pero ellos sí.
Necesito que sientas un terror repentino
a los aviones.
Busca una habitación tranquila,
acaba la fórmula y envíala por fax.
- El número está atrás.
- ¿Por qué guardas mis tarjetas?
Si no hacemos un trato con los rusos,
nunca nos salvaremos.
Pórtate bien en la escuela.
¡Espera!
- ¿No confías en mí, querida?
- ¿Confiar en quién?
- Eso duele, Emma.
- Hablo en serio.
- ¿Cómo te llamas?
- Augusto Cristopher.
Claro que confío en ti, Augusto
Cristopher. O Vicente Ferrer.
O Martín de Porres.
Tomás Moro...
Después de todo
eres mi santo personal.
Hay que ser muy bueno y hay que
estar muerto para convertirse en santo.
Y lo importante es que
hay que hacer tres milagros.
Ahora a trabajar.
¿Quién es ese hombre?
¿Se va en el avión
de las nueve en punto?
Es su última oportunidad de salir
de aquí. Dale, ya despega.
Las tropas derrocarán al Presidente
y pondrán a Iván Tretiak de líder.
Moscú debe estar rodeada
de tanques por la noche.
No te preocupes,
la gente me seguirá.
Pedirán una revolución.
Pero nadie ha adivinado
la realidad de dónde está
el petróleo para calefacción.
¿Quién pensaría que debajo de este
edificio hay oculto un mar de petróleo?
Yuri, entiendo que
tu Natalia está...
Francis, diablillo.
Viniste y no me llamaste.
- Hola, Dominic...
- Llámame, Charles...
Lou, me dijeron que estás negociando
una fuente de energía revolucionaria.
Si es tan buena como he oído, mis
amigos pueden duplicar la mejor oferta.
A depositar en Zurich, a la hora
de la entrega y la confirmación.
Estaré esperando.
Nadie puede entrar aquí.
La zona de trabajo es ahí.
El trabajo puede ser aquí.
Esta máquina podría funcionar, ¿no?
- ¿Quién es usted?
- Un amigo de la Dra. Russell.
¿Qué es esta ecuación?
Es tan sencilla, que...
Es la clave de la fórmula
de la Dra. Russell.
¡La alarma! Vete.
Necesito un milagro.
Tiene doce horas.
- La marcha de Tretiak es esta noche.
- ¿Puede hacerla funcionar? Hágalo.
- ¿Qué problema hay?
- Es la alarma.
Tropecé.
Eres Nikolai Petrovich.
Eres Nikolai Protrovich...
Petrovich.
El túnel construido por la KGB.
Da a la sala de máquinas
del Kremlin.
Fantástico. ¿Sabes dónde está
la habitación del Presidente?
El Presidente Karpov está... ahí.
Pero hay muchos guardias.
- Sugiero que...
- ¿Un camino alternativo?
Dinero. Ahora.
No tienes fe...
Esta noche Rusia se encuentra al
borde de una segunda revolución.
A medida que aumenta la cantidad
de muertos por el frío
cientos de miles de personas
han salido a las calles.
El Presidente Karpov ha prometido
una misteriosa solución
a la escasez del petróleo
para calefacción
y las tropas de la oposición,
lideradas por el General Leo Sklarov
han comenzado a oírse
en la capital rusa.
Los ciudadanos enfadados se reúnen
fuera del kremlin.
Pero no están pasando frío
por una marcha política.
Han venido por la promesa
de una revelación
en una lucha a vida y muerte por
el futuro de la democracia en Rusia.
- ¿Qué ha pasado?
- Está enfermo. Buscaré ayuda.
¡Párate!
¡Es una revolución!
- Sr. Presidente, soy su amigo.
- ¿Qué quiere?
¡Soy el guardia del Presidente!
Quiero ayudarle a destruir a Tetriak.
Necesito que me escuche.
¡Estoy bien! Quédense ahí.
Por favor, continúe.
Esta noche lo enjuiciarán
en la Plaza Roja.
Si Tretiak lo acusa de algo,
necesito que lo admita.
- ¿Darle la razón a ese criminal?
- Si quiere destruirlo, sí.
¡Al suelo!
Tiren la puerta abajo.
Gruschev, lleva al Sr. Karpov abajo.
Su mujer se queda aquí.
¡Suélteme! Lo que hace es ilegal.
- ¡El pueblo no lo permitirá!
- Hace demasiado frío para detenerme.
¿Quién es usted?
¡Amigos! ¡Compatriotas! ¡Rusos!
Han escuchado hablar del evento
sensacional de esta mañana.
Hemos recuperado documentos de
los archivos secretos del Presidente
que estaban en su caja fuerte privada.
Los documentos, que serán
publicados en los periódicos de hoy
prueban, que el traidor Karpov
estaba a punto de robar
más de 40 mil millones
de rublos rusos
en un fraude asqueroso
para salvar su pellejo.
¡Y para colmo
iba a pagar millones de dólares
a este delincuente internacional!
¿Y por qué quería el Presidente
arruinar el tesoro nacional?
Lo que ven es un cuento de hadas
llamado fusión fría.
Uno pasa una corriente eléctrica
por la máquina
y tiene que haber
una reacción química.
¡Miren! ¡Ni siquiera enciende
una bombilla eléctrica!
¿Se atreve a negarlo, Sr. Karpov?
Claro que no. ¡Lo admito con orgullo!
¡Basta de fracasos patéticos!
¡El fracaso es el pasado!
¡Ya no tendremos que mendigar!
El poder está a punto de cambiar.
Milagro número uno.
- ¡Funciona!
- ¡La máquina de Karpov funciona!
¡Karpov! ¡Karpov! ¡Karpov! ¡Karpov!
- ¡Ilya!
- ¡Vámonos!
¡Ordeno a las tropas leales a Rusia
que atrapen al delincuente Tretiak!
Me disculpo, Sr. Presidente.
Hubo una falta de comunicación
en la línea jerárquica.
Segundo milagro...
El billonario y su hijo Ilya
fueron a la cárcel de Lubianka
donde esperan su juicio junto con
el conspirador General Sklarov.
Moscú amaneció calurosa, cuando
millones de galones de petróleo
fluyeron de un depósito descubierto
bajo la mansión de Tretiak.
- ¿No amenazó con contactarla?
- Nunca tuvo la oportunidad.
- ¿Y nos lo dirá si lo hace?
- Claro.
Puede que lo haga. Es un criminal.
Este "Santo" enamora a las mujeres.
Es su especialidad.
Sin ánimo de ofenderla.
Estoy ofendida. Lo único que me dio
este "Santo" fue que casi me matan.
Ha tenido suerte.
Tengo que prepararme
para una conferencia importante.
Comprendo.
Usted tiene que vivir su vida.
- Gracias por venir.
- De nada.
Está enamorada de él.
Quería llamarte y decírtelo todo.
- Pero no podía llamar.
- No podía dejar de pensar en ti.
¿Has... estado... ocupada?
Sí, he trabajado muy duro.
Gracias a Dios que tengo mis tarjetas.
¿No cree en esas tonterías
de la fusión fría verdad?
Es una mujer muy bonita.
¡Dios mío...! ¿Ese eras tú?
Pensé que alguien así le gustaría
a la Dra. Russell.
Pensé que eras una anciana,
no una futura millonaria tan bonita.
¿Sabes que vas a ser la mujer
más rica del mundo?
¿Por qué crees que me quedo contigo?
¿Emma? Mi vida es muy extraña.
Quería...
No hago nada normal.
Yo... no puedo...
Lo sé.
Te conozco.
Conozco tu vida.
- ¿Qué quieres?
- Te quiero a ti.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Eso no importa.
Dime que me amas.
Te amo.
Simón...
Te amo, Simón.
Tercer milagro...
Querido Simón: he guardado este
pin durante años, Dios sabe por qué.
Fue un regalo de graduación
de la escuela católica.
No necesitas usarlo.
Sólo quería que tuvieses
algo mío, algo que yo amé.
Simón, si la santidad exige tres
milagros, lo has logrado, mi amor.
Espero que me entiendas.
Anoche entendí
lo que debo hacer esta mañana:
Darle la fusión fría al mundo.
Sólo entonces,
si volvemos a estar juntos
sabré que es por ti,
y tú sabrás que es por mí.
Si la fusión fría es gratis,
tú y yo seremos libres.
Si crees que darle todo al mundo
sin ganar una fortuna,
es lo que logrará algo
tienes razón.
Simón, ¿qué haces aquí?
- Hay policías por todos lados.
- No podía perderme esto.
- Te pusiste el pin.
- Claro.
Será mejor que te vayas.
¿Cómo voy a encontrarte?
Te encontraré. Tú me encontraste.
A pesar de que todos conocemos
a nuestra próxima oradora
después de los fuegos artificiales
en Moscú la semana pasada
démosle la bienvenida
a la Dra. E.J. Russell...
Disculpe, ¿este asiento está ocupado?
No.
Dra. Russell...
Usted no cree en esa tontería
de la fusión fría, ¿verdad?
No.
Todos sabemos que la fusión fría
ha tenido... una infancia difícil.
Los expertos en este campo somos
huérfanos, cuando más bastardos.
Pero las infancias difíciles generan
los adultos más interesantes.
Sé que la mayoría
de ustedes pensaron...
Soy su mayor admirador.
Creo que es preciosa.
A algunos les parece que su
aplicación práctica es especulativa.
Pero quiero compartir con ustedes
ese sueño que se está haciendo realidad...
¡Es muy tarde! Debo marcharme.
Con su ayuda
todos podemos trabajar juntos...
...para que el sueño de la fusión fría
se haga realidad.
Te tengo, desgraciado...
¿Qué pasa?
¡Maldición!
Hoy donaron tres mil
millones de dólares
a la Cruz Roja, el Ejército de
Salvación y el Fondo de Niñost
de la cuenta del magnate ruso
Iván Tretiak, que está preso.
Se ha establecido una fundación
de investigación sin fines de lucro
para desarrollar
la tecnología de la fusión fría
financiada anónimamente
y encabezada por el físico ruso
Dr Lev Botvin.
La Fundación E.J. Russell...
"Subtitulos by:
ESTEBAN TRINIDAD JACQUET"(14/08/2009)