La Vida Tiene Mente Propia.
STEVE LÓPEZ
POINTS WEST
"Points West" por Steve Lopez.
Un capataz en el parque Griffith
oyó el choque.
¡Ey!
Vio que un ciclista volaba
sobre su bicicleta...
...y caía de cara contra el asfalto
de la calle Riverside.
Buenos días, damas y caballeros.
Mientras comenzamos
el descenso en Los Ángeles...
...les pedimos que abrochen
sus cinturones de seguridad...
Una llamada a Urgencias convocó a las
tropas de la estación de bomberos 76.
- ¿Qué pasó?
- Tuvo un accidente.
- ¿Sabe qué pasó?
- Obvio, tuve un accidente. ¿Qué?
No recuerdo nada de esto,
ni la causa de la caída.
- No tenemos baterías.
- Hace seis horas que estoy...
Escúcheme. Un minuto.
Estamos listos para ir...
...hipocondriaco.
Quirófano 2.
La sala de urgencias más cercana era
la de la universidad...
...y pronto supe...
...que si sólo tienes...
...un chichón en la cabeza...
...tienes suerte.
Vaya.
Listo.
No estoy cómodo.
Gracias.
No tiene mensajes nuevos.
Bien.
¿En serio?
Los médicos me dijeron que estaría
desorientado unas cuatro semanas.
Bien.
No pido su piedad.
Sólo quiero que sepan que...
Sólo quiero que entiendan
lo que pasa...
...si empiezo a hablar
del gran trabajo...
...del gobernador Schwarzenegger.
S-C-H-W-A-R-Z... Olvídalo.
Es viejo. Sin contexto.
La pregunta es...
Hola, Tommy.
En teoría, ya que el Gobernador
ha dejado...
...su cargo en la revista de musculación,
¿podría entrevistarlo?
¿No importa que no tenga
ascendencia teutónica?
Es gracioso. Sólo es un artículo.
¿Debo haber consumido esteroides
mucho tiempo?
Bien.
Me gusta la referencia
de "hay que prestar atención".
Yo la pondría en el párrafo siguiente.
Gracias. Te daré un escritorio nuevo.
Buenos días, caballeros.
- Gracias.
- Miren esto.
Este estudio dice que
de los estadounidenses menores de 35...
...sólo el 40% lee un periódico.
- ¿Cuarenta?
- Cuarenta.
Estamos perdiendo
en el grupo de universitarias.
- Tira de mi dedo.
- Dios.
Hola.
"Bienvenido." Habría sido mejor.
Gracias. Cuando López y yo
empezamos juntos...
¿Debían ir a la escuela descalzos
y en la nieve?
...importaba lo que pasaba.
- ¿Era así?
- Cuando a la gente le importaba.
Estamos en guerra,
y lo único que vende...
...es la vagina de Lindsay Lohan.
¿Alguien imprimió eso?
- Creí que sólo estaba en Internet.
- Bien.
- Sólo digo...
- No lo vi.
...que si imprimes
un artículo excelente...
...en primera plana sobre cómo
las empresas aprovechan la guerra...
...y obtienes menos
de diez respuestas...
- Mientras...
- Un buen artículo.
- Gracias. ¿Lo leíste?
- Sí.
- ¿En serio?
- No lo leí, pero me encantó.
Mientras, López se raspa la cabeza...
...y recibe unos 75 mensajes...
...de lectores preocupados.
- Me esforcé por esa historia.
- Entonces lo siento.
Algo está muy mal en este mundo.
Último momento:
algo está mal en el mundo.
Tu cara lastima mis sentimientos.
Eso es acoso.
- ¿Mary?
- Un grupo ambientalista estudia...
- Por favor.
- ...contaminantes...
- ...químicos en la gente.
- No.
- Dame sangre, escribe sobre eso.
- Leeré correos.
Creo que sería bueno para ti.
Me alegro que sientas eso.
Ya lo hice.
¿Qué te parece?
No, gracias.
Fue gracioso.
A la gente le encanta que sangres.
- Lectores.
- Te atrapé.
¿Cómo se llama eso?
- Transferencia.
- Freud.
Freud. Gracias. No.
Lamento lo de la cara.
- Odio las agujas.
- Úsalo.
Originalmente, era
un campamento de colonos...
...fuera de lo que era
el pueblo de Los Ángeles.
Se llamaba La Plaza Abaja.
SR. STEVIE WONDER
¿Te gusta Stevie Wonder?
My Cherie Amour es
la canción de mi vida.
Signed, Sealed, Delivered.
No debería escribir en un violín así...
...hay que tratarlo como a un niño,
hay que protegerlo.
Sólo tiene dos cuerdas.
Quiero tocar música,
y éste es el problema...
...que tengo aquí.
Éstas se fueron, y ésta no funciona.
Se consigue
en las escuelas de Cleveland.
Hay muchas estatuas militares.
- Una ciudad militar.
- ¿De ahí vienes?
Los músicos no tendrán un desfile ahí.
Están Severance Hall
y The Music Settlement.
La Universidad de Ohio.
En Los Ángeles,
están la policía, el LA Times...
...y los Lakers de Los Ángeles.
También son ejércitos.
Régimen y experimentación militar...
...gablete romano, catolicismo romano,
el coronel Sanders...
- ...pero éste...
- Coronel Sanders.
...es el jefe de la orquesta.
El chelo puede apoyarlo...
...pero no puede ser el jefe.
Él guía, es Itzhak Periman,
Jascha Heifetz.
No se puede tocar
en Cleveland en invierno...
...por el hielo y la nieve.
Prefiero Los Ángeles
a la Ciudad Beethoven...
...nunca llueve
en el sur de California...
...y si llueve, sólo debo ir al túnel...
...y puedo tocar cuanto quiera.
Esta estatua me asombra.
¿No le asombra?
- Un gusto conocerte.
- ¿Sabe cómo llegó aquí?
- No.
- Tal vez la dejaron a la noche.
Sentarse aquí a mirarla
es sorprendente.
- Me maravilla.
- Ni idea.
De veras me maravilla...
...que alguien como Beethoven fuera
el líder de Los Ángeles.
Sí.
Soy Steve López, del LA Times.
- López, ¿L-O-P-E-Z?
- Sí.
López, Los Ángeles Times. Sr. López.
- ¿Cómo te llamas?
- López.
Nathaniel Anthony Ayers Junior.
N- A-T-H-A-N-l-E-L
A-N-T-H-O-N-Y
A- Y-E-R-S
J-U-N-l-O-R.
O J-R-punto.
Me disculpo por mi apariencia,
tuve algunos contratiempos.
Yo también.
¿Quiénes son Nancy, Paul y Craig?
Mis compañeros de Juilliard.
Buenas tardes, escuela Juilliard.
Oficina de registro, por favor.
¿Qué hay?
Es confidencial. No puedo contarte.
- ¿Cuántos?
- Más de los que podemos perder.
Evidentemente, así es.
Si las acciones bajan,
perdemos periodistas.
Si bajan más,
perdemos más periodistas.
Eso no producirá más o menos...
Hola, soy Steve López, del LA Times.
Quiero saber...
...si un tal Nathaniel Anthony Ayers
estudió allí.
A-Y-E-R-S. Lo siento.
Maldita protección infantil.
- ¿Cómo está nuestro hijo?
- Bien.
Le gustan sus clases
y su compañero pre-gay.
Deberías llamarlo.
- Lo llamo.
- Mentira.
Lo llamo. No me responde las llamadas.
- A mí sí.
- Mary...
- Intenta otra vez.
- Sí, Mary.
- Sí, Steve.
- Debo atender esta llamada.
- Genial.
- Porque no tengo una historia. ¿Hola?
- Llámalo.
Lo siento, no tenemos registro...
...de que un Nathaniel Anthony Ayers
estudiara en Juilliard.
¿En serio?
Entonces no tengo historia.
Gracias por verificarlo.
No haré lo de la sangre.
VIOLINISTA
Tengo muchas otras ideas buenas.
Mi papá enloquecerá
cuando sepa que te conocí.
Adora tu columna.
¿Qué hay de ti?
- No leo el periódico.
- Claro.
Pero cuando lo leo...
No son todos para mí, ¿no?
También necesitaré
muestras de cabello y de orina.
Eso es fácil.
- Bien.
Cierra el puño.
Vamos.
Diablos.
- López.
- ¿Sr. López?
¿Puede esperar un segundo?
Tengo una dificultad técnica.
Habla Rosie Delgado,
de la escuela Juilliard.
¿Sr. López?
Sí, continúe, por favor.
Después de que habláramos ayer, noté
que sólo había visto en los egresados.
Busqué en los matriculados,
y allí estaba.
Nathaniel Anthony Ayers se inscribió
en 1970...
...y abandonó
cerca del final del segundo año.
Gracias.
"Points West", por Steve López.
Nathaniel fue tímido al principio.
Retrocedía... Se alejaba.
Nathaniel es... ¿Qué?
Nathaniel es... Una gran columna.
Nathaniel no está.
Diablos.
- Mapaches.
- ¿Sí?
- El culpable.
- Vaya.
¿Qué hacen? ¿Comen el césped?
No, comen los gusanos del césped.
¿Comen los gusanos del césped?
Sí, teníamos mapaches.
Es un desastre.
- ¿Quieres saber cómo los eliminamos?
- Sí.
Con orina de coyote.
- ¿Orina de coyote?
- En serio. En polvo.
- Notable.
- Es una gran industria.
Qué curioso.
- Me llamo Neil.
- Está bien.
Ansiedad, inquietud, euforia.
Si experimenta...
Doy vueltas cada noche...
¿Cuál es el método adecuado
de aplicación?
¿Debo espolvorearlo
en el jardín?
Primero, querrá diluir
la orina en polvo en agua.
- ¿Querré?
- Tal vez debería decir "debe".
Luego debe colgarlo de árboles
en bolsas plásticas.
¿La gente hace esto
en el sur de California?
Sí, señor. El mes pasado
le vendí a Paula Abdul.
¿No a Simon Cowell?
Eso sería emocionante, ¿no cree?
Lo volveré a llamar.
Hola.
Hola, Nathaniel.
¿Me recuerdas?
Lo siento.
¿Podemos hablar cuando termines?
Avísame.
Recién te vi...
Nada.
Sr. Steve López, LA Times,
Los Ángeles, California.
Hola, Nathaniel.
Buscaba al Sr. Beethoven...
...pero se me va, como un sueño.
Intento volver a tocar bien,
no tengo partituras.
Cuarteto para cuerdas opus 59,
número 1 de Beethoven.
Concierto para violín en re, opus 61.
Concierto número cinco en mi bemol,
auto rojo, auto verde...
...una patrulla, y Dios está
del otro lado de la pared.
Tuve que cavar un hueco
para enterrar heces humanas.
No tuvieron la decencia de...
Te estuve buscando.
- ...usar el sanitario.
- Te mudaste.
Esto es hermoso, puedes tocar...
...y las palomas te aplauden
cuando se van...
...y ahí está el edificio
del Los Ángeles Times.
- Ahí trabajo.
- Sr. Steve López, escritor.
Nueva York, Cleveland, da igual.
Sólo debo mirar ese edificio...
...y sé exactamente dónde estoy.
Pensaba...
Estoy en Los Ángeles, California.
- Los Lakers.
- ...escribir de ti...
...en el diario.
Magic Johnson.
Magic Johnson es basquetbolista,
es un negro grande.
¿Y si escribiera sobre ti
en el periódico?
Los Ángeles Times,
el periódico de Los Ángeles.
- Escritor, Sr. Steve López.
- Sí, soy yo.
¿Puedo grabar esto?
Quiero escribir sobre ti.
Cómo alguien como tú termina
en la calle.
- ¿Qué crees?
- El Sr. López debe...
...hacer lo que debe hacer.
Nadie logra que el Sr. López
no haga lo que quiere.
¿Piloteas ese avión?
No, estoy aquí.
No sé cómo trabaja Dios.
Llamé a Juilliard. Me dijeron
que estudiaste, pero no te graduaste.
Fracasé en Juilliard.
- ¿Qué pasó?
- No pasó.
No sé qué pasó.
¿Puedo contactar a alguien?
¿Tienes familia?
¿Familia? La Srta. Floria Ayers,
mi mamá.
Es peluquera. La belleza es arte.
La música es belleza.
Yo no peino. Sólo me peino a mí...
...pero mi mamá peina
a toda la comunidad.
Iban a buscarla. Es una gran mujer.
No sé cómo hablará con ella, ya murió.
Lo siento.
¿A quién puedo llamar?
216-962-6746.
¿De quién es ese número?
Es un sueño, Sr. López.
El sol brilla.
Las noches son frías y serenas...
...y todos sonríen.
- Entregado unas horas antes...
- Los estadounidenses piden...
Hola, busco a Jennifer Ayers-Moore.
¿Cómo ganaremos esta guerra?
¿Hola?
Hola, soy Steve López, del LA Times.
Hablé con su tía, creo.
Me sugirió que la llamara.
- ¿Por qué?
- Por su hermano, Nathaniel.
¿Está muerto?
¿Qué? No, está vivo.
¿Está bien?
Sí. No tiene hogar.
No sé si ya lo sabía.
Parece muy inteligente.
¿Puedo grabarlo?
LOS HOMBRES SON DE MARTE,
ELLA ROBÓ Ml PENE
Y talentoso. Estudió en Juilliard.
Lo siento.
- ¿Me diría su nombre otra vez?
- Steve López.
¿Por qué llama?
Escribiré una columna sobre Nathaniel.
¿Por qué?
Eso hago. Todos tienen una historia,
y es interesante...
...que un alumno de Juilliard
ahora viva en la calle.
Parece inteligente y amable, y...
...pasa sus días
tocando el violín, y yo...
¿Ahora toca el violín?
Sí. ¿Por qué?
¿Tocaba otro instrumento?
Adiós, mamá.
- Buenos días, Nathaniel.
- Buenos días, Srta. Little John.
¿Qué quieres tocar?
Tocaré algo de Beethoven.
Me encanta.
Era más joven que yo
cuando empezó con el piano...
...yo quería tocar el piano,
pero muchos niños lo tocaban...
...y sólo hay un piano en la escuela,
hay poco tiempo para practicar.
Elegí el chelo.
Casi nadie quería tocarlo.
Beethoven componía a los 11 años...
...y yo ya tengo más...
...tengo mucho que aprender.
Oigámoste tocar.
Tenía talento.
Llamé a su madre esa noche.
Le dije que era el niño más talentoso
que hubiera conocido.
Dije que si se comprometía
con la música...
...si se esforzaba,
el mundo se abriría ante él.
Y lo hizo.
Ve con Martha a ver si los rulos están
listos y prepara la mesa de la cocina.
Sí, mamá.
Srta. Florence,
volveré dentro de 10 minutos.
Él no dormirá.
Matará a esa niña
antes de matar a...
¡$10.000! Le dije que debía comprarme
algo muy lindo.
Pronto fue todo lo que hizo.
No había más deportes, sólo música.
Todos los días.
El mundo cambiaba a su alrededor.
Era lo único que hacía.
Música.
¿Estás despierto?
¿Sabes qué oigo cuando tocas?
Oigo la voz de Dios...
Es en serio.
Tienes algo especial.
Una salida.
Hay un mundo esperándote.
"Points West", por Steve López.
Nathaniel fue tímido al principio.
Se alejó cuando me acerqué a decirle...
...que me gustaba cómo su violín...
...ahogaba las máquinas
de la calle Grand. Punto.
El primer instrumento de Nathaniel
fue el chelo.
Nunca estudió violín.
Nunca... Punto.
Pasó al violín
cuando fue a vivir en la calle.
El violinista tiene al mundo
colgando de dos cuerdas.
Un día le pregunté
por sus sueños y esperanzas.
Dijo: "Es fácil. Me gustaría tener
las otras dos cuerdas."
Estimado Sr. López:
Esta mañana leí su artículo
sobre el músico callejero...
...y me conmovió.
Usé este chelo durante 50 años...
...hasta que la artritis
me impidió tocarlo.
Por favor, déselo al Sr. Ayers...
...junto con mis plegarias
por su salud y seguridad.
- ¡Nathaniel!
- Sólo intento...
...limpiar el túnel.
- ¡Nathaniel!
- Pero no me dejan ayudarlos.
No lo toleraré.
- No toleraré la degradación porque...
- ¿Estás loco?
...no respetan que Beethoven...
¿Qué haces?
...e intento decirles
que no toleraré la suciedad...
- ¡Nathaniel!
- ...la degradación.
¡No!
No toleraré la suciedad en este túnel.
La degradación.
Bien.
¿Recuerdas que dije
que escribiría sobre ti?
Lo hice.
Cuando la gente supo
que tocabas con dos cuerdas...
...algunos pensaron
que debías tener algo mejor.
No puedo pagarlo.
No debes pagarlo. Es un regalo.
- Es un instrumento hermoso.
- Es gratis.
La gente es muy generosa.
Éste es el trato.
No es seguro que estés
con algo tan valioso en la calle...
No debe preocuparse por eso.
Me robaron 14 veces.
Pelearé a muerte para protegerlo.
A eso me refiero.
Hay un lugar...
...llamado Lamp.
Está a unas cuadras.
- No puedo ir ahí.
- Y yo... Espera.
No puedo ir ahí.
- Fuman cigarrillos.
- Hablé.
- Puedes guardarlo ahí.
- Arrojan colillas al piso.
Lo hacen para atormentarme.
Es el trato.
Si quieres tocarlo, debes ir ahí.
- No puedo hacerlo.
- Sí.
Ahora puedes sacarlo y probarlo.
- ¿Puedo tocarlo aquí?
- Unos minutos...
...luego lo llevaremos a Lamp.
Acostado allí, como alimento envuelto.
Sólo los geniales.
Yo-Yo Ma, Jacqueline du Pré...
...y el mejor de todos...
...Janos Starker.
Hay que ponerle colofonia al arco.
Es como alimentar a un perico.
Un arco necesita colofonia
como una patrulla necesita presos.
Guárdalo. Lo llevaremos a Lamp,
allí podrás tocarlo.
No llegué a conocerlo.
- Entonces...
- No digo que no puedes tocar.
- Puedes. No aquí.
- Es el ambiente musical perfecto...
- ...para tocar.
- ¿Aquí?
- No.
- Sí.
Es una vereda.
- Ése es el trato que hicimos.
- No. Romperá el diapasón.
- Le pondrá agua. Lo ahogará.
- ¿Eso haré?
- Se arruinará.
- ¿Por qué?
- Yo te lo di.
- Nunca sonará bien...
- ...porque lo arruinará.
- No...
No dejaré que te maten por él.
No sabe lo que hace.
Yo lo guardaré.
Guárdalo.
Gracias.
Cuando se empieza
una relación con alguien...
- No es para tanto.
- Lo es.
Pronto lo tendrás listo en Lamp...
...y tocarás como si nunca
lo hubieras dejado.
- ¿Sí?
- Esta relación es nueva.
- No quiero que termine.
- ¿Sabes dónde es?
- No puedo hacerlo.
- Deja eso ahí. Te llevaré.
Tengo mi carro. Podría llevarlo.
¿Qué haces? Suéltalo.
- Suelta los dedos.
- ¿Nadie...?
¿Nadie ve lo que hace?
- Lo está robando.
- Nos veremos ahí.
San Julian y la Sexta.
¿Sí?
- Yo conduciré. Tú camina.
- Sé donde es...
¿Dentro de media hora?
Cambio drogas por dinero.
Estoy bien.
Dios.
Bien.
Zapatillas.
Vaya.
COMUNIDAD LAMP
Uno por vez.
El traficante. Diez centavos.
- Hola. ¿Está David?
- ¿Sí?
Vengo a ver a David.
- ¿A quién?
- A David.
Puedo ir a buscarlo.
Gracias.
¡David!
Hola.
- Hola.
- Hola. ¿Eres voluntario?
Steve López, Los Ángeles Times.
- No temas. Pasa.
- Gracias.
Cada miembro del personal
tiene llave...
...si viene y yo no estoy,
cualquiera puede dárselo.
- Vendrá.
- Está bien.
Dijo que vendría.
¿Puedes registrarte?
- Claro.
- Gracias.
- Buenas tardes.
- Hola. ¿Cómo estás?
Es agotador.
No encuentran los medicamentos...
...adecuados para mí.
- ¿Me entienden?
- Sí.
Me dieron litio...
...era como si parte de mi cerebro...
...funcionara bien.
¿Entienden?
Cuando tomo el litio...
...no oigo las voces en mi mente.
Cuando empiezan a gritar...
...las para.
No me gusta, porque las para.
A veces las voces me consuelan.
Cuando me consuelan,
si me dan todo el litio...
...ya no tengo voces
para que me consuelen.
¿Me entienden?
¿Comprenden lo que digo?
- ¿Puedo sentarme aquí?
- Claro.
Bien.
- Soy Steve.
- Yo también.
Vaya. Hola.
- Sabía que había elegido bien.
- Sí, eres bueno.
¿Eres un nuevo miembro
del personal o...?
- No, espero a alguien.
- Bien.
Sólo intento
mantener a Leeann contenta.
Es lo mejor de mi vida.
Valoramos las mismas cosas.
Estamos cómodos juntos.
Gracias, Leeann.
Es lindo oírte decir eso.
Lo llamo Chanchito y cosas así...
...pero no debería,
porque él está mal.
Creíamos que su problema
era la cocaína.
- Pero era cáncer de páncreas.
- ¿Sí?
KK es francés,
egipcio y afroamericano...
...y yo soy un cuarto francesa.
Sé sobre la enfermedad.
Sé cómo tratarla.
Ahora entiendo a la gente.
Puedo ayudar a mucha gente rápido...
...y puedo consolarla.
Hay enfermeras italianas de 1,90 m
en el hospital del condado.
Una de ellas me trató
como si fuera basura.
Debe ser la hora del poder
que describe la Biblia...
...alguien que es grosero,
tendrá lo que la computadora...
La computadora debe ser la bestia.
Mi tía terminó
con 16 terapias de choque...
...porque no quería acostarse...
...con su esposo maníaco sexual.
Pagaba $100 a prostitutas...
...para que se acostaran con él...
...y luego llevaba enfermedades
a mi tía.
Me enfermé. Trabajaba ahí.
Un día me enfermé mucho.
Tenía una infección en el esófago.
Un día se enfermó la perra
de un vecino, y yo sólo tenía...
...tetraciclina para mis gallinas.
Estaban muy ocupados para atenderla.
- Es fantástica.
- Ya le habían dado...
EL PRECIO DEL PECADO ES
LA MUERTE:
PERO EL REGALO DE DIOS ES
LA VIDA ETERNA
Me gusto.
Mucho frío.
"Points West", por Steve López.
Guardé los instrumentos nuevos
de Nathaniel y esperé.
Quince minutos. Treinta. Una hora.
Demasiado, porque...
...tenía que entregar al día siguiente.
Y la historia de un tipo
que no aparece...
...no es historia.
Nathaniel.
ORINA DE COYOTE
Bien.
ADOPTE UNA AUTOPISTA - ATEOS
DE LAS AFUERAS DE LOS ÁNGELES
Los une la no creencia.
- Así es.
- Sí.
¿No se juntan?
¿No alaban?
Lo intentamos, pero...
- No había mucho de qué hablar.
- Sí.
- Tenemos una página en Internet.
- Fabuloso.
¿Algo más en lo que no creen?
- Lo siento.
- Sí, de hecho...
- Está bien.
- López.
- ¿Oyes esto?
Lo siento, no oigo.
¿Oyes esto?
Esta familia cree que puede tener
esta charla a cada paso.
Éste es mi apartamento.
Nathaniel Anthony Ayers Junior.
N- A-T-H-A...
- Necesito a Charles para ensayar.
- ...eres muy bueno.
Sí, pero debo hacer ajustes
para poder ganar.
Para definir la suerte debes hallar
el límite de la interpretación.
- No puedo dejar que me gane.
- Debo ensayar.
Sólo me lleva media hora.
Media hora.
Nathaniel.
- Nathaniel.
- ¿Nathaniel?
- Nathaniel Ayers.
- Nathaniel.
- ¡Ayers!
- ¡Nathaniel!
Estoy bien, en serio, pero...
- Estoy muy orgulloso de ti.
- Gracias.
No siempre estoy seguro
de saber lo que sucede, y...
Vas a estar bien.
Es aterrador, y...
Y me cuesta diferenciar algunas cosas.
Separar las cosas.
Si quiere hacer una llamada,
por favor cuelgue e intente otra vez.
Si necesita ayuda...
- Es ahí donde está tu dolor.
- Nathaniel.
- Pinta tu pecho de blanco.
Protégela del dolor.
Nathaniel.
Estaré aquí para protegerte del dolor.
- Te protegeré del dolor.
Te protegeré del dolor.
Te protegeré de sus ojos y oídos.
Nathaniel.
¿Crees que no puedes tocar esta pieza?
Te están escuchando.
Oyen tus pensamientos.
- Oigo tus pensamientos.
- Te sugiero que mejores.
Oyen tus pensamientos.
- No pienses.
- Compás 179, damas y caballeros.
- Huye, Nathaniel.
Huye, Nathaniel.
- Vamos. Corre.
- Deberías huir.
- Deberás esconderte.
- ¡Corre!
- Nunca saldrás de ahí.
- Rápido, como una liebre.
- Nathaniel.
Son blancos y crueles, ¿no?
- Crueles.
- Escóndete.
Escóndete aquí.
Te vemos, Nathaniel.
- Te verán.
- Blancura.
- No hay escondite.
Nunca te esconderás bien.
- ...ser blanco...
- ¡Blancura!
- No tienes escondite.
- Blancura.
Blancura.
Me lo darás porque quiero
mi ibuprofeno.
¿Detroit? Manejo de ira.
Es sorprendente, ¿no?
¿Crees que necesito manejar la ira?
Sí, lo tomaré en cualquier momento.
Los calma a todos.
- ¿Qué tiene, esquizofrenia?
- No lo sé.
Deberíamos contactarlo
con los servicios psiquiátricos.
No me interesa mucho el diagnóstico.
¿Qué quieres decir?
¿Qué quiero decir?
¿Cómo ayudas a alguien
si no sabes qué tiene?
Míralos.
A todos los diagnosticaron
más de lo que puedes imaginar.
Por lo que veo, a ninguno le hizo bien.
Pero necesita medicamentos, ¿no?
Te diré qué no necesita.
Alguien que le diga
que necesita medicamentos.
Maldito.
- ¿Adónde se fue?
- ¿Quién?
- Nathaniel.
- No me preguntes a mí.
- Gracias, Steve.
- De nada, Steve.
- ¡Sigue caminando!
- Ahí hay un policía.
- Le disparará a un negro armado.
- Tienes dinero, ¿no?
- Tienes razón.
- Espera.
¡Espera!
¿Quieres sexo?
Un policía.
No puede ser...
No es un policía de verdad.
¿Dónde está mi arma?
Atrás.
Fui a la biblioteca.
Quería partituras.
Sonata número 1 en fa mayor, opus 5.
Sonata para cuerdas número 2
en la mayor, opus 69.
¿Qué pasó? ¿Golpearon a alguien?
Creo que fue sobredosis.
La otra noche golpearon a alguien.
A alguien le reacomodaron los huesos
de la cara. Fue una locura.
No comprendo
por qué alguien haría eso.
- ¿Aquí duermes?
- Dormía en Wall Street...
...pero es muy sucia.
Sr. López, mi visión...
Odio admitirlo, pero tendré que ser
como Beethoven.
Haré como él y moriré.
Gracias, Sr. López.
Mi visión está cerca...
...cruzando la calle en forma segura.
Honra a tus padres...
...y la música se ocupará de sí misma.
Es todo lo que puedes hacer.
Si lo piensa...
...no hay mucho más por hacer.
- ¿Quiere beber algo?
- No.
Gracias.
Debo arroparlo bien.
Poner eso ahí.
Asegurar que esta esquina...
Puede descansar aquí.
¿Suele pensar en escritores?
¿Piensa en escritores
como yo pienso en músicos?
Escribir es mi empleo...
...y no es lo que era.
Me encanta pensar en músicos.
Imagino a Beethoven y Mozart
en esa ventana iluminada...
...tienen hambre y sed,
como nosotros.
Es angelical.
Creo que estos hijos de Dios estarán
bien esta noche.
Dormirán y soñarán como los humanos.
Padre nuestro...
...que estás en el Cielo...
...santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino...
...hágase tu voluntad...
...así en la Tierra como en el Cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día.
Sigue viniendo. Hay mucho.
Y perdona nuestras ofensas...
...como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
Sólo supe parte de su historia.
Tocaba el violín sobre un cajón
de lácteos bajo el sol matutino...
...suspendido entre el niño genio
y el viajero perdido.
Cada noche, mi amigo Nathaniel
guarda sus instrumentos...
...y duerme
entre depredadores y estafadores...
...entre los borrachos
desparramados en las calles...
...como ratas enormes que salen
para alimentarse de la miseria.
...no nos dejes caer en la tentación,
líbranos del mal.
Porque tuyo es el reino...
...el poder y la gloria...
...por siempre.
Por siempre.
Le digo que no es lugar para él.
Dice que quiere estar aquí.
Dice que es su elección.
¿Debería creerle u obligarlo a entrar?
¿Obligarlo no sería más humano...
...que dejarlo en la calle...
...en esta colonia de almas perdidas?
Espero que duerma bien, Sr. López.
Espero que todo el mundo duerma bien.
Concierto en el crepúsculo
para ratas y chelo.
Adam Crane.
Quiere conocerte.
¿Quién?
El de la Filarmónica de Los Ángeles,
Adam Crane.
¿Quieres ir a oír un concierto...
...en el Disney Hall como invitado?
Tocarán Beethoven.
- ¿Ludwig van?
- Beethoven, toda la temporada.
Hay uno pronto. El tres.
- ¿Ése día es hoy?
- No, digo, la Tercera sinfonía.
Causaré conmoción y no quiero hacerlo.
No quiero sobresalir ni nada.
Es imposible. No.
¿Qué tal si vamos a un ensayo?
Vamos, Nathaniel.
¿Qué hice con las llaves...?
Vamos. Deja el carro.
- No. ¿Sabe qué?
- Debemos irnos.
No puedo dejar mis cosas.
No puedo confiar en ellos.
Toda una orquesta nos espera.
Debemos irnos.
Hay drogadictos y fumadores...
...robarán todo lo que tengo.
- Nadie robará tus cosas.
- No puedo.
Hay que contactar a...
- Es basura.
- ...Antonio Villaraigosa...
- ...o al presidente.
- Nadie robará esto.
- En la esquina...
- No.
No podré ir.
Vaya.
Fantasía. Walt Disney Hall.
Pato Donald.
Debo lidiar con cosas aquí...
...porque no dejaría un perro
con esta gente.
Bien.
Una cucaracha no ordena a un galgo.
¡Está bien! ¿Entiendes?
No me importa si vamos o no.
¿Entiendes?
Podría estar haciendo
un millón de cosas.
Tengo obligaciones,
cosas que me pagan por hacer.
Tengo un empleo. Soy un profesional.
- Lo siento.
- Bien.
¿Qué?
No dejaré mi carro aquí.
Bien.
Elige un lado.
La empresa te hace
una gran oferta por irte.
Sí.
- Entiendo que es difícil.
- ¡Alto!
Sí.
Lamentablemente, es
la realidad de nuestra industria.
Viene un giro brusco a la izquierda.
Sr. López, ¿está bien?
¿Cuánto hace que no visitas
una sala de conciertos?
Esto es genial.
Ahí está el director.
- Sólo nosotros.
- Sí.
Es como debe ser.
VISITANTE
- Está aquí.
- ¿Quién?
Beethoven.
¡Canten para sacar el odio!
Alto.
- Bien.
- Final fuerte.
Ven aquí.
Fue una experiencia increíble...
...todo, todo el día.
Si lo hubieras visto, sentido...
Es el mismo salón...
...la misma música, pero... No.
Verlo es una cosa, pero sentirlo...
Lo veo. Él ve la música.
Mientras tocan, pienso:
"Hay algo más grande afuera.
"Algo más grande,
y él vive en él, con él."
Nunca viví algo así,
pero puedo decirte...
Ni siquiera sé cómo llamarlo.
- Gracia.
- ¿Es eso?
- ¿Eso es la gracia?
- Sí.
- Gracias.
Estar con él así...
...y ver cómo se transporta. Se entrega.
Diablos.
Nunca amé nada
como él ama la música.
Estoy pensando en mi día.
No pensaba en ti.
Te creo.
Llama al alcalde. Quería hablarte.
- ¿Qué alcalde?
- ¡El alcalde!
Bien.
Llama al alcalde.
Gracias.
"Points West", por Frank Sinatra.
Cada tanto, en esta ciudad
de innumerables males...
...los políticos arreglan las cosas.
Los Ángeles es...
...la capital de los desamparados
del país...
...y la calle es
el lugar principal de la crisis.
Me complace anunciar...
...que aumento el compromiso
de la ciudad con esta área...
...a $50 millones.
Cada tanto...
...las palabras que escribo no pasan
de esta página al éter.
En cambio, cada tanto...
El alcalde destina $50 millones
para los sin techo.
...van al gran lector
en el momento justo.
Cada tanto, los corazones,
mentes y billeteras...
...de los funcionarios de la ciudad
se abren al mismo tiempo.
Cuando eso sucede, cada tanto...
...la ciudad es un lugar mejor.
- Steve.
- ¿Sí?
Tu novio está abajo.
Gracias.
Qué gracioso.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Necesitas algo?
Un hombre necesita
lo que puede cargar...
...y tengo todo lo que puedo cargar.
Tengo mi cama...
- ...mis tambores y mi flor.
- Sí.
- Mi botella de agua. Lo tengo todo.
- Oye.
No puedes quedarte aquí.
- ¿No puedo?
- No.
No. Lo siento.
No me molesta eso.
¿Entiendes? Es política.
- Estaré aquí si me necesita.
- ¿Ahí?
¿Estás bien?
Sí.
Lo siento. Debo...
Entiendo qué está trabajando.
Está trabajando. Debe trabajar.
La gente debe trabajar.
No te interpongas
cuando la gente trabaja...
...no quieres pararte...
...frente a la gente,
sobre todo al Sr. López.
Si te paras frente a él,
te dirá que te vayas.
Es mucho trabajo.
- Es bueno. En serio.
- Estoy seguro.
Es genial. Creo que ayudará.
Siento que es justo lo que él necesita.
Gracias.
- ¿Tiene sentido?
- Sí.
Graham Claydon - Chelista principal
Filarmónica de Los Ángeles.
- Graham Claydon. Gracias.
- Para servirle.
Sólo necesitamos un lugar
donde se encuentren a ensayar.
¿Pides un apartamento para Nathaniel?
- Sí.
- ¿Él lo quiere? Gracias.
- ¿Te lo dijo?
- Sí.
- Eres un mentiroso.
- No quiero un apartamento.
- Bien, porque no lo es.
Es un estudio de música...
...para que el Sr. Claydon
te enseñe chelo.
¿Por qué no viene aquí?
El túnel es un lugar perfecto
para tocar.
No le gustan los túneles.
Que venga a enseñarme aquí.
- Dice que debe haber silencio.
- Bien.
Necesita silencio para las clases,
tu apartamento...
No es mío.
Lo sé. No es de nadie.
No tengo un apartamento.
No quiero estar ahí.
No lo necesito.
Beethoven vive al aire libre.
El apartamento no importa.
Es el líder de Los Ángeles.
- Una oportunidad.
- Ángeles. No puede...
- No se baja a los ángeles.
- ¿La quieres?
- No se esquilan.
- Basta.
- ¿Quieres la oportunidad?
- ¿Tiene un apartamento?
No. Tengo una casa.
Muy enojado. Grita.
No tiene sentido.
- ¿Tiene familia?
- ¿Qué?
¿Es casado?
- ¿Hay una Sra. Steve López?
- No.
Había. Mary. Pero nos separamos.
Tenemos un hijo, Thomas.
Está en la universidad.
Sr. Steve López, Sr. Thomas Steve
López, Sra. Mary Steve López.
No es la Sra. López. Es Mary Weston.
- Sra. Mary Weston Steve López.
- No. Sólo Mary Weston.
Estábamos casados. Ya no lo estamos.
Es Mary solamente.
Estaba casado con Mary, pero ya no.
Bien. No me preguntes cómo.
Sra. Floria Ayers, Srta. Jennifer Ayers.
Y el Sr. Nathaniel Anthony Ayers padre.
Era un hombre grande.
Tenía manos grandes.
Yo tengo manos muy pequeñas.
Van bien con un violín o un chelo.
El Sr. Ayers era un hombre grande,
pero no era un dios.
Yo tengo a mi dios.
El Sr. Steve López.
Vaya.
Es mi dios. Vuela alto.
- Es mi dios.
- No me siento cómodo siéndolo.
Sr. Steve López,
escritor, mi dios.
- ¿Es así? ¿Soy tu dios?
- Sí.
Bien. Soy tu dios.
Y como tu dios...
...te ordeno que vayas a Lamp a las
2:00 p.m., dentro de una semana...
...para una clase de chelo. Listo.
Es un buen trato.
Si vas, te daré la vida eterna.
Tal vez te convierta en discípulo.
Si no vas, estarás solo.
Éste es mi apartamento.
Siempre número uno. Número dos.
Nathaniel.
Siempre hemos estado.
Siempre estoy contigo.
Nunca te dejaré. Te amo.
- Te amo.
- Nadie más te ama.
Yo sí. Te protegeré.
Se rieron de ti
cuando caíste del Paraíso.
Eres mi corazón. Te amo.
Podemos estar juntos para siempre.
Te protegeré.
Estaré aquí para protegerte del dolor.
- Estaré aquí para protegerte del dolor.
- Mentiroso.
Te protegeré del ruido.
Teme por ti.
Te protegeré de sus ojos maliciosos.
- Aquí para obedecer.
- Te protegeré de sus ojos.
- Párate derecho.
- Nadie más te ama.
Eres mi muchacho.
- Sácate los zapatos.
- Te protegeré.
Nadie puede matar al niño.
De eso se trata el niño.
Olvídalo. ¡Salta!
Vamos.
Mira eso.
PROHIBIDO FUMAR
No se ven ésos en la calle.
A la derecha.
Y luego...
Otra vez a la derecha.
Vamos.
¿Qué...? Vamos por aquí,
y luego al final y a la izquierda.
Deberíamos hacer la clase aquí.
No. Es por aquí.
Sr. López.
Realmente creo
que deberíamos hacerlo afuera.
Vamos a ver. Es por aquí.
Sr. López.
Vamos.
Es muy limpio.
Ven a verlo.
Deberíamos hacerla aquí.
Es mejor. Estoy más cómodo.
Se ve bien.
Es lindo.
Vamos. Puedes hacerlo.
Oye.
No puedo vivir aquí.
Te ayudaré con eso.
Listo.
Entremos esto.
Bien.
Es genial, ¿no?
Me gusta. ¿Qué te parece?
Es lindo y limpio.
El baño es mejor que...
Salvo por él.
No quiero morir aquí.
No...
Podrían entrar, matarme...
- Estarás bien.
- ...y robar mis cosas.
- Tiene llave.
- La mosca vive 12 días.
¿Y si dentro de 12 días
alguien entra y me mata?
No me importa lo de Claydon.
Walt Disney Hall. Pato Disney.
No hay diferencia. No lo necesito.
Si tomaré una clase,
debería ser en el túnel...
...donde oiga los sonidos de la ciudad,
no estar recluido de la vida...
...del mundo.
En el túnel, oigo la música
como debe tocarse.
No aquí, no hay ruidos de la ciudad...
...no hay Beethoven,
ni Los Ángeles, California.
No debo estar aquí.
No volveré aquí.
Es Graham Claydon.
Un placer conocerte.
Siempre me gusta
conocer colegas músicos.
Te traje algo.
Sé que te gusta Beethoven...
...por eso pensé que disfrutarías esto.
BACH, J.S. - SEIS SUITES
Porque sin Johann Sebastian...
...no existiría Ludwig van.
La, re, la, re.
Constante. No te apures.
Y...
Hace tres décadas
que no tomas clases...
...pero tocas muy bien.
Gracias.
- Entonces...
- Gracias.
Practica un ritmo más suave
con la mano derecha.
Y no frenes y empieces.
Lleva la frase hasta el final.
- Genial.
- ¿Te llevo?
- Gracias.
- ¿Sr. Claydon?
- Sí.
- ¿Señor?
¿Cree que puedo volver a ser bueno?
Sí.
Me gusta tu apartamento.
- No es mío.
- No. Sólo es...
No vivo aquí.
Deberías.
Dios te bendijo con un don.
Nada lastima más a Dios que cuando
derrochamos sus bendiciones.
- Lo debes cuidar...
- No le debo a Dios.
El Sr. Steve López es mi dios.
- ¿Qué?
- Escritor estrella de Los Ángeles.
Un poder superior
que vive como un ángel.
El Sr. Steve López es mi...
No sabe lo que dice.
¿El Sr. Graham Claydon me dirá
quién es mi dios?
¿Vamos al auto?
¿Sabe quién es mi dios?
¡Yo sé quien es mi dios!
- Es un buen profesor.
- Lo sé.
Debes aceptar su ayuda con gracia.
Gracia tienen las bailarinas
de Juilliard.
Ellas tienen gracia.
- Pequeñas bailarinas girando.
- Hay otra gente...
- Girando. Ángeles.
- Bien...
- ...con gracia como las bailarinas.
- Vuelan, las amo...
...como amo que vuele
el Sr. Steve López.
Amo a Dios. ¡Lo amo!
Lo amo.
No quiero que me ame.
Parece que tendrás que superar eso.
Es una mala idea.
"Te amo, Steve" se convierte
en "Me fallaste".
Y pasan cosas muy malas.
Es mi experiencia limitada.
No quiero estar del otro lado con él.
¿Tú sí?
No sabe si soy una bailarina,
Dios o un piloto.
No sabe lo que dice.
¿Quieres algo de mí?
¿O sólo viniste a mostrarme la ropa?
Te ves bien.
Quiero que lo ayudes.
Está enfermo y necesita medicamentos.
Tienes un equipo de médicos.
Diles que lo vean.
¿No es lo que debes hacer?
Nathaniel dejó en claro
que no está listo para hablar.
Oblígalo.
- ¿Obligarlo?
- Dile que lo haga.
Dile que no puede tocar...
...hasta ver a un psiquiatra.
- No es lo que hacemos.
- Entonces se equivocan.
Sí.
Aunque quisiera coaccionarlo...
- Coaccionarlo.
- Sí...
- Si quisiera, y no quiero...
...no puedo obligarlo a medicarse.
Es la ley. Salvo que sea
un peligro inminente...
...para él o para otro...
¿Atenderás el teléfono?
Estoy en el auto.
¿Si fuera un riesgo para otro?
- No lo es.
- Mary. Estoy yendo. Tranquila.
¿Y si alguien dijera que lo es?
¿Si alguien llamara al 911
y dijera que lo atacó?
Quedaría en un psiquiátrico.
No estarás pensando
en mentir sobre él.
Estaría 14 días
en una guardia psiquiátrica...
...y lo medicarían de inmediato.
¿Y si es todo lo que necesita
para estar bien?
¿Y si dos semanas medicado...
...viendo cómo sería su vida,
lo cambiara? ¿Lo salvara?
¿Por qué no querrías ser parte de eso?
Nathaniel tiene algo bueno. Un amigo.
Si lo traicionas, destruirás
lo único que tiene en el mundo.
No quiero ser lo único que tiene.
¿No le dijiste a alguien
que estabas en el auto?
Tranquila, Mary.
¿En qué mesa estamos?
Soy Nathaniel Anthony Ayers, Jr.,
Sr. López.
- Nathaniel.
- Me prometió...
...un estuche rígido para el chelo,
y aún no lo recibí.
- ¿Sí?
- También necesito las partituras...
...de la Segunda sonata de Beethoven.
También del Opus 131, Septeto para
cuerda y viento de madera, y Opus 20...
Un segundo.
- ...también falta la cuerda...
- Hablamos de...
Debo cambiar la cuerda.
No es...
...sus artículos en el Times
sobre las luchas y triunfos...
...de Nathaniel Anthony Ayers...
...han llamado la atención a uno
de los mayores problemas de la ciudad.
...debe cumplir sus promesas...
Deja el teléfono.
...para tratar este problema
con compasión y compromiso.
En honor a esto...
...es mi placer entregar
el premio de este año a Steve López.
Gracias.
...sabes que no puedo dejar
donde sea mi carro...
...donde guardo mi violín, mi chelo
y mis armas de destrucción masiva.
Un niño necesita protección.
No hay que poner a un bebé en el baúl...
...y que se golpee contra las paredes.
Que se golpee contra las paredes.
Hoy me llamó Mark Rosenthal,
¿lo recuerdas?
¿El editor?
Bob Geldof con corte militar.
Leyó sobre Nathaniel,
le pareció genial.
- Como sea.
- Dijo que es un libro.
¿Qué dijo exactamente?
"Es personal, político y oportuno.
Puedo vender esa mierda."
- Vaya.
- Disculpen, él lo dijo, no yo.
Es complicado. Nathaniel lo es.
Está loco.
Pero fuera de eso, no tiene fin.
No quiero asumir responsabilidad total.
Claro, evita la responsabilidad total.
Sigue con la responsabilidad parcial...
...y explótalo como ahora.
Deberías parar.
Porque es peligroso...
...López.
- Basta.
- Un día, tienes un libro...
- ...del tipo. Al día siguiente...
...espera algún tipo de...
Basta, Mary.
...relación regular. Al diablo.
¿Quién necesita esa mierda?
Lo digo yo.
- ¿Estás conduciendo?
- No, alquilé un auto.
¿Con chofer?
- ¡Dios!
- Diablos.
Es Nathaniel, para ti.
...declarado loco en su juventud...
...por el subyacente
hábito del cigarrillo...
...disturbios constantes.
Los intolerantes también tienen hijos.
Plumas de Steve López.
Muchas gracias.
Disturbios constantes.
Los intolerantes también tienen hijos.
Plumas... Papel... Plumas
de Steve López. Muchas gracias.
Y un chelo de Steve López.
Muchas gracias.
Sin Steve López, no tendría nada...
Disturbios constantes.
Tuve una idea hermosa.
Nathaniel debería dar un concierto.
No puedo decidirlo.
No ha estado lúcido últimamente.
- ¿Cuándo está más lúcido?
- No...
¿Cuándo es
más capaz de concentrarse?
- Cuando toca.
- Sí.
Podría aumentar su confianza.
Podría transformarlo.
¿Cómo no darle eso?
Dios te bendiga.
Lo hace.
En mi primer concierto estaba
tan nervioso que vomité...
...sobre el esmoquin.
Fue muy vergonzoso.
¿Quieres saber cómo lo superé?
Recé.
¿Rezamos juntos?
Padre celestial...
...que brille tu luz
sobre el hermano Nathaniel...
...que esta noche hable con tu voz.
Nunca estuviste aquí. Estoy aquí.
- No estás aquí.
- Nathaniel.
Nunca estuviste aquí.
Nunca lo estarás.
Mi voz es todo lo que hay.
Todo está bien.
- Sigue mi voz.
- Afina y toca.
Huye de esta gente.
Se reirán de ti.
- No eres nada.
- Nathaniel Ayers.
¿Nathaniel?
Te traje sopa.
Crees que soy estúpido, ¿no?
Quieres matarlos. Te matarán antes.
No.
Te atarán.
No. Crees que no lo veo todo.
Yo puedo ver todo.
Sé quién eres y qué haces.
- Perros, muerden tus pies.
- Nathaniel.
- Pensé que tendrías hambre.
- Aquí, Nathaniel.
- El manual polvoriento abierto.
- Ven aquí.
El manual.
Es ácido clorhídrico. Si lo como,
me quemará por dentro y me matará.
- No.
- Nathaniel.
- No te haría eso.
Nathaniel.
Lo comerás, con tierra y todo.
Bien.
Está bien.
Diablos.
¡No me toques!
- ¡Nathaniel!
- ¡Atrás!
¡No me toques!
Por favor, no.
No me toques.
Basta.
¡Nathaniel!
¿Qué debo hacer?
Debería tener apoyo.
Hola, Nathaniel.
Hace mucho frío.
¿No quieres ir a casa?
No puedo volver. No es seguro.
Ven a casa.
¿Nathaniel?
¿Dónde dormirás?
Lo siento, David,
habla Steve. Escucha.
¿Puedes llamarme
cuando tengas tiempo?
Hubo un incidente
con Nathaniel hoy.
Estoy un poco preocupado.
Llámame cuando puedas.
Bien, vamos.
¡Es mío! ¡Reclamo mi derecho
sobre esas posesiones!
¡Muéstrame lo tuyo!
- ¡Linda!
- ¿Qué?
- ¿Dónde está Nathaniel?
- No lo sé. No lo he visto.
- No lo he visto.
- Oye.
¿Es Darryl?
Atrás. ¿Quién eres?
LA Times. No debería arrestarlo.
- Vamos.
- Limpieza callejera.
¡Steve!
Tiene un carro de compras
y un cajón de lácteos ilegalmente.
¿Lo va a arrestar por un cajón de leche?
- ¡Steve!
- Así es, señor.
Tranquilo.
¡Socorro!
¡Vamos!
¿Qué pasó, oficial?
Unos chicos vinieron con bates...
...y golpearon a este pobre tipo.
- ¿Sabe el nombre?
- No.
Lo siento.
¿Esto es Internaciones?
Quiero preguntar... Disculpe.
- ¿Por aquí?
- ¿Qué?
Por aquí.
Lo siento, suele estar en la pantalla.
Busco a un paciente de Urgencias
recién internado. Se llama Ayers.
Gracias.
No.
Hola. Gracias.
Busco a alguien recién internado.
Espero que tenga
un paciente llamado Ayers.
Lo sé. El oficial Contreras lo informó.
Era el oficial en el lugar.
No es...
Sr. Ayers.
Nathaniel Anthony Ayers.
Negro, casi 1,80 m.
Hola, soy yo otra vez.
Será un turno largo.
¿Cómo se llama?
N- A-T-H-A-N-l-E-L
A...
Trabajo con palabras. No importa.
Cualquiera con dos galones o más.
¡Ayers! A-Y-E-R-S.
N- A-T-H-A-N-l-E-L
A- N-T-H-O-N-Y A-Y-E-R-S.
¡No me ponga en espera otra vez!
¡A-Y-E-R-S!
- López.
- Steve, soy David.
Recibí tu mensaje, ¿qué pasa?
Golpearon a un sin techo
en la calle Winston...
- ...justo en el lugar de Nathaniel.
- No era él.
¿Qué? ¿Cómo lo sabes?
Porque está desayunando aquí.
Parece que dormir adentro
abre el apetito.
¿Qué?
Pasó la noche en el apartamento.
Entró.
Gracias.
Muchas gracias.
Creí que lo había perdido.
Hola.
¿Estás bien?
Te busqué en todo Los Ángeles
menos aquí.
No estaba preocupado.
¿Qué pasó?
¿Qué te hizo decidirte a venir?
El cuerpo aguanta hasta un punto.
Ya no soy joven.
Soy de mediana edad.
- Ya sabe.
- Claro.
El cuerpo se cansa...
Un regalo para tu casa.
Gracias, Sr. López.
Gracias.
Te he hecho bien, ¿no?
Las cosas no están tan mal, ¿no?
Está todo listo para que Jennifer
sea tu curadora.
No puedo creer que Beethoven
esté en mi apartamento.
¿Sigues de acuerdo con que Jennifer
se encargue de tus cosas?
Estoy de acuerdo si Beethoven lo está.
Avísenme.
Debes firmar unos papeles.
Acaban de llegar de...
Deberías leerlos
para saber lo que firmas.
Firmaré Nathaniel Anthony Ayers, Jr....
...apartamento B-116, la B es de...
...Beethoven.
- Léelos y fírmalos.
- Bien.
- Está bien.
¿Tienes algo para beber?
Sí, claro...
...sírvase agua
de donde viene el goteo.
- Léelos cuando quieras.
- Está bien.
¿Hay...?
¿Qué pasa con Neil Diamond?
Creí que era usted.
Me halagas. Es apuesto.
¿Qué sucede?
¿Por qué dice...
...que tengo una mente esquizofrénica?
Es jerga legal.
Dice que tengo una mente
esquizofrénica. No es así.
No significa nada.
- Tengo una mente esquizofrénica.
- Yo no creo eso.
Intentan poner a la gente en...
- No iré a ningún lado.
- La buena noticia es...
...que no tiene nada que ver contigo.
No voy a donde usted diga,
voy adonde yo quiero.
No me encerrará.
- Está bien.
- No me encerrará.
No voy a...
- No tienes que ir al...
- Sí lo hará.
...tribunal.
No debes ir a ningún lado.
Jennifer se ocupará.
Mi hermana no se me acercará.
- No se me acercará.
- ¿Recuerdas que dijiste...?
Digo que no se acerará.
Dijiste...
No tendré que...
Estoy harto de ser Nathaniel
y que usted sea el Sr. López.
No soy...
Alto. No soy su muchacho,
ni del coronel Sanders.
Lamento haberme equivocado.
Puedo cuidarme.
No lo necesito. No necesito esta ciudad.
Los desprecio a los dos.
Si vuelvo a verlo...
...lo abriré...
...y destriparé como a un pez.
Porque soy Nathaniel Anthony Ayers Jr.
Sr. Ayers.
Nathaniel Anthony Ayers Jr.
N-A-T-H-A...
- N-A-T-H-A...
- No eres importante.
- Hola.
Ése fue mi primer error.
El terremoto de Northridge de 1994.
Olí la tostada.
Llevábamos dos días aquí.
Todavía no habíamos desempacado.
Ocurrió a las 4:00 a.m.
Qué miedo.
Thomas, tú y yo.
¿Cuántos años tenía, nueve?
Abrazados bajo el marco
de la puerta del dormitorio.
Le dije que era una buena señal.
Era la bienvenida a una nueva vida.
Una vida mejor.
En Los Ángeles.
Deberíamos haber vuelto a Filadelfia.
Creí que ayudaba a alguien.
A alguien con un don.
Perdió el rumbo. Voy a...
Salió el tiro por la culata.
Reaccionó violentamente...
La persona a la que intentaba redimir
me atacó.
Soy el enemigo.
Un extraño.
Y...
...no sé a quién culpar.
No veo ningún resultado que esperar.
No creo que nada valga la pena.
Me cansé de intentar. Renuncio.
A todo.
Es oficial.
No podías detener el terremoto.
No puedes arreglar la ciudad en...
Y nunca curarás a Nathaniel.
Sólo sé su amigo y ve.
COMUNIDAD LAMP
Estaré aquí si me necesita.
Me entiendes. Él quería beber.
Tranquila.
¿Aún me amas como al principio?
No jugaré contigo.
Digo que sí.
Estaremos juntos para siempre.
Por eso digo que sí.
- Te quiero, Lois.
- Yo también te quiero, Darryl.
Se disfraza de...
Se disfrazan...
¿Dónde está Los Ángeles?
¿Cleveland?
Y...
Nosotros...
...tuvimos una buena vida, ¿no?
Sí.
Triple concierto de Beethoven, ¿no?
- Sí.
- Es bueno.
Me gustó.
Sr. Ayers,
llevaré a su hermana al hotel.
No tiene que llamarme así, Sr. López.
Lo sé. Quiero hacerlo.
Debería haberlo llamado así siempre.
Le dije cosas horribles.
Me odio por eso.
A veces los amigos se hacen enojar.
Es parte de la amistad.
No puedo creer que quiera ser mi amigo
después de lo que le dije.
Sólo...
Sr. Ayers...
...me honra ser su amigo.
"Points West", por Steve López.
Hace un año,
conocí a un hombre desafortunado...
...y pensé que podría ayudarlo.
No sé si lo hice.
Mi amigo, el Sr. Ayers, duerme adentro.
Tiene una llave y una cama.
Pero su estado mental y su bienestar...
...son tan precarios
como el día en que nos conocimos.
Algunos dicen que lo he ayudado.
Hay expertos en salud mental
que dicen...
...que el hecho de ser
el amigo de alguien...
...puede cambiar
su química cerebral...
...y mejorar
su funcionamiento en el mundo.
No puedo hablar por el Sr. Ayers.
Tal vez nuestra amistad lo ayudó.
Tal vez no.
Pero puedo hablar por mí.
Al ser testigo
del coraje del Sr. Ayers...
...de su humildad,
de su fe en el poder de su arte...
...aprendí la dignidad
de ser leal a algo en lo que crees.
De aferrarse a eso
sobre todo lo demás.
De creer, sin dudar,
que te llevará al hogar.
El Sr. Ayers aún duerme bajo techo
y es miembro de LAMP.
Aún toca el chelo...
...el violín, el bajo,
el piano, la guitarra, la trompeta...
...el corno francés,
la batería y la armónica.
El Sr. López sigue escribiendo
su columna para el LA Times.
Está aprendiendo a tocar la guitarra.
Hay 90.000 personas sin techo
en las calles del Gran Los Ángeles.