EL SEÑOR DE LOS ANILLOS
-¡Tú no puedes pasar!
-¡Gandalf!
Yo soy un servidor del Fuego Secreto,
que es dueño de la llama de Anor.
¡Vuelve a la Sombra!
¡El fuego oscuro no te servirá
de nada, llama de Udûn!
¡No pasarás!
¡No! ¡No!
¡Gandalf!
¡Huyan, tontos!
¡No!
¡Gandalf!
¿Qué pasa, Sr. Frodo?
Nada.
Sólo fue un sueño.
Las Dos Torres
¿Puedes ver el fondo?
¡No! ¡No bajes la mirada, Sam!
¡Sólo sigue andando!
¡Tómelo! ¡Sujételo, Sr. Frodo!
¡Sr. Frodo!
Creo que hallé el fondo.
Pantanos y cuerda,
y Dios sabe qué.
No es natural. Nada de ello.
-¿Qué hay en esto?
-Nada.
Sólo algo de aderezo.
Pensé que quizás una noche comíamos
pollo asado o algo.
¿Pollo asado?
Nunca se sabe.
Sam. Mi querido Sam.
Es muy especial, eso.
Es la mejor sal de toda la Comarca.
Es especial.
Es un poco de casa.
No podemos dejar esto para
que nos sigan.
¿Quién nos seguirá hasta aquí,
Sr. Frodo?
Es una lástima, de veras.
La Dama Galadriel me dio eso.
Auténtica cuerda de elfos.
No hay más remedio.
Es uno de mis nudos.
No se soltará rápidamente.
¿Auténtica cuerda de elfos?
Mordor, el único lugar en la Tierra Media
que no queremos ver más de cerca.
Y es a donde tratamos de llegar.
Parece que no hay modo de llegar.
Hay que aceptarlo, Sr. Frodo,
estamos perdidos.
Gandalf no tenía la intención
de hacernos pasar por aquí.
No tenía la intención de que pasaran
muchas cosas...
...pero pasaron.
¿Sr. Frodo?
Es el Anillo, ¿verdad?
Está más pesado.
-¿Qué comida nos queda?
-Déjeme ver.
Ah, sí. Qué rico.
Pan lembas.
¡Y mire!
Más pan lembas.
No me gusta la comida extranjera...
...pero ésta de los elfos no está mal.
A ti nada te desanima, ¿verdad, Sam?
Esas nubes de lluvia, quizá.
Este lugar me parece conocido.
Porque ya pasamos por aquí.
Estamos dando vueltas en círculos.
¿Qué es ese mal olor?
Debe de haber un pantano cerca.
-¿Lo huele?
-Sí.
Lo huelo.
No estamos solos.
Los ladrones. Los ladrones.
Los inmundos ladroncitos.
¿Dónde está?
Ellos nos lo robaron.
Mi Tesoro.
¡Malditos, los odiamos de verdad!
Es nuestro, lo es y lo queremos.
Esta espada es Dardo.
La has visto antes...
... ¿verdad, Gollum?
¡Suéltalo o te degollaré!
¡Quema!
¡Nos quema!
¡Nos hiela!
Los malvados elfos la hicieron.
-¡Quítenosla!
-¡Guarda silencio!
Es imposible. ¡Todos los orcos de Mordor
oirán este escándalo!
-Mejor lo atamos y lo dejamos.
-¡No!
¡Eso nos mataría! ¡Nos mataría!
¡Te lo tienes bien merecido!
Quizá sí se merezca morir.
Pero ahora que lo veo, me da lástima.
Nosotros seremos buenos con ellos
si ellos son buenos con nosotros.
Quítenosla.
Nosotros juramos hacer
lo que ustedes quieran.
¡Lo juramos!
No puedo confiar en tus promesas.
Nosotros juramos...
...servir al señor del Tesoro.
Lo juraremos por...
...por el Tesoro.
Gollum. Gollum.
El Anillo es traicionero.
Te hará cumplir tu palabra.
Sí...
...por el Tesoro.
Por el Tesoro.
¡No te creo!
-¡Bájate! ¡Abajo!
-¡Sam!
Está tratando de engañarnos.
¡Si lo soltamos, nos ahorcará de noche!
-¿Conoces el camino a Mordor?
-Sí.
¿Ya has estado ahí?
Sí.
Nos llevarás a la Puerta Negra.
¡A la Puerta, a la Puerta!
¡A la Puerta, dice el amo! ¡Sí!
¡No! No volveremos.
No allí. No a él.
No pueden obligarnos.
¡Gollum! ¡Gollum!
Pero juramos servir al amo
del Tesoro.
No. Hay cenizas, polvo, sed
y hoyos, hoyos, hoyos.
Y orcos, miles de orcos.
Y siempre el Gran Ojo observando,
observando.
¡Oye! ¡Regresa de inmediato! ¡Regresa!
¡Toma! ¿Qué te dije?
Se escapó, el viejo villano.
Ha incumplido sus promesas.
Por aquí, hobbits.
¡Síganme!
¡Merry!
Llegas tarde. Nuestro amo se
impacienta.
Quiere las ratas de la Comarca ya.
No recibo órdenes de gusanos orcos.
Saruman tendrá su premio.
Los entregaremos.
¡Merry!
¿Merry? Despierta.
Mi amigo está enfermo.
Necesita agua, por favor.
¿Está enfermo?
¡Denle algún medicamento, muchachos!
¡Alto!
¡No puedes tomar su poción!
-¡Déjalo en paz!
-¿Por qué?
¿Quieres un poco?
Entonces mantén tu boca cerrada.
Merry.
Hola, Pip.
-Estás herido.
-Estoy bien.
-Estaba fingiendo.
-¿Fingiendo?
¿Ves? También te engañé a ti.
No te preocupes por mí, Pippin.
¿Qué pasa? ¿Qué hueles?
Carne humana.
Nos están siguiendo el rastro.
Aragorn.
¡Corran!
Han acelerado el paso.
Deben de habernos olido.
¡Apúrense!
¡Apúrate, Gimli!
Una persecución de 3 días y 3 noches.
Sin comida. Sin descanso.
Sin señales de la presa, más que
aquellas visibles en la roca desnuda.
Las hojas de Lórien no caen en balde.
Quizá todavía estén vivos.
Nos llevan menos de un día
de ventaja. ¡Vamos!
¡Vamos, Gimli! ¡Los estamos alcanzando!
No sirvo para las carreras largas.
Los enanos somos buenos para las cortas.
Somos muy peligrosos
en distancias cortas.
Rohan.
Tierra de los Señores de los Caballos.
Aquí está pasando algo raro.
Un ser maligno les da velocidad
a estas criaturas.
Se nos opone con su voluntad.
¡Legolas! ¿Qué ven tus ojos de elfo?
Los uruks doblaron al noreste.
¡Van a llevar a los hobbits a Isengard!
Saruman.
El mundo está cambiando.
¿Quién tiene ahora la fuerza para
oponerse a los ejércitos de Isengard...
...y Mordor?
¿Para oponerse al poderío de Sauron
y Saruman...
...y la unión de las dos torres?
Juntos, mi señor Sauron...
... gobernaremos esta Tierra Media.
El viejo mundo arderá en los fuegos
de la industria.
Los bosques caerán.
U n nuevo orden ascenderá.
Manejaremos la máquina de la guerra
con la espada...
...y la lanza y los puños de hierro del orco.
¡Los quiero armados y listos
para avanzar en dos semanas!
¡Pero son demasiados, mi señor!
No podemos armarnos todos a tiempo,
no tenemos los medios.
Construye un dique, obstruye el río,
que los hornos no cejen.
No alcanza el combustible
para alimentar los fuegos.
El Bosque de Fangorn
se encuentra en nuestro umbral.
-Quémalo.
-Sí.
Pelearemos por ti.
Júralo.
Moriremos por Saruman.
Los hombres a caballo tomaron
sus tierras.
Echaron a su gente a las colinas
para cultivar entre las rocas.
¡Asesinos!
¡Recuperen las tierras que les quitaron!
¡Quemen todos los pueblos!
Sólo tenemos que eliminar a aquellos
que se nos oponen.
Empezará en Rohan.
Demasiado tiempo esos campesinos
se le han opuesto.
Pero eso se acabó.
¡Éothain! ¡Éothain!
Llévate a tu hermana.
Irán más rápido solos.
Papá dice que Éothain no debe montar
a Gárulf.
¡Es demasiado grande para él!
Escucha. Debes ir a Edoras
y dar la alarma.
-¿Me entiendes?
-¡Sí, mamá!
No te quiero dejar.
¡No me quiero ir, mamá!
Freda, te encontraré allá.
¡Rápido!
Vete, niño.
Rohan, mi señor...
... está listo para caer.
¡Halla al hijo de rey!
-Mordor pagará por esto.
-Estos orcos no son de Mordor.
¡Mi señor Éomer, por aquí!
Está vivo.
¿Théodred?
Su hijo está malherido, señor.
Unos orcos le tendieron una emboscada.
Si no defendemos nuestro país,
Saruman lo tomará por la fuerza.
Eso es mentira.
Saruman el Blanco siempre ha sido
nuestro amigo y aliado.
Gríma.
Hay orcos vagando libremente
por nuestras tierras.
Nadie los detiene ni los reta.
Matan a voluntad.
Orcos de la Mano Blanca de Saruman.
¿Por qué vienes con problemas
ante una mente perturbada?
¿No te das cuenta?
Tu tío se encuentra agotado
por tu descontento...
...tu incitación a la guerra.
¿Incitación a la guerra?
¿Hace cuánto te compró Saruman?
¿Qué precio te prometió, Gríma?
Cuando todos los hombres mueran,
¿te cobrarás?
Ya demasiado tiempo has mirado
a mi hermana.
Demasiado tiempo la has seguido.
Ves mucho, Éomer, hijo de Éomund.
Demasiado.
Quedas desterrado inmediatamente
del reino de Rohan...
...y todos sus dominios
so pena de muerte.
Aquí no tienes autoridad.
Tus órdenes no significan nada.
Esta orden no es mía.
Viene del rey.
La firmó esta mañana.
Sigue respirando. Ésa es la clave.
¡Respira!
Corren como hostigados por el látigo
de su amo.
Ya no vamos a avanzar más...
... hasta tomarnos un descanso.
¡Hagan una fogata!
¡Merry!
Creo que quizá cometimos un error
al irnos de la Comarca, Pippin.
¿Qué está haciendo ese ruido?
Son los árboles.
¿Qué?
¿Te acuerdas del Bosque Viejo,
en el País de los Gamos?
La gente decía que algo en el agua
hacía que los árboles crecieran mucho...
...y cobraran vida.
¿Cobraran vida?
Árboles que podían susurrar...
... hablar entre ellos...
...y hasta moverse.
Me muero de hambre.
Llevamos tres días comiendo
sólo pan agusanado.
¡Sí!
¿Por qué no podemos comer carne?
¿Los comemos a ellos?
Están frescos.
No son para comer.
¿Qué tal sus piernas?
No las necesitan.
-Parecen sabrosas.
-¡Atrás, desgraciados!
Los prisioneros son para Saruman.
Vivos y sin tocar.
¿Vivos?
¿Por qué vivos?
¿Para qué nos pueden servir?
Tienen algo. Un arma de los elfos.
El amo la quiere para la guerra.
Piensan que tenemos el Anillo.
En cuanto descubran que no,
moriremos.
Sólo un bocado...
... un poco de falda.
Parece que el menú incluye
carne otra vez.
¡Pippin!
Vámonos.
Adelante.
Pidan ayuda.
Chillen.
Nadie te va a salvar ahora.
¡Pippin!
Nace un sol rojo.
Esta noche se ha derramado sangre.
Jinetes de Rohan...
... ¿qué noticias hay de la Marca?
¿A qué vienen un elfo, un hombre
y un enano a la Marca?
¡Hablen rápidamente!
Dime tu nombre, amo de caballos,
y te diré el mío.
Te rebanaría la cabeza, enano...
...si estuviera un poco más arriba.
¡Morirías antes de dar tu golpe!
Yo soy Aragorn, hijo de Arathorn.
Ellos son Gimli, hijo de Glóin,
y Legolas del Reino del Bosque.
Somos amigos de Rohan y de Théoden,
tu rey.
Théoden ya no distingue un amigo
de un enemigo.
Ni siquiera a los de su familia.
Saruman envenenó la mente del rey...
...y se declaró señor de estas tierras.
Mi compañía son los hombres leales
a Rohan.
Y por eso, nos han desterrado.
El Mago Blanco es muy astuto.
Camina por aquí y por allá, dicen...
...como un viejo encapuchado.
Y sus espías burlan nuestras redes
por todos lados.
Nosotros no somos espías.
Estamos persiguiendo una banda
de uruk-hai al oeste.
Capturaron a dos amigos nuestros.
Destruimos a los uruks durante la noche.
Iban dos hobbits con ellos.
¿Vieron a 2 hobbits?
Son pequeños. Unos niños,
dirían ustedes.
No quedó nadie vivo.
Apilamos los cadáveres y los quemamos.
¿Muertos?
Lo siento.
¡Hasufel! ¡Arod!
Que estos caballos les brinden
más fortuna que a sus últimos dueños.
Hasta la vista.
Busquen a sus amigos.
No tengan mucha esperanza.
Se ha ido de estas tierras.
¡Cabalgamos al norte!
Es uno de sus cintos.
Les fallamos.
Aquí estuvo acostado un hobbit.
Y el otro.
Se arrastraron.
Tenían las manos atadas.
Cortaron sus amarras.
Corrieron para acá.
Los siguieron.
¡El cinturón!
¡Corre!
Las huellas se alejan...
...y entran al Bosque de Fangorn.
¿Fangorn?
¿Qué locura les hizo meterse ahí?
¿Lo burlamos? Creo que lo burlamos.
¡Les voy a arrancar sus inmundas tripitas!
¡Vengan acá!
Árboles. ¡Trépate a un árbol!
Se fue.
¡Merry!
¡Vamos a hacerte un hoyo para gusanos
en la panza!
¡Corre, Merry!
Orquitos. Burárum.
¡Está hablando!
¡El árbol está hablando!
¿Árbol?
¡Yo no soy un árbol!
Yo soy un "ent".
Un pastor de árboles.
Un pastor del bosque.
No le hables, Merry.
No le des cuerda.
Bárbol, me llaman algunos.
¿Y de qué lado estás?
¿Lado?
Yo no estoy del lado de nadie...
...porque nadie está de mi lado, orquito.
Ya a nadie le importan los bosques.
¡No somos orcos! ¡Somos hobbits!
¿Hobbits?
Nunca había oído hablar de los hobbits.
¡A mí me parece que son engaños
de orcos!
Los orcos traen fuego.
Traen hachas.
¡Roen, muerden, rompen,
cortan, queman!
¡Destructores y usurpadores!
¡Es que no entiende! ¡Somos hobbits!
¡Medianos!
¡Comarqueños!
Quizá lo sean...
...y quizá no.
El Mago Blanco lo sabrá.
¿El Mago Blanco?
Saruman.
¿Ven? ¿Ven?
Ya los sacamos.
Apúrense, hobbits. ¡Apúrense!
Tienen suerte de que los encontramos.
Hobbit lindo.
Es un pantano. ¡Nos trajo a una ciénaga!
Una ciénaga, sí, sí.
Venga, amo. Lo llevaré por caminos
seguros a través de la niebla.
¡Vengan, hobbits, vengan! Vamos rápido.
Yo lo descubrí. De verdad.
El camino a través de los pantanos.
Los orcos no lo usan.
Los orcos no lo conocen.
Dan rodeos de millas y millas.
Vengan rápidamente.
Blandos y ágiles como sombras
debemos ser.
Odio este lugar.
Es demasiado silencioso.
No hubo rastro ni sonido
de un pájaro en dos días.
No, ningún pájaro para comer.
Nada de pájaros crujientes.
¡Y estamos muertos de hambre! ¡Sí!
¡Estamos muertos de hambre, mi Tesoro!
Toma.
¿Qué come?
¿Es sabroso?
¡Intenta atragantarnos!
¡No podemos comer alimento hobbit!
¡Debemos morir de hambre!
Entonces, muérete. ¡Menudo alivio!
Oh, cruel hobbit.
No le importa si tenemos hambre.
No le importa si debemos morir.
No es como el amo.
Al amo le importa.
El amo sabe.
Sí.
Tesoro.
Una vez que se apodera de nosotros...
... nunca suelta.
¡No me toques!
¡Hay cosas muertas!
¡Caras muertas en el agua!
Todas muertas. Todas podridas.
Elfos y hombres y orcos.
Una gran batalla, hace mucho tiempo.
La Ciénaga de los Muertos.
Sí, sí, así se llama.
Por acá.
No sigan las luces.
¡Tengan cuidado! O los hobbits
se irán abajo, con los muertos...
...y encenderán pequeñas luces propias.
¡Frodo!
-¿Gollum?
-¡No siga las luces!
-¡Gollum!
-¡Sr. Frodo!
¿Se encuentra bien?
Tan brillante.
Tan hermoso.
Nuestro Tesoro.
¿Qué dijiste?
Amo debería estar descansando.
Amo necesita conservar sus fuerzas.
-¿Quién eres?
-No pregunte. No es asunto suyo.
Gollum. Gollum.
Según Gandalf, eras gente de río.
Frío el corazón, la mano, el hueso
Frío sufren los viajeros lejos
Que tu vida ha sido triste.
Ellos no ven lo que hay cerca
Con el sol oculto y la luna muerta
No eras muy diferente de un hobbit
en otra época.
¿Lo eras?
Sméagol.
¿Cómo me llamaste?
Ése era tu nombre, ¿no?
Hace mucho tiempo.
Mi nombre.
Sméagol.
¡Jinetes Negros!
¡Escóndanse! ¡Escóndanse!
Vamos, Frodo. ¡Vamos!
¡Rápido! ¡Nos verán! ¡Nos verán!
-¡Yo creía que estaban muertos!
-¿Muertos?
No, no los pueden matar. No.
¡Espectros!
¡Espectros con alas!
Lo están llamando.
Están llamando al Tesoro.
¡Sr. Frodo! No se preocupe.
Aquí estoy.
¡Apúrense, hobbits!
La Puerta Negra está muy cerca.
¡Sangre de orco!
Qué huellas tan extrañas.
El aire está muy denso aquí.
Este bosque es viejo.
Muy viejo.
Lleno de recuerdos...
...y enojo.
Los árboles están hablando entre ellos.
¡Gimli!
Baja tu hacha.
Tienen sentimientos, mi amigo.
Los elfos lo comenzaron.
Despertando a los árboles,
enseñándoles a hablar.
Árboles que hablan.
¿De qué tienen que hablar los árboles?
Que no sea de los excrementos
de las ardillas.
Algo anda ahí.
¿Qué ves?
Se acerca el Mago Blanco.
No lo dejen hablar. Nos va a hechizar.
Debemos actuar rápidamente.
Uds. están siguiendo las huellas
de dos hobbits jóvenes.
¿Dónde están?
Pasaron por aquí anteayer.
Se encontraron con alguien
que no esperaban.
¿Les tranquiliza eso?
¿Quién eres tú?
¡Muéstrate!
No puede ser.
Disculpa.
Te confundí con Saruman.
Soy Saruman.
O más bien,
Saruman como debiera haber sido.
¡Te caíste!
A través del fuego...
...y el agua.
Del calabozo más bajo al pico más alto...
...peleé con el Balrog de Morgoth.
Hasta que al final derroté a mi enemigo...
... e hice que encontrara su muerte
en las montañas.
Me envolvieron las tinieblas...
...y me extravié fuera del pensamiento
y del tiempo.
Las estrellas giraban encima de mí...
...y los días parecían más largos
que la vida entera de la Tierra.
Pero no fue el final.
Volví a sentirme vivo.
Me enviaron de regreso...
...para que termine mi tarea.
¡Gandalf!
¿Gandalf?
Sí.
Así es como me llamaban.
Gandalf el Gris.
Ése era mi nombre.
Gandalf.
Yo soy Gandalf el Blanco.
Y vuelvo con ustedes ahora...
...con el cambio de la marea.
Una etapa de su viaje ha terminado.
Empieza la siguiente.
-Debemos ir a Edoras a toda velocidad.
-¿A Edoras?
¡No es una distancia corta!
Oímos que hay problemas en Rohan.
El rey está mal.
Sí, y no se remediará fácilmente.
¿Entonces hicimos todo este camino
por nada?
¿Dejaremos a estos pobres hobbits...
...en este horrible, oscuro,
húmedo, plagado de árboles...
Quiero decir, encantador...
...muy encantador bosque.
Fue más que la casualidad lo que
trajo a Merry y Pippin a Fangorn.
Un gran poder ha estado durmiendo aquí
durante muchos años.
La llegada de Merry y Pippin será
como la caída de pequeñas piedras...
...que inician una avalancha
en las montañas.
En algo no cambiaste, querido amigo.
Aún hablas en acertijos.
Está por ocurrir algo que no pasaba
desde los Días Antiguos.
Los Ents van a despertar...
-...y descubrirán que son fuertes.
-¿Fuertes?
Oh, eso es bueno.
Así que termina con tu preocupación,
maese enano.
Merry y Pippin están bastante seguros.
En realidad, están mucho más seguros
de lo que tú estarás.
Este nuevo Gandalf es más
gruñón que el antiguo.
Ése es uno de los "mearas"...
...a menos que un hechizo engañe
a mis ojos.
Sombragrís.
ÉI es el señor de todos los caballos...
...y ha sido mi amigo a través
de muchos peligros.
Oh fresno mío
Te vi brillar
En un día de verano
Qué alta llevas en tu cabeza
La corona de oro rojo
Qué lindo verso.
-¿Está mucho más lejos?
-Burárum. No seas impaciente.
Quizá para ti sea lejos.
Mi hogar yace en lo profundo
del bosque...
... cerca de la base de la montaña.
Yo le dije a Gandalf
que los mantendría a salvo.
Y a salvo los mantendré.
Creo que disfrutarán también
esta próxima.
Es una de mis propias composiciones.
Correcto.
Bajo la bóveda de las hojas dormidas
Se despliegan
Los sueños de los árboles
Cuando las salas del bosque
Son verdes y frescas
Y el viento sopla del oeste
Regresa a mí
Y di que mi tierra es la mejor
Duerman, pequeños comarqueños.
No presten atención a
los ruidos nocturnos.
Duerman hasta que llegue
la luz matinal.
Tengo asuntos en el bosque.
Hay muchos a quienes llamar.
Muchos que deben venir.
La Sombra se proyecta en Fangorn.
Se está acercando el marchitamiento
de todos los bosques.
Toma forma la sombra que vela
y mira furiosa en el Este.
Sauron no padecerá ningún rival.
Desde la cima de Barad-dûr,
su Ojo observa incesantemente.
Pero aún no es tan poderoso
para estar por encima del miedo.
La duda siempre lo carcome.
El rumor le ha llegado.
El heredero de Númenor aún vive.
Sauron te teme, Aragorn.
Teme en lo que te transformaste.
Así que atacará con fuerza y rapidez
el mundo de los hombres.
Usará a su títere Saruman
para destruir Rohan.
Viene la guerra.
Rohan debe defenderse a sí mismo.
Y allí esta nuestro primer reto:
Rohan está débil y listo para caer.
La mente del rey está esclavizada,
es un viejo plan de Saruman.
Su dominio sobre el rey Théoden
ahora es muy fuerte.
Sauron y Saruman
están tensando el nudo.
Pero para toda su astucia...
...tenemos una ventaja.
El Anillo permanece oculto.
Y que debiéramos procurar
destruirlo...
...aún no está entre sus sueños
más tenebrosos.
Y así el arma del enemigo
se mueve hacia Mordor...
...en las manos de un hobbit.
Cada día la acerca a los fuegos
del Monte del Destino.
Ahora debemos confiar en Frodo.
Todo depende de la velocidad...
...y el secreto de su búsqueda.
No lamentes tu decisión de dejarlo.
Frodo debe culminar su tarea solo.
No está solo.
Sam fue con él.
¿Sí?
¿De veras? Bien.
Sí, muy bien.
La Puerta Negra de Mordor.
Ay, sálvanos.
Mi padre tendría un par de cosas
que decir si nos viera.
Amo dice que le muestre
el camino a Mordor.
Así que el buen Sméagol
se lo muestra porque el amo lo pide.
Así es.
Hasta aquí llegamos.
No podemos pasar por ahí.
¡Mire!
¡La puerta!
¡Se está abriendo!
Veo un camino para abajo.
¡Sam, no!
¡Amo!
-Yo no te pedí que vinieras, Sam.
-Ya lo sé, Sr. Frodo.
Dudo que estas capas de elfos
nos oculten ahí.
-¡Ahora!
-¡No!
¡No, amo!
¡Lo atrapan! ¡Lo atrapan!
¡No se lo lleve a él!
ÉI quiere el Tesoro.
¡Siempre lo está buscando!
Y el Tesoro quiere regresar con él.
Pero no debemos dejar que lo tenga.
¡No! Hay otro camino.
Más secreto. Un camino oscuro.
-¿Por qué no nos lo habías dicho?
-Porque amo no había preguntado.
Está tramando algo.
¿Hay otra manera de entrar a Mordor?
Sí.
Hay un camino...
...y unas escaleras.
Y luego...
... un túnel.
Nos trajo hasta acá, Sam.
Sr. Frodo, ¡no!
Ha cumplido su palabra.
No.
Guíanos, Sméagol.
El buen Sméagol siempre ayuda.
¿Hola?
¿Bárbol?
¿Adónde se ha ido?
Anoche tuve el sueño más encantador.
Había un gran barril,
lleno de tabaco para pipa.
Y lo fumábamos todo.
Y luego...
...tú estabas enfermo.
Daría cualquier cosa por una calada
de Viejo Toby.
¿Oíste eso?
Ahí está de nuevo.
Algo no está bien aquí.
Para nada bien.
Dijiste algo... Arbóreo.
No, no dije nada.
Sólo me estaba estirando.
Estás más alto.
-¿Quién?
-¡Tú!
-¿Que qué?
-¡Que yo!
Siempre fui más alto que tú.
Pippin, todos saben que soy el alto.
Tú eres el bajo.
Por favor, Merry.
¿Tú eres qué? ¿Mides 0,96 m?
¿Como mucho?
Mientras que yo, llego a 1,08 m.
¡1,11 m!
Un metro y once centímetros.
Hiciste algo.
Merry, ¡no!
¡Merry!
No, Bárbol dijo que no debías
beber eso.
-¡Quiero un poco!
-¡Podría ser peligroso!
Devuélvemelo. ¡Merry!
¿Qué pasa?
¡Agarró mi pierna!
¡Merry!
¡Socorro!
Fuera de aquí.
No deberías estar despierto.
Come tierra. Cava profundo. Bebe agua.
Ve a dormir.
Fuera de aquí.
Venid, el bosque está despertando.
No es seguro.
Los árboles se han vuelto salvajes
y peligrosos.
El enojo crece en sus corazones.
Funestos son sus pensamientos.
Su odio es intenso.
Les harán daño a ustedes, si pueden.
Nosotros ya somos demasiado pocos.
Quedan demasiado pocos ents
para controlarlos.
¿Por qué quedan tan pocos
si han vivido tanto?
-¿Hay niños Ent?
-Burárum.
No ha habido Entandos durante
una cantidad enorme de años.
-¿Por qué es eso?
-Perdimos a las Ents-mujeres.
Oh, lo lamento.
-¿Cómo murieron?
-¿Morir? No.
Las perdimos.
Y ahora no podemos encontrarlas.
¿Supongo que no habrán visto
Ents-mujeres en la Comarca?
No puedo decir que sí.
¿Tú, Pip?
¿Cómo son?
Ya no me acuerdo.
Edoras y el Castillo de Oro de Meduseld.
Ahí habita Théoden, rey de Rohan...
... cuya mente ha sido asaltada.
Saruman ejerce un dominio muy fuerte
sobre el rey Théoden.
Señor, su hijo...
... ha muerto.
¿Señor?
¿Tío?
¿No quiere ir a verlo?
¿No va a hacer nada?
Tengan cuidado con lo que digan.
No esperen ser bienvenidos.
Debe de haber muerto durante la noche.
Qué tragedia para el rey...
...perder a su hijo único, a su heredero.
Entiendo que su fallecimiento
sea difícil de aceptar.
Sobre todo ahora que tu hermano
te ha abandonado.
¡Déjame en paz, víbora!
Ah, pero estás sola.
Quién sabe qué le habrás dicho
a la oscuridad.
En las vigilias amargas de la noche...
...cuando toda tu vida parece encogerse.
Las paredes de tu dormitorio
cerrándose a tu alrededor.
Una choza para contener
a una bestia salvaje.
Tan hermosa.
Tan fría.
Como una mañana
de la primavera pálida...
...todavía aferrándose
a la frialdad del invierno.
Tus palabras son veneno.
Hay más alegría en un cementerio.
No puedo permitir que lleguen armados
ante el rey Théoden, Gandalf Capagrís.
Por orden de Gríma Lengua de Serpiente.
Su báculo.
No puedes quitarle a un viejo
su bastón para caminar.
Señor, se acerca Gandalf el Gris.
Es un heraldo de desdicha.
La cortesía ha disminuido bastante
en este castillo...
...rey Théoden.
ÉI no es bienvenido.
¿Por qué he de darte la bienvenida...
...Gandalf, Cuervo de la Tempestad?
Una pregunta justa, señor.
A qué tardía hora...
... ha decidido aparecer el nigromante.
"Malas Nuevas" te nombro.
Y las malas nuevas nunca
son buenos huéspedes.
Silencio. Guarda tu lengua bífida
detrás de tus dientes.
No me salvé del fuego
y de la muerte...
...para cambiar frases retorcidas
con un sirviente.
Su báculo.
Les dije que le quitaran al mago
su báculo.
Théoden...
... hijo de Thengel...
...demasiado tiempo has estado
entre las sombras.
Yo que tú, no me movería.
¡Escúchame!
Te libero...
...del hechizo.
Tú no tienes ningún poder aquí...
...Gandalf el Gris.
Te extraeré, Saruman, como se extrae
el veneno de una herida.
¡Espera!
Si me voy, Théoden muere.
Tú no me mataste a mí...
...y no lo matarás a él.
Rohan es mío.
¡Vete!
Conozco tu cara.
Éowyn.
¿Gandalf?
Respira de nuevo el aire
de la libertad, amigo.
Mis sueños han sido sombríos
últimamente.
Tus dedos recordarán mejor
su antigua fuerza...
...si empuñaran tu espada.
Yo únicamente...
...le he servido a usted, señor.
Poco faltó para que me tuvieras caminando
en cuatro patas como una bestia.
¡No me aleje de su lado!
¡No, señor! ¡No, señor!
Deje que se vaya.
Ya bastante sangre
se ha derramado por él.
¡Quítense!
¡Viva el rey Théoden!
¿Dónde está Théodred?
¿Dónde está mi hijo?
Simbelmynës.
Siempre han crecido en las tumbas
de mis ancestros.
Ahora cubrirán la tumba de mi hijo.
Lamento que estos días aciagos
sean los míos.
Los jóvenes perecen
y los viejos permanecen.
Que yo viva...
...para ver los últimos días de mi Casa.
Tú no tuviste nada que ver
con la muerte de Théodred.
Ningún padre debería tener
que enterrar a su hijo.
Fue fuerte, en vida.
Su espíritu encontrará el camino
a los palacios de tus ancestros.
Nadie les advirtió.
No estaban armados.
Ahora los salvajes avanzan en el Folde
Oeste quemando todo a su paso.
Rick, catre y árboles.
¿Dónde está mamá?
Esto es sólo una muestra del terror
que desatará Saruman.
Más potente ahora porque está impulsado
por el miedo a Sauron.
Ve a su encuentro y atácalo de frente.
Aléjalo de tus mujeres y tus niños.
¡Necesitas pelear!
Tiene dos mil hombres buenos
cabalgando al norte ahora mismo.
Éomer le es leal.
Sus hombres volverán
y pelearán por su rey.
Ya deben de estar a 300 leguas de aquí.
Éomer no nos puede ayudar.
Ya sé qué desean de mí...
...pero no le traeré más muerte
a mi pueblo.
No iniciaré ninguna guerra.
La guerra ya se inició, quiéralo usted o no.
La última vez que miré...
...Théoden, no Aragorn, era rey de Rohan.
¿Cuál es la decisión del rey?
Por órdenes del rey...
...la ciudad debe vaciarse.
Nos dirigiremos al refugio
del Abismo de Helm.
No carguen tesoros.
Llévense sólo las provisiones necesarias.
¿AI Abismo de Helm?
Huyen a las montañas cuando deberían
quedarse a pelear.
¿Quién los defenderá, si no su rey?
Está haciendo lo que cree mejor
para su gente.
El Abismo de Helm los ha salvado
en el pasado.
No hay salida de esa cañada.
Théoden se está metiendo en una trampa.
Cree que los lleva a un lugar seguro.
Lo único que logrará es una masacre.
Théoden es fuerte,
pero temo que sucumba.
Temo que Rohan no sobreviva.
Te necesitará antes del final, Aragorn.
La gente de Rohan te necesitará.
Sus defensas tienen que aguantar.
Aguantarán.
El Peregrino Gris.
Así me llamaban antes.
He caminado 300 vidas de hombre
en la Tierra y ahora, no tengo tiempo.
Con suerte, la búsqueda no será en vano.
Esperen mi llegada al despuntar
el alba del quinto día.
Al amanecer, miren hacia el Este.
Vete.
Ese caballo está medio loco.
No hay nada que hacer. Déjelo.
Se llama Brego.
Era el caballo de mi primo.
Brego.
Tu nombre es de la realeza.
He oído de la magia de los elfos...
...pero no la buscaba
en un montaraz del Norte.
Hablas como uno de ellos.
Fui criado en Rivendel...
...durante un tiempo.
Libera a este muchacho.
Ha visto suficiente guerra.
Gandalf el Blanco.
¡Gandalf el Tonto!
¿Pretende humillarme
con su nueva piedad?
Hubo tres que siguieron al mago.
Un elfo, un enano y un hombre.
Hueles a caballo.
¿El hombre...
-...era de Gondor?
-No, del Norte.
Creo que uno era de los montaraces
Dúnedain.
Su ropa era pobre.
Y sin embargo llevaba
un anillo extraño.
Dos serpientes con ojos de esmeralda.
Una devorando,
la otra coronada con flores doradas.
El Anillo de Barahir.
Así que Gandalf Capagrís cree
que halló al heredero de Isildur.
El rey perdido de Gondor.
Es un tonto.
La línea se quebró hace años.
No importa.
El mundo de los hombres caerá.
Comenzará en Edoras.
Estoy listo, Gamelin.
Trae mi caballo.
Esto no es una derrota.
Volveremos.
Sabes usar la espada.
Las mujeres aquí aprendieron
hace mucho.
Aun los indefensos pueden matarse
con ellas.
No le temo a la muerte ni al dolor.
¿A qué temes, dama mía?
A una jaula.
A quedarme tras los barrotes
hasta que por uso y edad los acepte.
Y que toda posibilidad de valor se haya
ido más allá del recuerdo o del deseo.
Tú eres hija de reyes...
... una guerrera de Rohan.
No creo que ése sea tu destino.
Théoden no permanecerá en Edoras.
Es vulnerable, él lo sabe.
Espera un ataque a la ciudad.
Huirán al Abismo de Helm...
...la gran fortaleza de Rohan.
Es peligroso el camino a través
de las montañas.
Avanzarán despacio.
Llevarán mujeres y niños con ellos.
Manda a tus jinetes de huargos.
Oye, apestoso,
¡no te nos adelantes demasiado!
-¿Por qué haces eso?
-¿Qué?
Insultarlo.
Denigrarlo todo el tiempo.
Porque sí.
Porque eso es lo que es, Sr. Frodo.
Sólo contiene engaños y mentiras.
Quiere el Anillo.
Es lo único que le importa.
No sabes lo que el Anillo le hizo...
...lo que todavía le está haciendo.
Quiero ayudarle, Sam.
¿Por qué?
Porque tengo que creer
que puede regresar.
No lo puede salvar, Sr. Frodo.
¿Qué sabes tú?
¡Nada!
Disculpa, Sam. No sé por qué dije eso.
Yo sí.
Es el Anillo.
Ud. no lo deja de mirar.
Lo he visto.
No está comiendo. Apenas duerme.
Se ha posesionado de usted.
-¡Tiene que resistir!
-Yo sé lo que tengo que hacer.
El Anillo me fue confiado a mí.
¡Es mi tarea!
¡Mía! ¡Mía propia!
¿No oye lo que dice?
¿No sabe a quién suena?
Lo queremos.
Lo necesitamos.
Tenemos que poseer el Tesoro.
Nos lo robaron.
Los hobbitses ladinos.
Malvados. Tramposos. Falsos.
No. El amo, no.
Sí, Tesoro. ¡Falso!
Te engañarán, te lastimarán, ¡te mentirán!
Amo es mi amigo.
Tú no tienes amigos.
A nadie le caes bien.
No te escucho. No te escucho.
Tú eres un mentiroso y un ladrón.
No.
¡Asesino!
Vete.
¿Que me vaya?
Te odio.
¿Dónde estarías sin mí?
¡Gollum! ¡Gollum!
Yo nos salvé.
Fui yo. ¡Si sobrevivimos, fue por mí!
Pero ya no.
¿Qué dijiste?
Amo nos cuida ahora.
No te necesitamos.
¿Qué?
Vete ahora mismo...
...y no regreses nunca.
¡No!
Vete ahora y no regreses nunca.
¡Vete ahora mismo y no regreses nunca!
Le dijimos que se fuera.
Y se fue lejos, tesoro.
¡Se fue! ¡Se fue! ¡Se fue!
¡Sméagol es libre!
Mire.
¡Mire! ¿Ve lo que Sméagol encontró?
Son jóvenes.
Son tiernos. Son ricos.
Sí, son ricos. Cómaselos. ¡Cómaselos!
Lo harás vomitar...
...si te portas así.
Sólo hay una manera de comer
un par de conejos.
¿Qué está haciendo?
Hobbit gordo, estúpido.
¡Lo arruina!
¿Cómo los puedo arruinar?
Casi no tienen carne.
Lo que necesitamos son unas "tatas".
¿Qué son "tatas", tesoro?
¿Qué son "tatas"?
Pa... ta... tas.
Hervirlas, machacarlas,
meterlas al guisado.
Unas hermosas patatas fritas
con un buen pedazo de pescado frito.
Ni tú podrías negarte.
Ah, sí, sí podríamos.
Echar a perder un pez lindo.
Dánoslo crudo...
...y retorciéndose.
Quédate con las papas horrendas.
Eres un caso perdido.
¿Sr. Frodo?
-¿Quiénes son?
-Hombres malos.
Servidores de Sauron.
Han sido llamados a Mordor.
El Oscuro está reuniendo
todos sus ejércitos.
Ya no le falta mucho. Pronto estará listo.
-¿Listo para qué?
-Para hacer su guerra.
La última guerra que sumirá
a todo el mundo en las sombras.
Tenemos que movernos. Vamos, Sam.
¡Sr. Frodo!
¡Mire!
Es un elefante.
Nadie en casa me va a creer esto.
¿Sméagol?
Hemos demorado mucho tiempo aquí.
Ven, Sam.
¡Esperen! ¡Somos viajeros inocentes!
No hay viajeros en esta tierra.
Sólo sirvientes de la Torre Oscura.
Estamos obligados a guardar
un secreto.
Quienes dicen oponerse al enemigo
harían bien en no estorbarnos.
¿El enemigo?
Estimo que su sentido del deber
no era menor que el tuyo.
Sin embargo, te preguntas su nombre...
...y de dónde vino.
Y si de veras era malo en el fondo.
Qué mentiras o amenazas lo llevaron
a esta larga marcha desde casa.
Si preferiría haberse quedado allí...
...en paz.
La guerra nos convertirá a todos
en cadáveres.
Átenles las manos.
Es cierto, no se ven muchas enanas.
Y, de hecho, son tan parecidas en voz
y en aspecto...
...que a veces las confunden
con enanos hombres.
Son las barbas.
Eso ha generado la creencia...
...de que no hay mujeres enanas.
Y que los enanos simplemente surgen
de hoyos en el suelo...
...lo cual, claro, es ridículo.
No pasó nada. Que no cunda el pánico.
Fue a propósito. Fue a propósito.
No he visto sonreír a mi sobrina
en mucho tiempo.
Era una niña cuando
devolvieron muerto a su padre.
Asesinado por los orcos.
Vio a su madre sucumbir a la pena.
Entonces la dejaron sola, para que
sirviera a su rey con miedo creciente.
Condenada a atender a un anciano
que debía haberla amado como su padre.
Gimli.
No, no podría.
De veras no podría.
Preparé estofado.
No es mucho, pero está caliente.
Gracias.
-Es bueno.
-¿De veras?
Mi tío me contó algo extraño.
Dijo que fuiste a la guerra
con Thengel, mi abuelo.
Pero debe estar equivocado.
El rey Théoden tiene buena memoria.
Era un niño pequeño entonces.
Entonces tú debes tener al menos 60.
¿7 0?
¡Pero no puedes tener 80!
8 7.
Eres uno de los Dúnedain.
Un descendiente de Númenor,
dotado de larga vida.
Se dice que tu raza se convirtió
en leyenda.
Quedan pocos de los nuestros.
El reino del Norte
fue destruido hace mucho.
Lo siento. Por favor, come.
La luz de la Estrella de la Tarde
no fluctúa.
Es mía y yo puedo dársela
a quien yo quiera.
Como mi corazón.
Duérmete.
Estoy dormido.
Esto es un sueño.
Entonces es un sueño bueno.
Duerme.
Tú me dijiste una vez...
...que este día llegaría.
Éste no es el final, es el principio.
Debes irte con Frodo.
Ése es tu camino.
Mi camino no está claro.
Tu camino yace ya ante tus pies.
No puedes titubear ahora.
Arwen...
Si no confías en nada más...
...confía en esto...
...confía en nosotros.
¿Dónde está?
La mujer que te dio esa joya.
Nuestro tiempo aquí se acaba.
El tiempo de Arwen se acaba.
Deja que se vaya.
Deja que tome el barco al Oeste.
Deja que se lleve su amor a las Tierras
Imperecederas.
Ahí siempre brotará verde.
Pero nunca será más que un recuerdo.
No dejaré a mi hija aquí,
para que se muera.
-Se queda porque tiene esperanzas.
-Se queda por ti.
Su lugar es con su gente.
¿Así es como tomarías tu permiso?
¿Pensaste que podías escabullirte
inadvertidamente?
No regresaré.
Subestimas tu habilidad
en la batalla.
Regresarás.
No hablo de morir en la batalla.
¿De qué hablas?
Tienes la oportunidad de tener otra vida...
...lejos de la guerra, de la desesperación.
¿Por qué me estás diciendo esto?
Yo soy mortal. Tú eres una elfa.
Fue un sueño, Arwen.
Nada más.
No te creo.
Esto te pertenece.
Fue un regalo.
Quédatelo.
¿Señor?
Va camino a las Tierras Imperecederas
con lo que queda de su gente.
¿Qué pasa?
-¿Háma?
-No estoy seguro.
¡Ataque de huargos!
¡Era la avanzada!
-¿Qué ves?
-¡Huargos! ¡Nos atacan!
¡Ataque de huargos!
¡Jinetes, a la cabeza de la columna!
Vamos. Súbeme. Soy un jinete.
¡A la carga!
Debes llevarlos al Abismo
de Helm, y rápido.
-Puedo pelear.
-¡No!
Necesitas hacerlo, por mí.
¡Síganme!
-Adelante. Digo, ¡a la carga!
-¡Diríjanse a terreno bajo!
-¡Eso es! ¡Rápido!
-¡No se separen!
¡Trae tu cara bonita a mi hacha!
¡Ése cuenta como mío!
¡Criatura apestosa!
¡Aragorn!
Dime qué pasó y te daré
una muerte menos dolorosa.
Está...
...muerto.
Se cayó del precipicio.
Mientes.
Pongan a los heridos en caballos.
Los lobos de Isengard volverán.
Dejen a los muertos.
Ven.
-¡Por fin!
-¡El Abismo de Helm!
¡Ahí está, el Abismo de Helm!
Estamos a salvo.
Estamos a salvo, señora mía.
Gracias.
-¡Mamá!
-¡Éothain!
¡Freda!
-¿Y el resto?
-Es todo lo que pudimos salvar.
Llévenlo a las cuevas.
Abran paso al rey.
¡Abran paso a Théoden!
¡Abran paso al rey!
Qué pocos. Qué pocos han regresado.
Nuestro pueblo está a salvo.
Lo hemos pagado con muchas vidas.
Señora.
El señor Aragorn...
... ¿dónde está?
Cayó.
Pon todas nuestras fuerzas detrás
de la pared.
Cierren la puerta
y pongan guardias alrededor.
¿Y aquellos que no pueden pelear?
¿Las mujeres y niños?
Métanlos en las cuevas.
El brazo de Saruman habrá crecido mucho
si cree que puede alcanzarnos aquí.
El Abismo de Helm tiene una debilidad.
Su pared externa es de roca sólida...
... excepto por una pequeña alcantarilla
en la base...
... que es poco más que un drenaje.
¿Cómo? ¿Cómo puede el fuego
deshacer piedra?
¿Qué clase de artefacto
puede derribar una pared?
Si abrimos una brecha en la pared,
el Abismo de Helm caerá.
Aun si hacemos la brecha, se necesitan
fuerzas enormes...
...de miles, para invadir la ciudadela.
Decenas de miles.
Pero, señor, no existe tal fuerza.
Un nuevo poder asciende.
¡Se avecina su victoria!
¡Esta noche...
...la tierra se manchará con la sangre
de Rohan!
¡Marchen al Abismo de Helm!
¡Que no quede ni uno vivo!
¡A la guerra!
No habrá un nuevo amanecer
para el hombre.
¡Miren, hay humo al sur!
Siempre hay humo elevándose...
...de Isengard estos días.
¿De Isengard?
Hubo una época...
...en que Saruman caminaba
en mi bosque.
Pero ahora tiene una mente de metal...
...y engranes.
Ya no le importan las cosas que crecen.
¿Qué pasa?
Es el ejército de Saruman.
La guerra ha empezado.
Que el favor del Valar te proteja.
Brego.
Arwen.
Llegó la hora.
Los barcos ya parten a Valinor.
Ve, antes de que sea demasiado tarde.
Yo ya tomé mi decisión.
ÉI no va a regresar.
¿Por qué te quedas aquí
cuando no hay esperanza?
Todavía hay esperanza.
Si Aragorn sale vivo de la guerra,
seguirán separados.
Si Sauron es derrotado y Aragorn
se convierte en rey...
...y todo lo que esperas se hace realidad...
...aun así tendrás que probar la amargura
de la mortalidad.
Ya sea por la espada
o por el deterioro del tiempo...
...Aragorn morirá.
Y tú no tendrás consuelo.
Ningún consuelo amortiguará
el dolor de su partida.
Llegará su muerte.
ÉI será la imagen del esplendor
de un rey...
... en una gloria no opacada
por el desmoronamiento del mundo.
Pero tú, hija mía...
... tú seguirás viva, en la oscuridad
y en la duda...
... en una noche de invierno que llega
sin estrellas.
Aquí habitarás...
... atada a tu pesar bajo los árboles
que envejecen...
... hasta que todo el mundo cambie...
...y los largos años de tu vida pasen
por completo.
Arwen.
Este lugar no te ofrece nada...
...sólo muerte.
¿No me amas a mí también?
Sí te amo, padre.
Crece el poder del enemigo.
Sauron usará a su títere, Saruman...
...para destruir a la gente de Rohan.
Isengard ha sido desatado.
El Ojo de Sauron se vuelve ahora
hacia Gondor...
... el último reino libre del hombre.
Su guerra con ese país vendrá pronto.
Siente que el Anillo está cerca.
La fuerza del Portador del Anillo
está menguando.
En su corazón, Frodo empieza
a entender...
...que la empresa le costará la vida.
Tú lo sabes.
Lo has previsto.
Es el riesgo que todos aceptamos.
En la oscuridad que se junta,
la voluntad del Anillo se fortalece.
Se está esforzando para llegar a manos
de los hombres.
Los hombres, que son tan fácilmente
seducidos por su poder.
El joven capitán de Gondor sólo tiene
que extender la mano...
... apoderarse del Anillo para sí mismo
y todo el mundo caerá.
Está cerca.
Está muy cerca de lograr su meta.
Pues Sauron desea dominar toda la vida
sobre la faz de la Tierra...
... aunque signifique el fin del mundo.
La era de los elfos...
... toca su fin.
¿Dejamos la Tierra Media a su suerte?
¿Dejamos que peleen solos?
¿Qué noticias me tienes?
Llegan reportes de que Saruman
ha atacado Rohan.
El pueblo de Théoden ha huido
al Abismo de Helm.
Pero debemos proteger nuestras fronteras.
Faramir, vienen los orcos.
Sauron está formando un ejército.
Hombres del este y sureños llegan
a la Puerta Negra.
-¿Cuántos?
-Varios miles. Llegan más todos los días.
-¿Quién protege el norte del río?
-500 hombres de Osgiliath.
Si la ciudad es atacada, la perderemos.
Saruman ataca de Isengard.
Sauron, de Mordor.
La lucha llegará por ambos frentes.
Gondor está débil.
Sauron nos atacará pronto.
Y atacará vigorosamente.
Sabe que no tenemos las fuerzas
para rechazarlo.
Mis hombres dicen que son espías
de los orcos.
¿Espías? ¡Espere un momento!
Si no son espías, ¿quiénes son?
¡Hablen!
Somos hobbits de la Comarca.
Yo soy Frodo Bolsón,
y él es Samsagaz Gamyi.
¿Tu guardaespaldas?
Su jardinero.
¿Y dónde está tu amigo el fisgón?
Esa criatura vagabunda.
Tenía un aspecto muy desagradable.
Venimos solos.
Salimos de Rivendel con siete
compañeros.
A uno lo perdimos en Moria...
...dos eran de mi raza.
También había un enano, y un elfo,
y dos hombres.
Aragorn, hijo de Arathorn,
y Boromir, de Gondor.
¿Eras amigo de Boromir?
Sí.
Por mi parte.
Te dolerá entonces saber que ha muerto.
¿Muerto?
¿Cómo? ¿Cuándo?
Como compañero de él,
esperaba que tú me dijeras.
Si algo le hubiera ocurrido a Boromir,
nos lo hubieras dicho.
Su trompeta fue llevada a la orilla,
hace unos seis días.
Estaba partida en dos.
Pero más que esto, mi corazón lo sabe.
Era mi hermano.
¡Boromir!
Una vez esta ciudad fue la joya
de nuestro reino.
Un lugar de luz, belleza y música.
¡Y volverá a serlo una vez más!
Que los ejércitos de Mordor
sepan esto:
Nunca más la tierra de mi pueblo
caerá en manos enemigas.
¡La ciudad de Osgiliath
ha sido ganada para Gondor!
-¡Para Gondor!
Buen discurso. Bonito y breve.
¡Deja más tiempo para beber!
¡Que venga la cerveza!
¡Estos hombres están sedientos!
Acuérdate de hoy, hermanito.
Hoy, la vida es buena.
¿Qué?
Está aquí.
-¿No puede darnos un momento de paz?
-¿Dónde está?
¿Dónde está el dilecto de Gondor?
¿Dónde está mi primogénito?
¡Padre!
Dicen que venciste casi solo.
Exageran.
La victoria también es de Faramir.
Pero si no fuera por Faramir,
esta ciudad seguiría en pie.
¿No se te encargó protegerla?
Lo habríamos hecho,
pero éramos muy pocos.
Oh, demasiado pocos.
Dejas que el enemigo entre
y haga a su antojo.
Siempre tienes una pobre crítica
para mí.
No es esa mi intención.
No le das crédito y sin embargo
él intenta complacerte.
-Te ama, padre.
-No me molestes con Faramir...
...conozco sus talentos y son pocos.
Hay cosas más urgentes
de las que hablar.
Elrond de Rivendel convocó
a una reunión.
No lo dirá, pero he adivinado
su propósito.
Se rumorea que se halló
el arma del enemigo.
El Anillo Único.
-La Maldición de Isildur.
-Ha caído en manos de los elfos.
Hombres, enanos, magos,
todos intentarán reclamarlo.
No podemos dejar que eso pase.
Debe ser para Gondor.
-Gondor.
-Es peligroso, lo sé.
El Anillo siempre intentará corromper
a los hombres débiles.
Pero tú eres fuerte.
Y nuestra necesidad, grande.
Es nuestra sangre la que se derrama,
nuestro pueblo el que muere.
Sauron está comprometiendo su tiempo.
Está concentrando nuevos ejércitos.
Regresará.
Y cuando lo haga,
seremos incapaces de detenerlo.
Debes ir.
Devuélveme este poderoso regalo.
No. Mi lugar está aquí con mi gente.
No en Rivendel.
-¿Rechazarías a tu propio padre?
-Si hay que ir a Rivendel...
-...envíame en su lugar.
-¿A ti?
Oh, ya veo.
Una oportunidad para que Faramir,
capitán de Gondor, muestre su calidad.
Creo que no.
Le confío esta misión sólo
a tu hermano.
El único que no me fallará.
Acuérdate de hoy, hermanito.
¡Capitán Faramir!
Encontramos al tercero.
Tienes que venir conmigo. Ahora mismo.
Allá abajo.
Entrar al Estanque Vedado acarrea
la pena de muerte.
Esperan mi orden.
¿Le disparo?
La roca y el lago
Están bien helados
Tan jugosos y dulces
Es lo que deseamos
Atrapar un pescado
¡Tan jugoso y dulce!
Espera.
Esa criatura está ligada a mí.
Y yo a él.
ÉI es nuestro guía.
Por favor...
...déjame bajar con él.
¡Sméagol!
Amo ya llegó.
Ven, Sméagol.
Confía en el amo. ¡Ven!
¿Nos tenemos que ir ya?
Sméagol, debes confiar en el amo.
Sígueme. Ven.
Ven.
Ven, Sméagol.
Sméagol bueno. Eso es.
Ven.
¡No lo lastimen!
¡Sméagol, no te resistas!
¡Sméagol, escúchame!
¡Amo!
Es suficiente.
¿Adónde los estás llevando?
¡Contesta!
¿Sméagol?
¿Por qué llora, Sméagol?
¡El hombre cruel nos lastima!
¡Amo nos engañó!
Claro que nos engañó.
Te dije que era artero.
Te dije que era falso.
Amo es nuestro amigo.
Nuestro amigo.
El amo nos traicionó.
¡No! No es asunto nuestro.
¡Déjanos en paz!
¡Pequeños hobbitses inmundos!
¡Ellos nos lo robaron!
No. No.
¿Qué se robaron?
¡Mi Tesoro!
Tenemos que irnos de aquí.
Váyase. Váyase ahora mismo.
Ud. puede.
Use el Anillo, Sr. Frodo.
Sólo esta vez.
Póngaselo.
Desaparezca.
No puedo.
Tenías razón, Sam.
Trataste de decírmelo, pero...
Lo lamento.
El Anillo me está ganando, Sam.
Si me lo pongo...
...Sauron me encontrará.
ÉI me verá.
Sr. Frodo...
Conque ésta es la respuesta
a todos los acertijos.
Aquí, en tierra yerma, tengo...
...a dos medianos...
...y una hueste de hombres
a mis órdenes.
El Anillo del Poder está a mi alcance.
Una oportunidad para que Faramir,
capitán de Gondor...
...muestre su cualidad.
¡No!
¡Basta!
¡Déjelo en paz!
¿No entiende?
¡ÉI lo tiene que destruir!
Hacia allá vamos, a Mordor.
¡A la Montaña de Fuego!
Osgiliath está sitiada.
Nos piden refuerzos.
Por favor. Es una gran carga.
¿No le ayudará?
¿Capitán...?
Prepárense para partir.
El Anillo irá a Gondor.
-¡Está vivo!
-¿Dónde está?
¡Quítense! ¡Lo voy a matar!
¡Eres el hombre más afortunado,
más astuto...
...y más temerario que he conocido!
¡Bendito seas, muchacho!
Gimli, ¿dónde está el rey?
Llegaste tarde.
Te ves espantoso.
¿Un gran ejército, dice?
-Isengard se ha vaciado.
-¿De cuántos?
De diez mil soldados, cuando menos.
¿Diez mil?
Es un ejército creado
con un solo propósito:
Destruir el mundo de los hombres.
Llegarán antes de que anochezca.
¡Que vengan!
Quiero a todos los hombres
y muchachos fuertes...
...listos para pelear esta noche.
Cubriremos la calzada y la puerta
desde arriba.
¡Ningún ejército ha atravesado
el Muro del Bajo...
... ni ha puesto pie dentro de Cuernavilla!
No se trata de una chusma de orcos.
Se trata de uruk-hais.
Tienen armaduras gruesas
y escudos anchos.
Yo he peleado en muchas guerras,
maese enano.
Sé defender mi propia ciudadela.
Se romperán sobre esta fortaleza
como agua contra las rocas.
Las hordas de Saruman saquearán
y quemarán. Ya lo hemos visto.
Pero podemos plantar nuevas cosechas...
...y reconstruir las casas.
Dentro de estas paredes...
...duraremos más que ellos.
No vienen a destruir cosechas ni casas.
Vienen a destruir su gente...
... hasta el último niño.
¿Qué quiere que haga?
Mire a mis hombres.
Su valor pende de un hilo.
Si éste ha de ser nuestro fin,
entonces haré que sea un final...
...digno de recuerdo.
Envíe jinetes, señor.
Tiene que pedir ayuda.
¿Y quién vendrá?
¿Los elfos?
¿Los enanos?
No tenemos tantos amigos como Ud.
Las viejas alianzas ya no existen.
-Gondor responderá.
-¿Gondor?
¿Evitó Gondor que cayera
el Folde Oeste?
¿Evitó Gondor que nuestros enemigos
nos rodearan?
¿Evitó Gon...?
No, señor Aragorn...
...estamos solos.
Las mujeres y niños, a las cuevas.
Necesitamos más tiempo.
No hay tiempo. La guerra
se nos viene encima.
Cierren bien la puerta.
Los ents no nos hemos molestado...
...con las guerras de hombres y magos...
...desde hace mucho tiempo.
Pero ahora está a punto de suceder
algo nuevo...
...que no ha sucedido...
...en toda una era.
La Cámara de los Ents.
¿Qué es eso?
Es una reunión.
¿Una reunión de qué?
Haya. Roble.
Castaño. Fresno.
Bien, bien, bien.
Han venido muchos.
Ahora debemos decidir si los ents...
...irán a la guerra.
¡Atrás! ¡Vayan a las cuevas!
¡Vamos todos! ¡Rápido, ahora!
Ubicaremos las reservas junto
a la pared.
Pueden ayudar a los arqueros
desde arriba de la puerta.
Aragorn, debes descansar.
No nos sirves medio muerto.
¡Aragorn!
Seré enviada con las mujeres
a las cuevas.
Es un cargo honorable.
Cuidar a los niños, hallar comida
y alojar a los hombres al volver.
¿Qué fama hay en eso?
Dama mía, puede llegar un momento
para el valor sin fama.
Entonces, ¿a quién recurrirá
tu gente en la última defensa?
-Déjame estar a tu lado.
-No puedo ordenarlo.
¡No les ordenas a los otros
que se queden!
Pelean a tu lado porque
no se separarían de ti.
Porque te aman.
Lo siento.
Campesinos, herradores,
mozos de caballerías.
No son soldados.
-La mayoría son demasiado viejos.
-O demasiado jóvenes.
Míralos.
Tienen miedo.
Se les nota en los ojos.
Y con razón.
Trescientos...
...contra diez mil.
Se pueden defender mejor aquí
que en Edoras.
No pueden ganar esta pelea.
¡Todos van a morir!
¡Entonces moriré como uno de ellos!
Deja que se vaya, muchacho.
Déjalo.
Todos los hombres que pueden blandir
espadas han sido enviados al arsenal.
¿Señor?
¿Quién soy, Gamelin?
Ud. es nuestro rey, señor.
¿Y confías en tu rey?
Sus hombres, señor...
...lo seguirán hasta cualquier fin.
Hasta cualquier fin.
¿Dónde están el caballo y el jinete?
¿Dónde está la trompeta que tocaba?
Han pasado, como la lluvia
en las montañas...
... como el viento en la pradera.
Los días se han ido al Oeste...
... atrás de las colinas...
... a la Sombra.
¿Cómo llegamos a esto?
Ha durado horas.
Ya deben haber decidido algo.
¿Decidir? No.
Sólo acabamos de decir...
...buenos días.
Pero ya es de noche.
No pueden tomarse tanto tiempo.
No seas apresurado.
¡Se nos acaba el tiempo!
Dame tu espada.
¿Cómo te llamas?
Haleth, hijo de Háma, señor.
Los hombres dicen que no sobreviviremos
hasta mañana.
Dicen que no hay esperanza.
Ésta es una buena espada.
Haleth, hijo de Háma.
Siempre hay esperanza.
Hemos confiado en ti. No nos has fallado.
Perdóname.
No debí desesperar.
No hay nada que perdonar, Legolas.
Si tuviéramos tiempo, arreglaría esto.
Me aprieta un poco en el pecho.
Ése no es un cuerno de orco.
Llama al rey.
¡Abran la puerta!
¿Cómo es posible?
Traigo un mensaje de Elrond de Rivendel.
Una vez existió una alianza
entre elfos y hombres.
Hace mucho tiempo, peleamos
y morimos juntos.
Venimos a honrar esa alianza.
Son muy bienvenidos.
Pelearemos orgullosamente al lado
de los hombres una vez más.
Podías haber escogido un lugar mejor.
Ojalá que la suerte que te mantiene
vivo dure hasta mañana.
Tus amigos están contigo, Aragorn.
Esperemos que duren hasta mañana.
¡No tengan piedad de ellos...
...porque ellos no tendrán
ninguna de Uds.!
-¿Qué está pasando?
-¿Te lo describo?
¿O mejor te busco una caja?
¡Alto!
Y así comienza.
¡Prepárense a disparar!
La armadura no protege bien el cuello...
... ni abajo del brazo.
¡Lancen las flechas!
¿Le dieron a algo?
Denles una rociada.
-¡Disparen!
¡Mándenmelos! ¡Que vengan!
¡Escaleras!
¡Bien!
¡Espadas!
¡Legolas! ¡Ya llevo dos!
¡Yo maté a 1 7!
¡Ningún elfo me va a ganar!
¡Diecinueve!
Merry.
Ya nos pusimos de acuerdo.
¿Sí?
Le dije sus nombres
a la Cámara de Ents...
...y estamos de acuerdo...
...en que ustedes no son orcos.
Pues qué buena noticia.
¿Y qué pasó con Saruman?
¿Ya tomaron una decisión acerca de él?
No te precipites, maese Meriadoc.
¿Que no me precipite?
Nuestros amigos están allá.
Necesitan ayuda. No pueden pelear
en esta guerra solos.
¿Guerra? Sí.
Nos afecta a todos.
Árbol, raíz y rama.
Pero debes entender, joven hobbit...
...que toma mucho tiempo...
...decir algo en éntico antiguo.
Y nunca decimos nada...
...a menos que valga la pena...
...tomar un tiempo largo para decirlo.
¡Diecisiete! ¡Dieciocho!
¡Diecinueve!
¡Veinte!
¡Veintiuno!
¡La calzada!
¿Esto es todo?
¿Esto es todo lo que puedes invocar,
Saruman?
¡Túmbalo, Legolas!
¡Mátalo! ¡Mátalo!
¡Refuercen la puerta!
¡Deténganlos! ¡No cedan!
¡Aragorn!
¡Gimli!
¡A la carga!
Los ents no pueden detener
esta tormenta.
Debemos aguantar estas cosas,
como siempre las hemos aguantado.
¿Cómo pueden decidir eso?
Esta guerra no es nuestra.
¡Pero Uds. son parte de este mundo!
¿No es así?
¡Nos tienen que ayudar! ¡Por favor!
¡Tienen que hacer algo!
Eres joven y valiente, maese Merry.
Pero tu parte en esta historia ya se acabó.
Regresa a tu casa.
Quizá Bárbol tenga razón.
Éste no es nuestro lugar, Merry.
Esta guerra es demasiado grande.
¿Qué podemos hacer a fin de cuentas?
Tenemos la Comarca.
Quizá debemos irnos a casa.
Los fuegos de Isengard se esparcirán...
...y los bosques de Alforzada
y del País de los Gamos arderán.
Y...
Todo lo que este mundo tenía de verde
y de bueno desaparecerá.
La Comarca dejará de existir, Pippin.
¡Aragorn!
¡Repliéguense a la ciudadela!
¡Saque a sus hombres de ahí!
¡A la ciudadela!
¡Regresen a la ciudadela!
¡Haldir!
¡A la ciudadela!
¿Qué hacen? ¿Por qué dejan de pelear?
¡Haldir!
¡Refuercen la puerta!
¡Deténganlos!
¡A la puerta! ¡Saquen sus espadas!
¡Abran paso!
¡Ya casi no podemos detenerlos!
-¡Deténganlos!
-¿Cuánto tiempo necesita?
¡Todo el tiempo que me pueda dar!
¡Gimli!
¡Troncos!
¡Refuercen la puerta!
Vamos. Podemos con ellos.
Está lejos.
Arrójame.
-¿Qué?
-¡Si salto, no llego!
¡Arrójame!
No le digas al elfo.
Ni una palabra.
¡Apuntalen la puerta!
-¡Abran paso!
-Síganme a la barricada.
¡No se lastimen!
-¡Arroja otro aquí!
-¡Más arriba!
¡Perdimos la puerta!
¡Gimli! ¡Aragorn!
¡Salgan de ahí!
¡Aragorn!
Que se replieguen todos.
Haz que se replieguen.
¡Repliéguense!
¡Han logrado penetrar!
¡Hay una brecha en el castillo!
¡Retírense!
-¡Repliéguense!
-¡Retírense!
¡Apúrense! ¡Adentro! ¡Métanlos!
¡A la ciudadela!
Los dejaré en los lindes occidentales
del bosque.
De ahí pueden abrirse paso
hacia su tierra en el norte.
¡Espera! ¡Alto!
¡Alto!
Date la vuelta.
-Date la vuelta. Llévanos al sur.
-¿AI sur?
Pero acabarán más allá de Isengard.
Sí. Exacto.
Si vamos al sur, pasaremos
sin que Saruman se dé cuenta.
Entre más cerca del peligro,
más lejos del daño.
Es lo que menos va a esperar.
Eso no tiene sentido, para mí.
Por otra parte...
...tú eres muy pequeño.
Quizá tengas razón.
Al sur, entonces.
Agárrense, pequeños comarqueños.
Siempre me gustó ir al sur.
De alguna manera siempre me parece
que voy cuesta abajo.
¿Estás loco? ¡Nos van a atrapar!
No nos van a atrapar.
Esta vez, no.
¡Mire!
¡Osgiliath está en llamas!
Mordor ha venido.
El Anillo no salvará a Gondor.
Sólo tiene el poder de destruir.
Por favor.
Deja que me vaya.
Apúrense.
¡Faramir!
¡Tienes que dejar que me vaya!
¡Hay una familia de ratones de campo...
...que a veces se me sube y me hace
muchas cosquillas!
Siempre están tratando de meterse
en algún lado.
Muchos de esos árboles
eran amigos míos.
Criaturas que yo había conocido
desde que eran nueces y bellotas.
Lo lamento, Bárbol.
Tenían sus propias voces.
Saruman.
¡Un mago debería ser más sensato!
No hay maldición en élfico...
...en éntico ni en las lenguas
de los hombres...
...para denunciar semejante traición.
¡Mira! ¡Los árboles! ¡Se mueven!
¿Adónde van?
Tienen asuntos con los orcos.
Me tengo que ocupar de Isengard
esta noche...
...con rocas y piedras.
¡Sí!
Vengan, amigos.
Los ents marchan a la guerra.
Es probable...
...que encontremos nuestro fin.
La última marcha...
...de los ents.
Los orcos han tomado la ribera este.
Son demasiados.
Para el anochecer nos aplastarán.
¿Sr. Frodo?
Lo está llamando, Sam.
Su Ojo ya casi se ha posado en mí.
Aguante, Sr. Frodo. Todo saldrá bien.
Llévenlos con mi padre.
Díganle que Faramir le envía
un regalo poderoso.
Un arma que cambiará nuestra fortuna
en esta guerra.
¿Quiere saber qué le pasó a Boromir?
¿Quiere saber por qué murió
su hermano?
¡Trató de quitarle el Anillo a Frodo
después de jurar protegerlo!
¡Lo trató de matar!
¡El Anillo volvió loco a su hermano!
¡Cuidado!
¿Sr. Frodo?
Están aquí.
Han venido.
¡Un nazgûl!
Quédate aquí. No dejes que te vean.
¡Cúbranse!
Han tomado la fortaleza.
Esto se acabó.
¡Ud. dijo que la fortaleza no caería
si sus hombres la defendían!
La siguen defendiendo.
¡Han muerto defendiéndola!
¡Van a entrar!
¡Ya pasaron la puerta!
¿No hay otra salida por donde pueden
pasar las mujeres y los niños?
¿No hay otra salida?
Hay un paso. Lleva a las montañas.
Pero no llegarán lejos.
Hay demasiados uruk-hais.
Manda a las mujeres y los niños
al paso de la montaña.
-¡Y bloquea la entrada!
-¡Cuánta muerte!
¿Qué pueden hacer los hombres
contra un odio tan temerario?
Cabalgue conmigo.
Vamos a atacarlos.
Por la muerte y la gloria.
Por Rohan.
Por su pueblo.
El sol está saliendo.
Llegaré al despuntar el alba
del quinto día.
Al amanecer...
... miren hacia el Este.
Sí.
La trompeta de Helm Mano de Hierro...
...sonará en el Abismo...
... una última vez.
¡Sí!
Que ésta sea la hora en que blandamos
espadas juntos.
Actos siniestros, despierten.
Es tiempo de ira...
...tiempo de ruina y un amanecer rojo.
¡Adelante, eorlingas!
Gandalf.
El rey Théoden combate solo.
Solo, no.
¡Rohirrim!
Éomer.
¡Todos al rey!
¡Eso es!
Le diste. Muy bien.
¡Rompan la presa!
¡Suelten el río!
¡Pippin! ¡Agárrate!
¡Agárrense bien, pequeños hobbits!
¿Qué está haciendo?
¿Adónde va?
Soy yo.
Soy su Sam.
¿No reconoce a su Sam?
No puedo hacer esto, Sam.
Ya lo sé.
Está mal.
Ni siquiera deberíamos estar aquí.
Pero aquí estamos.
Es como en las grandes historias,
Sr. Frodo.
Las verdaderamente importantes.
Siempre estaban llenas de oscuridad
y peligro.
Y a veces uno no quería saber el final...
...porque, ¿cómo podía ser un final feliz?
¿Cómo puede volver el mundo
a ser como antes...
... después de tantas cosas malas?
¡Victoria!
¡Alcanzamos la victoria!
Pero, al final, es sólo una cosa pasajera...
... esta sombra.
Hasta la oscuridad debe pasar.
Llegará un nuevo día.
Y cuando brille el sol,
brillará con más claridad.
Ésas eran las historias que recordabas...
... que significaban algo.
Aun cuando eras muy joven
para entender por qué.
Pero creo, Sr. Frodo, que sí entiendo.
Ahora lo sé.
La gente en esas historias...
...tenía muchas oportunidades
de volverse atrás, pero no lo hacía.
Seguía adelante...
...porque se estaba aferrando a algo.
¿A qué nos estamos aferrando, Sam?
A que existe la bondad
en este mundo, Sr. Frodo.
Y que vale la pena pelear por ella.
Creo que por fin nos entendemos,
Frodo Bolsón.
Ud. conoce las leyes de nuestro país,
las leyes de su padre.
Si los deja ir, perderá la vida.
Entonces ya la perdí.
Suéltenlos.
¡No se acerquen al bosque!
¡Aléjense de los árboles!
Cuenta final...
-...42.
-¿Cuarenta y dos?
No está mal para un principito
elfo de orejas puntiagudas.
Yo estoy sentado encima del 43.
-43.
-Ya estaba muerto.
-Se retorcía.
-¡Se retorcía...
...porque tenía mi hacha
incrustada en sus sistema nervioso!
-No se ve demasiado feliz, ¿no?
-En absoluto, Merry.
Sin embargo, supongo que la vista
sería bonita de allí arriba.
Oh, sí. Es un establecimiento
de calidad.
Sé que el plantel es muy bueno.
-¿Qué haces?
-Nada.
-El mundo vuelve a lo normal, es todo.
-No, no lo es.
Estoy famélico.
Que tengas suerte para hallar
algo decente por aquí.
Posiblemente ratas muertas
y pan mohoso.
¡La bodega de Saruman!
Cuaderna del Sur
No lo creo.
No puede ser.
-¡Lo es!
-Hoja de Vallelargo.
El mejor tabaco para pipa
en la Cuaderna del Sur.
Es perfecto. Un barril para cada uno.
Espera.
¿Lo compartimos con Bárbol?
¿Compartirlo?
No. No.
Una planta muerta y todo eso.
No creo que lo entendiera.
Podría ser un pariente lejano.
Comprendo.
No seas apresurado.
Exactamente.
Bárrum.
Ésta es la vieja cloaca.
Cruza por debajo del río
hasta el borde la ciudad.
Hallarás abrigo en esos bosques.
Capitán Faramir, ...
... ha mostrado su calidad.
La más alta.
La Comarca debe ser un gran reino...
...en el que los jardineros
se tienen en gran estima.
¿Por dónde irás al llegar al bosque?
Gollum dice que hay un camino...
...cerca de Minas Morgul
que trepa entre las montañas.
¿Cirith Ungol?
-¿Así se llama?
-No.
¡No!
-Sí.
-Frodo...
... un terror se cierne sobre
los pasos que dominan Minas Morgul.
-No puedes ir por allí.
-Es el único camino.
El amo dice que debemos ir a Mordor,
así que debemos intentarlo.
Debo.
Ve, Frodo, con la buena voluntad
de todos los hombres.
Gracias.
Que la muerte te halle rápidamente
si los lastimas.
Vamos, continúa.
El Sr. Frodo no pretendía que
los montaraces lo lastimasen.
Usted lo sabe, ¿no?
Intentaba salvarlo, ¿entiende?
¿Salvarme?
Así que no hay resentimiento.
-Perdone y olvide.
-No, no, nada de resentimiento.
Gollum, Gollum.
Sí, amo.
-Buenos hobbits.
-Muy amable de tu parte.
Muy amable, de veras, Gollum.
La ira de Sauron será terrible,
su venganza será rápida.
La batalla por el Abismo de Helm
ha terminado.
La batalla por la Tierra Media
apenas va a empezar.
Todas nuestras esperanzas residen ahora
en dos pequeños hobbits...
... que están en el despoblado.
¿Cree que alguna vez canten
sobre nosotros?
¿Qué?
¿Cree que un día digan: "Cuéntanos
la historia de Frodo y el Anillo"?
Y dirán: " ¡Sí, es una de mis historias
favoritas! "
"Frodo era muy valiente, ¿verdad, papá?"
"Sí, hijo mío.
El más famoso de los hobbits.
Y eso es mucho decir".
Excluiste a uno de los personajes
principales:
Samsagaz el Intrépido.
Quiero oír más sobre Sam.
Frodo no hubiera llegado lejos sin Sam.
Por favor, Sr. Frodo, no se burle.
Estaba hablando en serio.
Yo también.
"Samsagaz el Intrépido".
¿Sméagol?
No te vamos a esperar. ¡Ven!
Amo.
El amo nos cuida.
Amo es incapaz de lastimarnos.
El amo rompió su promesa.
No le pidas a Sméagol.
Pobre, pobre Sméagol.
¡Amo nos traicionó!
Malvado. Artero. ¡Falso!
¡Deberíamos retorcerle
su inmundo cuellito!
¡Matarlo! ¡Matarlo!
¡Matarlos a los dos!
Y luego nosotros agarramos el Tesoro...
... ¡y nosotros somos el amo!
Pero el hobbit gordo sabe.
Sus ojos siempre están vigilando.
Entonces se los apuñalamos.
Le sacamos los ojos y hacemos
que él se arrastre.
Sí. Sí. ¡Sí!
Mátalos a los dos.
Sí. ¡No! ¡No!
Es demasiado arriesgado,
es demasiado arriesgado.
¿Dónde está? ¿Dónde se metió?
-¡Gollum! ¿Dónde estás?
-¿Sméagol?
Podemos dejar que ella los mate.
Sí. Ella puede.
Sí, Tesoro, sí puede.
Y luego lo agarramos,
ya que estén muertos.
Ya que estén muertos.
Vamos, hobbits.
Todavía nos falta un trecho largo.
Sméagol los guiará.
Síganme.
Tomados de Subdivx y Adaptados por SJT2004
para The Two Towers.avi de 1 cd de 1.498.650 KB