Un hecho de la vida real
9 de marzo, 1928
Walter, cariño.
Es hora de levantarse.
10 minutos más.
Lo siento, cielo. Mañana es sábado
y podrás dormir.
Párate contra la pared.
Vamos, vamos, vamos.
Muy bien.
Ya está, ¡mira!
Siéntate.
Se te enfría el desayuno.
Es cereal.
Se come frío.
Cariño, llegamos.
Toma tus libros.
Entra.
Un momento, señora,
buscaré una supervisora.
Sí, ya viene.
Un segundo, por favor, viene enseguida.
Habla con ésta. No sé qué decirle.
Habla la supervisora, ¿dígame?
Sí, es una línea...
Desafortunadamente, hay
quienes se ponen a escuchar.
¿Y qué hace?
- ¡Válgame!
- ¿Todo bien?
Sí, señor, todo bien. Había
un problema en la conexión.
- Hola, cielo.
- Hola, mamá.
¿Qué tal la escuela?
Estudiamos dinosaurios.
Y tuve una pelea con Billy Mankowski.
- ¿Qué pasó?
- Me dio un golpe.
¿Se lo devolviste?
Bien.
Acuérdate de la regla.
Nunca empieces, pero siempre acaba.
- ¿Por qué te pegó?
- Porque yo le pegué.
¿Le pegaste primero? ¿Por qué?
Dijo que papá nos abandonó
porque no me quería.
Cariño, tu padre se fue sin
siquiera haberte conocido.
¿Entonces por qué se fue?
Porque el día en que
naciste llegó otro paquete.
Una caja un poco más grande que tú.
¿Sabes qué tenía?
Algo llamado "responsabilidad".
Para algunos,
es la palabra más temida del mundo.
¿Entonces huyó por miedo
a lo que había en la caja?
Qué tonto.
Eso mismo pensé yo.
¿Me perdí el programa cómico?
Temo que sí, mi cielo.
Vamos, es hora de dormir.
¿Mañana vamos al cine?
Sí. Hay una película de Chaplin
y una nueva serie, El piloto misterioso.
¿Quién es?
No sé. Nadie sabe,
por eso es misterioso.
¿Peso demasiado?
Oh, no, aún faltan varios años.
Christine, es Margaret.
Hola, Margaret.
- ¿Qué tal?
- Bien.
10 de marzo, 1928
Jean se enfermó, no puede venir.
- ¿Cuándo llamó?
- Hace media hora.
No he encontrado a nadie.
¿Y Myrna?
Sé que le interesa ganar...
Está ocupada. ¿Puedes venir?
No, no. Es que...
Le prometí a Walter que
lo llevaría al cine y...
Sería hasta las 4:00.
Está bien. Sólo hasta las 4:00.
Gracias. Hasta luego.
Hay sándwich y leche en la nevera
y le pedí a la Sra. Riley y a
su hija que echaran un vistazo.
Me sé cuidar.
Lo sé. Es por la casa, no por ti.
Mañana iremos al cine.
Y luego iremos en tranvía
hasta el muelle de Santa Mónica.
¿Te parece bien?
Volveré antes de que anochezca.
No le tengo miedo. No
le tengo miedo a nada.
Lo sé. Lo sé.
Pórtate bien.
Te quiero mucho.
Hay muchísimas líneas bloqueadas.
Quiere hablar con la persona encargada.
Necesito que firmes un pedido.
Conecten con la estación de Omaha.
A ver si nos comunicamos.
Quiero ver este cuadro funcionando.
¡Christine! Quería hablar contigo.
Estuve leyendo tus informes
y he quedado muy impresionado.
Mis jefes se opusieron cuando
propuse contratar mujeres.
Pero te has desempeñado
tan bien como los hombres.
- Sr. Harris.
- Dime Ben, por favor.
Estamos buscando un gerente
para la oficina en Beverly Hills.
Si te interesa, puedo recomendarte o...
Sería estupendo. Muchas gracias.
Pues entonces...
- ¿Hablamos el lunes?
- Sí, claro.
Muchas gracias.
¿Walter?
¿Cariño?
¡Walter!
¿Walter?
¡Walter, es hora de entrar!
Susie, ¿has visto a Walter?
No, Sra. Collins.
¡Walter!
¿Qué número?
¿Podría comunicarme con la policía?
Le comunico.
- Lincoln Heights.
- Habla Christine Collins,
de 210 Norte, Avenida 23.
Llamo por un niño
desaparecido. Desaparecido.
¿Están relacionados, señora?
Es mi hijo.
¿Cuándo desapareció?
No estoy segura. Acabo
de volver del trabajo.
Quizás fue esta mañana,
o quizás hará una hora.
¿Buscó en el vecindario?
Sí, por supuesto.
Quizás se haya entretenido.
No, no,
él siempre vuelve cuando oscurece.
¿Podría enviar a alguien?
Lo siento, pero
en casos de niños desaparecidos
hay que esperar 24 horas.
¿Qué?
Mire, el 99% vuelve
a la mañana siguiente.
No tenemos recursos para
perseguir niños parranderos.
No, no, no.
Walter no es así. No hace esas cosas.
Con todo respeto, señora,
todos los padres dicen lo mismo.
Por favor.
Mire, lo siento.
Anotaré su nombre y los datos,
pero no puedo hacer nada hasta mañana.
Para entonces, habrá
aparecido. Como siempre.
¿Sra. Collins?
¿Cómo se llama el niño?
Expresemos otra vez nuestro duelo
a la Sra. Christine
Collins, de Lincoln Heights,
cuyo hijo, Walter Collins,
desapareció hace casi 2 semanas.
Aunque ella no es miembro
de la congregación,
rezaremos por ella, como
hemos hecho cada día,
desde que supimos su situación.
La radio y los diarios nos informan
que la policía de Los Ángeles
hace todo lo posible
por reunir madre e hijo.
No lo dudo.
Pero como nuestra policía
es la más violenta, corrupta,
e incompetente
de este lado de las Montañas Rocosas,
no creo que decir eso
sea decir gran cosa.
Tiene razón.
Cada día aparecen nuevos cadáveres
en las zanjas de nuestras ciudades.
Producto del comandante James Davis
y sus bien nombrados "metralleros".
Cada día se menosprecia
al ciudadano honrado
y se valora la codicia y el lucro.
Cada día la ciudad se hunde
cada vez más en la inmundicia
del miedo, la intimidación
y la corrupción.
Ésta era la ciudad de los ángeles.
Pero Los Ángeles se ha
convertido en un sitio
donde nuestros guardianes nos abusan
y nuestros oficiales
están por encima de la ley.
3 de abril, 1928
Comprendo. Volveré a
llamar en un par de semanas.
Muchas gracias.
¿Me comunica con la
policía de Las Vegas?
Habla Christine Collins.
Llamo para ver si han hallado a un niño
cuya descripción cuadre
con Walter Collins.
Bueno, sí, por favor. Avíseme.
Y llamaré la semana que viene,
si no es molestia.
Muchas gracias. Gracias.
20 de julio, 1928
Dos dólares.
Caramba, dejé la cartera en casa.
¿Puedo pagar después?
No hay crédito. Paga
o llamo a la policía.
Estoy harto de vagos como tú.
No te estoy engañando, jefe.
Simplemente se me olvidó.
Iré a buscarla. Tomará 5 ó 10 minutos.
¿Qué me lo garantiza?
¿Qué mejor garantía
que mi propia sangre?
Espera aquí, hijo. Ya vuelvo.
No fastidies.
Este señor confía en nosotros.
Espérame aquí hasta
que traiga la cartera.
10 minutos, o llamo a la policía.
¡Ay, caray!
- ¿Número?
- ¿Myrtle?
Es Harve, el del café.
Comunícame con el alguacil.
Christine, perdí la conexión.
Creo que sí. Está mejor.
Gracias.
- ¿Sra. Collins?
- Sí.
Soy el capitán J.J.
Jones, de Lincoln Park.
Mi oficina se encarga de
los menores desaparecidos,
como el caso de su hijo...
Está vivo, Sra. Collins.
Lo hallaron hace 2 días
en DeKalb, Illinois.
Está ileso y a salvo.
Andaba en compañía de un vagabundo.
Pero está a salvo.
¡Gracias! ¡Muchas gracias!
¡Gracias! ¡Gracias!
¡Tantos periodistas!
Ha acabado bien, Sra. Collins.
Al público le encanta.
Hay que apurarse, está llegando el tren.
Atrás, muchachos.
¡Gracias, muchachos!
Pronto tendrán la entrevista,
pero ahora vamos a reunir
a esta señora y su hijo.
Con permiso.
Por aquí, Sra. Collins. Quiero
presentarle al comandante James E. Davis.
Mucho gusto.
Hoy en día, la prensa no
suele apreciar a mis muchachos,
así que esto es una alegría, ¿no?
¿Supongo que la han tratado bien?
Tuve que esperar 24
horas y me pareció...
Detalles técnicos.
- Estupendamente.
- Me alegro.
Podrá decirle a la prensa
que la policía de Los Ángeles...
¡Las mujeres! Un segundo.
Atrás, muchachos. Aguántenlos.
Espera aquí. Pues... no va a...
Ése no es mi hijo.
¿Qué?
¿Qué dice?
No es mi hijo.
Estará equivocada.
No lo estoy.
Ha sufrido largos meses.
Perdió peso, ha cambiado.
Conozco a mi hijo.
Creo que Ud. Está
alterada y él ha cambiado.
Dime, ¿cómo te llamas?
Walter Collins.
Es un nombre común.
Walter, ¿cuál es tu dirección?
Vivo en el 210 de la Avenida
23, Los Ángeles, California.
¡Y ésa es mi mamá!
Sra. Collins, escúcheme. Comprendo.
Se siente un poco insegura, es natural.
A esa edad cambian tan rápidamente.
Todo eso lo hemos tomado en cuenta.
No hay duda de que éste es su hijo.
Ése no es Walter.
No es el Walter que Ud. Recuerda.
Por eso es crucial que se
lo lleve, provisionalmente.
- ¿Provisionalmente?
- Sí.
Cuando esté en su ambiente familiar,
y Ud. Haya tenido tiempo de recuperarse,
verá que es su Walter.
Le prometo, le juro, le doy mi palabra.
Éste es su hijo.
Si hubiera algún problema,
venga a verme.
Yo me ocuparé.
Palabra. Créame.
Sra. Collins, no tiene donde ir.
Por favor.
Tal vez no esté razonando claramente.
Y...
Está bien.
Eso es, no está razonando claramente.
Gracias, gracias.
A ver, mire hacia acá.
¿Cómo se siente, Sra. Collins?
¿Qué pensó cuando lo volvió a ver?
Es difícil.
Fue un golpe.
No lo reconoció, es algo natural.
Ha sido penoso.
¿Cómo te sientes, hijo?
¿Contento?
Sí, feliz.
El Departamento de
Policía de Los Ángeles
agradece la gran ayuda de
los alguaciles de DeKalb.
Nuestra misión es servir al público.
¿Otra foto con madre e hijo?
¡Por supuesto! Aquí estamos.
Hijo, ven aquí.
Así, más juntos. Ahí tienen.
¿Está bueno el sándwich?
- ¿Más leche?
- No.
- No, gracias.
Estás lleno de hollín.
Deberías tomar un baño.
Tus pijamas están en la cama.
¿Estás bien?
Me caí, ¡qué tonta bañera!
Bueno. Está bien.
Estás circunciso.
Sal.
Muévete.
La última vez que medí a
Walter, que medí a mi hijo,
era varias pulgadas más alto que tú.
¿Quién eres?
¿Qué haces aquí?
- No es mi hijo.
- Sra. Collins.
No sé por qué lo dice...
pero ha habido un error.
Habíamos acordado darle tiempo.
Mide pulgadas menos.
Lo comparé.
Quizás no midió bien.
Seguramente hay alguna explicación.
Está circunciso.
Walter no.
Sra. Collins.
Su hijo desapareció por meses.
Anduvo con un vagabundo a
quien aún no hemos identificado.
¿Quién sabe lo que pudo suceder?
Pudo haberle hecho la
circuncisión. Pudo...
¿Hacerlo menos alto?
¿Por qué no me escucha?
La escucho, maldita sea, la escucho.
Y comprendo.
Ha cambiado, no hay duda...
Han vivido una prueba muy penosa,
y por eso necesita su cariño y su apoyo.
¡No es mi hijo!
¿Por qué hace esto,
Sra. Collins? ¿Por qué?
Me parece muy capaz de encargarse de él.
Su trabajo le paga lo suficiente,
así que no entiendo por qué huye
de sus obligaciones.
¡No huyo de nada!
¡Y menos de mis obligaciones!
¡Hasta estoy ocupándome de ese
chico porque no tiene a nadie!
¡Pero han dejado de buscar a mi hijo!
¿Para qué buscar a alguien
que ya hemos encontrado?
Porque no lo han encontrado.
Ha sido identificado
por expertos en la
identificación de menores.
Por gente que sabe.
¿Y yo no sé?
Lo siento.
Agradezco todo lo que han hecho,
sé cuánto trabajan.
De veras, y no quiero causar molestia.
Pero se ha cometido un gran
error, y necesito corregirlo
para poder hallar a mi
hijo antes de que sea tarde.
Por favor.
No le robaré más tiempo.
Perdone mi enfado.
Lo siento mucho.
Diga, capitán.
Sara, comuníqueme con el Dr. Tarr.
¿Sra. Collins?
Soy el Dr. Earl Tarr. Me
envió el capitán Jones.
Él me consulta de vez en cuando.
- ¿Puedo pasar?
- Sí, adelante.
Había pensado que no me creía.
Pues aquí estoy, y
podremos resolver el asunto.
¿Y el chico?
Ahí está.
Guapo muchacho.
Heredó sus ojos, ¿no?
Y un poco de la nariz.
Se ve lozano, a pesar
de sus tribulaciones.
Tiene un muchacho muy
resistente, Sra. Collins.
- Creí que venía a ayudarme.
- Eso hago.
El capitán dice que el chico
ha cambiado mucho físicamente
y me pidió que viniera
para calmar su inquietud maternal.
Mi inquietud maternal no es
por él, porque no es mi hijo.
Vamos. Ese tipo de comentario
no ayuda al muchacho,
¿verdad?
El capitán dice que cambió de estatura.
Sí.
Ven.
Contra la pared.
Mide pulgadas menos.
Pues...
no hay nada misterioso, Sra. Collins.
Se sabe que los traumas
afectan el crecimiento.
En vista de los últimos meses,
puede que se haya encogido.
No es algo común, pero es muy posible.
¿Y la circuncisión?
Sería decisión de su secuestrador.
Después de todo, la
circuncisión fomenta la higiene.
Habrá sido sumamente traumático.
No me extraña que no recuerde.
Ya ve, todo tiene una
lógica explicación médica.
Pero está bien que cuestione.
Tiene que estar al tanto de
todos los cambios del muchacho.
¿No sabría yo si es mi hijo?
Soy la madre.
Por eso mismo no puede ser neutral.
Todo va matizado por
un prisma emocional,
y el chico no es el
mismo que Ud. Recuerda.
No es el muchacho que se fue.
Como tampoco es el mismo
quien vuelve de una guerra.
El corazón intuitivo y
emocional de una madre
se rebela al observar los cambios
e insiste que no es su hijo.
No cambia el hecho.
Puedo demostrar la imparcialidad
de mi teoría, Sra. Collins.
¿Y usted?
¡Es un ultraje!
Cálmese. Cálmese y escúcheme.
No, escúcheme Ud., por favor.
Este supuesto doctor me
exhibió por el vecindario,
como una mala madre
que ni conoce a su hijo.
¿Y qué encontró?
Encontró lo mismo que esperaba,
lo mismo que obviamente Ud. Le dijo.
- Sra. Collins.
- Pero...
No es bochorno.
El asunto no es que me abochornara.
El asunto es que están perdiendo el
tiempo en vez de estar buscando a mi hijo.
Pero el informe es definitivo.
Pues quiero que me lo
envíen para poder refutarlo
antes de diseminarlo.
Bien.
Sí. Buen día.
Acabé. ¿Puedo ir a mi cuarto?
Sí.
Buenas noches, mamá.
¡No me digas así!
¡No soy tu mamá!
Quiero a mi hijo.
No eres mi hijo. ¡No eres mi hijo!
¡Quiero a mi hijo!
¡Maldito!
Hice mal en gritarte.
Eres un niño,
no creo que sepas lo que estás haciendo,
el daño que estás causando.
Pero tienes que entender
que mi hijo es toda mi vida.
Es todo lo que tengo.
Y a pesar de la policía,
a pesar del mundo entero,
tú y yo
sabemos la verdad, ¿no es cierto?
Sabemos que no eres Walter.
Tienes que decirles que no eres mi hijo,
para que puedan encontrarlo.
Por favor.
Hablaremos mañana.
- ¿Es la Sra. Christine Collins?
- Sí.
Soy Gustav Briegleb,
el pastor de la iglesia presbiteriana.
¡Ah, sí! Lo he escuchado por la radio.
Gracias.
¿Ha visto el diario de esta mañana?
Pues debería echarle un vistazo
y venir a desayunar a la parroquia.
Creo que deberíamos conocernos.
"A solicitud de la
policía de Los Ángeles,
"el especialista Earl W.
Tarr examinó a Walter Collins
"para determinar el motivo
"de su palidez, confusión y deterioro,
"desde volver con su
madre el lunes pasado. "
Qué bien redactado, ¿no?
"Desde volver con su madre. "
No sólo declara que Ud. Es la madre,
sino que también insinúa
que Ud. Es la responsable,
y que se preocupan
por el bienestar de su hijo.
Pruebe los huevos, están buenos.
"'Examiné muy bien al
muchacho,' dijo el Dr. Tarr.
"'Y está claro que
esconde algo que decir.
"'Ya nos dirá... "'
...a su debido tiempo
su versión de los hechos,
pero antes tiene que confiar
en quienes lo escuchan.
Y eso es lo que hace falta:
Tener fe en el pobre muchacho.
No hay nada que contradiga
lo que ha expuesto la policía.
¿Por qué hacen algo así?
Para no confesar que se
equivocaron al traer a ese niño.
Pero cualquiera con medio seso
podría leer entre líneas.
Lamentablemente, eso excluye a la
mitad de los que leen el diario.
Sra. Collins, mi misión
en la vida ha sido revelar
todo lo que la policía de Los
Ángeles ha querido ocultar.
Se rigen por la violencia, el abuso,
el asesinato, la corrupción y el temor.
Hace 2 años, cuando Davis
asumió el mando, dijo...
Ajusticiaremos a los bandidos
en las calles de Los Ángeles.
Quiero que me los
traigan muertos, no vivos.
Y castigaré a cualquier agente
que les muestre clemencia.
Tomó 50 de los oficiales más violentos,
les dio ametralladoras, y los
autorizó a disparar como quisieran.
Los bautizó los Metralleros.
Sin abogados, juicios, dudas,
suspensiones, ni pesquisas.
Sólo montones de cadáveres.
En la morgue, en los hospitales,
en las calles.
La policía no hizo esto
para eliminar el crimen.
Lo hizo para eliminar la competencia.
El alcalde se ha vendido.
El juego, la prostitución,
la bebida ilícita.
Cuando uno da libertad
para hacer lo que quieran,
harán lo que quieran, como
descubrió el Señor en el Paraíso.
Esta policía no tolera
oposición ni conflictos,
ni siquiera bochornos.
Ud. Está en posición de
abochornarlos, y no les gusta.
Harán lo posible para desacreditarla.
Lo he visto muchas
veces, no estoy ciego.
Por eso quise conocerla.
Para que supiera en
qué se estaba metiendo
y para ayudarla a
defenderse, si quisiera.
Le agradezco, reverendo,
todo lo que ha hecho
y todo lo que me ha dicho,
pero yo no tengo una misión.
Sólo quiero ver a mi hijo.
Muchas, Sra. Collins,
han perdido a sus hijos
por conveniencia.
El suyo, desafortunadamente,
no sería el primero.
Pero si Ud. Hace lo correcto,
podría ser el último.
Tenía caries en dos muelas.
Luchó, pero se las pude arreglar.
¿Y?
Su hijo tenía un espacio
entre los dientes del frente.
Como un octavo de pulgada.
Este niño no lo tiene.
¿Podría haber cambiado con la edad?
A veces sí, es posible.
Pero no en el caso de Walter.
Habría que operarle las
encías para lograrlo,
y puedo asegurarle que
a éste no lo han operado.
¿Está dispuesto a ponerlo por escrito?
Perdone la vulgaridad, pero sí, carajo.
Parece que perdió la anestesia.
Pero primero voy a escribir la carta.
Vamos a dejarlo meditando.
Si es él, ha cambiado mucho.
- ¿Sabes quién soy?
- La maestra.
Sí, pero hasta las
maestras tienen nombre.
No me acuerdo.
La conozco, pero no me
acuerdo de su nombre.
La Sra. Fox. Ve a tu pupitre.
Cualquiera no, el tuyo.
Siéntate en tu pupitre.
Sabrás cuál es, llevas
más de un año en él.
Sra. Collins, si ése es su
hijo, que me parta un rayo.
Lo pondré por escrito y
declararé ante un tribunal
o ante el mismo Presidente Coolidge.
Gracias.
Nos veremos esta noche en la estación.
Soy Christine Collins.
Buenos días.
Mi hijo de 9 años, Walter Collins,
desapareció el 10 de marzo.
Al cabo de meses de busca,
me trajeron a un niño
de DeKalb, Illinois.
A todos nos dijeron que
ese niño era mi hijo.
No lo era.
La policía se equivocó,
y por eso es la supuesta transformación.
Tengo cartas comprobantes de
sus maestros y de sus médicos.
Se están imprimiendo,
y las divulgaré mañana.
Le di a la policía la
oportunidad de corregirse,
y continuar la búsqueda.
Como no han querido hacerlo,
me han obligado a hablar.
Espero que esto los convenza
de acabar lo que empezaron
y traerme a mi hijo.
Muchas gracias.
¡Morelli!
Quiero que traiga a esa Collins.
- Y, Bill, entren por atrás.
- Sí, señor.
Sígame, señora.
¿Por qué por aquí?
Son órdenes, hay muchos periodistas.
Siéntese, el capitán vendrá enseguida.
¿Quién quiere hablar con
la policía montada? ¿Ybarra?
¿Se les perdió un alce?
Quieren que deportemos
a un menor al Canadá.
Vive con su primo en
un rancho en Wineville.
- ¿Lo quieres?
- No tengo nada mejor.
¡Qué amable!
Déjelo. Ella se encarga.
Siéntese.
Qué problema ha creado, Sra. Collins.
Ha puesto a toda la policía
en ridículo.
No fue mi intención.
No, claro.
Dijo que no podíamos
distinguir a un niño del otro
para halagar nuestro esfuerzo.
¿Quiere hacernos quedar mal?
Por supuesto que no.
Quiero que hallen a mi hijo.
¿Sabe qué le pasa?
Quiere evadir sus responsabilidades.
¡Cómo!
Le gustó ser libre,
sin un hijo que la preocupara.
Iba donde quería, hacía lo que quería,
veía a quien quería.
Pero entonces le devolvimos a su hijo.
Y ahora representa un estorbo.
Por eso se ha inventado todo esto,
para que se lo críe el gobierno.
- ¿No es verdad?
- ¡Mentira!
El mismo chico dice
ser su hijo, ¿por qué?
- ¿Por qué lo dirá?
- No sé, sólo sé que miente.
Quizás. Quizás sea un mentiroso.
Ud. Le enseñó, ¿no?
Los dos son mentirosos.
Ud. Es mentirosa y revoltosa,
y no debería andar suelta.
¡Un momento!
O está mintiendo,
o no distingue entre
la mentira y la verdad.
¿Dígame?
¿Es negligente o simplemente está loca?
No hay otra alternativa.
¡Esto es intolerable!
¿Quiere expertos? ¿Quiere médicos?
Carcelera.
¿Aún insiste que ese niño
allá afuera no es su hijo?
Sí, insisto.
No se resista.
Acabará lastimándose.
¿Qué hace?
Esto no puede ser.
Llévela
al Hospital de Los Ángeles,
al pabellón de psiquiatría.
¿Qué?
Anoten lo siguiente:
La imputada alega que
la policía la engañó,
y le ha dado un menor
que según ella no es su hijo.
Llévensela.
- Por favor.
- Venga, Sra. Collins.
Por aquí.
La Sra. Collins nos contactó
el 10 de marzo de 1928,
cuando desapareció su hijo Walter.
El hijo reapareció en agosto de 1928.
La Sra. Collins continúa
insistiendo que sigue ausente
y pidiendo que reanudemos la búsqueda.
Padece de paranoia,
delirios de persecución
y disociación de la realidad.
Podría hacerse daño a sí misma.
Recomendamos internarla en
el pabellón de psiquiatría
hasta que se recupere.
"Código 12."
- ¿Nombre?
- Collins, Christine.
Esto es un error.
¿Quién lo ordenó?
El capitán J.J. Jones,
de Lincoln Heights.
¡Por favor! La policía me quiere...
¿Quieres una camisa de fuerza?
No, señora.
Pues compórtate. Código 12.
¡Ay, Dios!
Abre las piernas.
¿Qué?
Abre más.
Entra. Éste es tu cuarto.
El médico ya se fue, te verá mañana.
Quiero ver a un encargado.
Lo siento.
¡Éste es mi cuarto! No,
no, no, este cuarto es mío.
¿Puedo usar el teléfono?
Ese derecho hay que ganarlo.
No se permiten diarios, revistas,
libros, ni nada cortante.
Por tu propio bien.
Es mi cuarto.
No, este cuarto es mío.
Es mío.
No, no, este cuarto es mío.
Es mi cuarto.
¡Es mío!
¡Es mi cuarto!
¡Dijeron que era mío!
¿Algún problema?
Se recalentó. Es cuestión
de esperar un poco.
¿Me podría ayudar?
Estoy buscando el Rancho Northcott.
¿El Rancho Northcott?
¡Ah, sí!
Está muy cerca.
Continúe rumbo al oeste,
como 2 ó millas más.
En el cruce, a la derecha.
Siguiendo esa ruta llegará directamente.
- ¿Sucede algo?
- No.
Es un asunto de un menor de edad.
- Gracias.
- De nada.
¡Ven! ¡Ven acá!
¡Soy policía!
Estoy buscando a un menor
llamado Sanford Clark.
Abre la puerta o apártate.
¡Para!
¡Para! ¡No sigas!
¡Basta! ¡Para o te aplasto
la cara contra el piso!
- ¡Para!
- ¡Está bien!
Dame las manos.
Vamos.
¡Por Dios!
¿Qué demonios te pasa, mocoso?
Es delito agredir a un policía.
¡Qué me importa!
Sólo queremos devolverte al
Canadá. No es el fin del mundo.
¿Qué?
No puedes quedarte aquí
hasta que te dé la gana.
¿Ha llamado la Sra. Collins?
No sabemos de ella.
Ve a la casa, asegúrate
de que esté bien.
Habla con los vecinos.
Averigua qué saben.
La estación Radio KGF presenta
al Rvdo. Gustav Briegleb.
Habla Gustav Briegleb de la
Iglesia Presbiteriana de San Pablo,
trayéndoles la palabra
del Señor por Radio KGF.
Buenas noches.
Tenía una invitada esta noche,
pero por lo visto se ha demorado.
Y como no está aquí para
repetir lo que dijo esta tarde,
trataré de hablar por ella.
Les diré lo que sucedió
y seguiré repitiéndolo
cada noche, aquí mismo,
hasta que alguien haga algo.
Un boleto al Canadá.
A Alberta o a Vancouver, no importa.
Esta noche no hay nada hasta allá.
Hay un tren que va hasta Seattle.
Desde allí puede cruzar la frontera.
Está bien.
- ¿Ida y vuelta?
- Ida.
- Son $15.
- Bien.
Gracias. Buen viaje.
Desayuno en media hora.
Por favor, quiero ver al médico.
Ve al comedor. El doctor
llamará cuando esté listo.
Tienes que comer.
Es lo normal.
Haz todo lo que te haga parecer normal.
Es la única salvación.
Me llamo Carol Dexter, ¿y tú?
Cómetelo todo. Es difícil, pero trata.
Oí lo que decían.
Estás aquí por orden de la Código 12.
Los doctores, los empleados,
creen que si la policía te trajo,
por algo sería.
No hay motivo alguno.
Estoy completamente cuerda
y se los voy a explicar.
¿Cómo?
Mientras más cuerda
parezcas, más loca te creerán.
Si sonríes, está
delirando, estás histérica.
Y si no, estás deprimida.
Si eres neutral,
estás desvinculada o
posiblemente catatónica.
- Lo has pensado mucho.
- Sí. ¿No entiendes?
Eres Código 12 y yo también.
Estamos aquí por lo mismo.
Encabronamos a la policía.
¿Ves a esa señora?
Su marido policía le
pegaba continuamente.
Cuando quiso denunciarlo, la trajo aquí.
¿Y ésa?
La policía le partió
ambos brazos a su hermano.
Cuando fue a los periódicos...
¿Y tú?
Yo trabajo de noche.
Es decir, trabajo de noche.
Sí, en los clubes, en el centro.
Tenía un cliente que
constantemente me golpeaba.
Lo denuncié
y resultó que el hombre era policía.
Cuando vine a ver, estaba aquí.
- No pueden hacer esto.
- ¿Estás bromeando?
Todos saben que las
mujeres son frágiles.
Son emotivas, ilógicas,
tienen la cabeza hueca.
A veces dicen lo que no conviene,
se vuelven locas, carajo.
Perdona la palabra.
Si estamos locas, no
hay que hacernos caso.
¿A quién le vas a creer?
¿A una loca que quiere
desprestigiar al cuartel
o a un policía?
Estando aquí, o nos
callamos y nos portamos bien,
o no nos vamos.
O nos vamos como ella.
Para. ¡Para!
¡Para!
Para.
Clark.
¿Sanford Clark?
Aquí.
Llegaron tus papeles.
Pasado mañana te llevan al Canadá.
Allá decidirán qué harán contigo.
Ojalá hayas escarmentado y no
vuelvas a cruzar la frontera.
¡Espere!
Quiero ver al agente que me trajo.
Tiene otras cosas...
Por favor. Es importante.
Christine Collins.
Entre. Sra. Collins.
Soy el Dr. Steele. Por favor, siéntese.
Espero que hasta ahora su
visita haya sido agradable.
Sí.
¿De veras?
Me imaginé que sería difícil.
Bueno, sí, al principio.
Pero suficientemente.
Veo que le sacaron
sangre. Para un análisis.
Para ver si tenía sífilis,
porque afecta la mente.
Cuando le dijeron que era para sífilis,
¿se molestó?
No, porque me dijeron
que era algo de rutina.
Exactamente, de rutina.
Siempre vale precaver.
Supongo
que algunas personas se molestarían,
pero yo entendí.
Según su expediente, Ud.
Cree que la policía le dio
un niño falso en vez de su hijo.
No dije que fuera un niño falso.
No es mi hijo.
Trajeron al niño equivocado.
Mi hijo sigue ausente.
Caramba, qué raro. Aquí
tengo un artículo de periódico
con una foto suya en la estación
de trenes recibiendo a su hijo.
- Es Ud., ¿no?
- Sí.
- ¿Sí?
Así que primero lo era,
y ahora no lo es.
¿Cuándo comenzó esto?
¿La gente cambiando,
transformándose en otros?
La gente no cambia.
¿Cree que no cambian?
No he...
¿La policía no está hostigándola?
- No.
La policía está protegiéndola.
Sí.
- ¿De veras?
- Sí.
Pues qué extraño, porque
cuando la trajeron,
usted le dijo a la enfermera que la
policía estaba tratando de castigarla.
O la enfermera y los demás
también quieren castigarla,
o su cuento ha cambiado.
¿Tiene dificultad distinguiendo
la realidad, Sra. Collins?
Lamento haberlo hecho venir, detective,
pero el chico insistió.
No importa, me secaré
cuando llegue a casa.
Está lloviendo a cántaros,
así que ojalá valga la pena.
Tú, otra vez.
¿Y bien?
No es fácil, ¿sabe?
Tampoco fue fácil venir bajo la lluvia.
Mi primo es Gordon Northcott.
Es dueño del rancho donde estaba.
Me dijo que podía vivir ahí
mientras le cuidara el lugar
y trabajara un poco.
Que me quedara el tiempo que quisiera.
Creí que también podría
irme cuando quisiera.
¿Estás diciendo que te tuvo preso?
¡Mierda!
Cuando llegué, andabas
por donde te diera la gana.
Podías irte cuando quisieras.
¿Estás inventando un
cuento para justificarte?
No es eso.
No tengo tiempo.
- ¡Escúcheme! Él me...
- ¿Qué?
¿Qué te dijo?
Que si trataba de irme, me mataría.
Mire, no sabe cómo es él,
no sabe lo que... Lo
que me obligó a hacer.
Está bien. Vamos a
empezar desde el principio.
¿A qué te obligó?
- Matamos a unos niños.
- ¿Qué?
Yo no quería, se lo juro,
él me obligó a ayudarlo.
Dijo que si no lo hacía, me mataba.
Ayúdeme, por favor. Tengo mucho miedo.
No quiero ir al infierno.
¿Qué niños? ¿Qué dices?
No sé, no supe sus nombres.
¿Sus nombres? ¿Cuántos? ¿Cuántos niños?
¿En total?
Unos 20, supongo.
Estás mintiendo.
¡Es verdad, lo juro!
¿Mataste a 20 niños?
¡Sí! Más o menos.
Dejé de contarlos.
Gordon dijo que quizás
uno o dos se habían fugado.
- Pero...
- No.
¿Quién mata a 20 niños así como así?
Nosotros.
¿Cómo?
Usualmente, sólo había uno o dos.
A veces, había tres.
Siempre sabía cuándo íbamos a salir.
Limpiaba el coche.
Revisaba las llantas.
Revisaba el motor.
Temía que el auto se averiara,
y nos agarraran.
Cada vez íbamos en
una dirección distinta.
Nunca íbamos al mismo lugar.
A veces pasábamos horas dando vueltas
hasta hallar a alguien.
¡Te encontré!
Te hemos buscado por todas partes.
- ¿Sí?
- Claro.
Mira, tus padres tuvieron un accidente.
Los dos están muy malheridos.
Los llevaron al hospital
y nos ofrecimos a buscarte.
Ven, vamos.
Entra, apúrate.
Oye, vamos al hospital
a ver a tus padres.
Muchos niños no irían
con un desconocido,
pero si ven a otro...
Muy bien. Córrete, Sanford.
...es más fácil.
Sujétate.
Al verme, se decían...
"Si a él no le ha pasado nada...
"... pues a mí tampoco. "
Cada vez que se montaban,
me quería morir.
En cuanto llegábamos,
los metía al gallinero.
¿Tienen hambre?
¡Vigila la puerta, Sanford!
¡Oye! ¡Vigila la puerta!
¿Qué pasa? No les voy a hacer nada.
¿Me tienen miedo? No
les voy a hacer nada.
¡Vengan!
Jamás les haré daño.
A veces los mataba enseguida.
Otras veces, esperaba
y recogía varios más,
hasta que hubiera cuatro ó cinco.
¿Qué?
Vamos. Vamos. ¡Vamos!
¡Sanford, vigila la puerta!
¡Mamá! No tengas miedo.
A veces dejaba un par de
ellos vivos, a duras penas.
Y me decía, "Liquídalos, Sanford. "
"Liquídalos... o te liquido".
Y lo hice.
Los maté. Lo hice. Los maté.
¡Ay, Dios mío, los maté!
¡Dios mío!
Mírame.
Estos chicos.
Si los vieras, ¿los reconocerías?
No sé.
Tal vez.
Esto no está al día, pero aun así...
Revísalas, ¿quieres?
Si reconoces a alguien,
pon la foto aquí.
¡Perdón!
Yo no quería, él me obligó.
Mierda.
Esta foto. Mírame.
¿Estás seguro?
Estoy seguro.
¡Ay, Dios!
Dios mío.
Hijo de perra.
Está mintiendo.
¿Se ha vuelto loco, Les?
- Dijo 20 niños.
- Está jugando.
Quiere zafarse y está diciendo
que lo forzaron a quedarse en el país.
Con todo respeto, no
creo. Ud. No lo vio.
Está muerto del miedo.
Al chico Collins ya lo
encontramos, ¿recuerda?
¿No ha leído los diarios?
- ¿O sí los leyó?
- Escúcheme un...
Perdone, pero volvió.
- ¿Quién?
- El Rvdo. Briegleb.
Está indagando.
Dígale a ese hijo de
perra que se largue,
o haré que lo arresten.
Dijo que no se iban,
ni él ni sus amigos.
¿Qué?
Ay, carajo.
Bendito sea Dios.
¿Capitán?
¿Ybarra?
Escúcheme. No quiero que haga nada.
Señor, según las normas,
hay que investigar todo homicidio.
¡Son menores!
Las normas las decido yo.
Le ordeno volver con
el muchacho, ¿entendió?
No hable con nadie y
tráigamelo, ¿entendió?
¡Con nadie!
- Capitán Jones.
- Señores.
¿Qué ha hecho con Christine Collins?
Y no trate de engañarnos,
porque sus vecinos la vieron
irse en un auto de la policía.
Ha sido detenida preventivamente
tras un ataque de nervios.
¿Qué?
Está bajo el mejor cuidado
médico. Y eso es todo.
Próxima.
- Vamos.
- ¿Qué es eso?
- Medicina.
- ¿Para qué?
Para tranquilizarse.
No me hace falta.
¡No la quiero! Lo haremos a la fuerza.
¡Enfermero!
- ¿Dr. Steele?
- Comprendo. Pase.
No quiero tomar medicinas.
No necesito. No tengo nada.
No tiene nada.
- No, no tengo.
- No.
- Está bien.
- Sí.
Pues entonces no se
opondrá a firmar esto.
Certifica que se equivocó
y que el niño que tiene
efectivamente es su hijo.
Además, dice que la policía obró bien
al enviarla aquí y
los exime de todo daño.
Firme.
No voy a firmar.
No firmo.
Pues entonces no ha mejorado.
Firme y mañana mismo saldrá de aquí.
Pero no estoy equivocada.
Mi hijo no ha aparecido.
Sra. Collins, se está alterando.
Pues ¡no firmo, porque no es mi hijo!
¡No es mi hijo!
¡Mi hijo no ha aparecido!
- ¡Está histérica!
- ¡No ha aparecido!
Hay que darle un sedante.
Llévesela.
Abre la boca. Abre la boca.
- ¡Calma!
- ¡Sujétala!
Traga.
¡Déjenla!
Apártate.
¡Quítenla!
¡No interfiera! ¡No se meta!
¡Es cosa de la policía!
¡Les conviene no meterse!
¿No tiene suficientes problemas
siendo puta?
Agredió a un empleado. Llévenla a la 18.
¡No! ¡No, suéltenme!
Vamos.
Déjamelo, yo me encargo.
Vamos a interrogarlo.
Gracias. Ven.
Brady, Ross.
Vengan. Les explicaré en el camino.
No debiste hacerlo.
Tenía ganas.
Me gustó.
Me vi obligada a perder dos
niños, con dos matasanos.
No hubo remedio.
Nunca pude luchar por ellos.
Tú sí.
No pares.
No pararé.
Que se jodan y se vayan
al coño de su madre.
Una dama no habla así.
Carajo.
A veces, hay que
hablar precisamente así.
¿Sí?
Cuando no hay nada que perder.
¡No se supone que estés aquí!
Quédate ahí. Revisa la
casa. Revisa el granero.
Nada.
Nada aquí.
Trae la pala.
Ven.
Vamos.
Me dirás dónde.
Vamos. Dime.
¿Aquí?
- ¿Seguro?
- Sí.
Cava.
Tú los enterraste, tú los sacarás.
Empieza. Cava.
Ya me oíste. Cava.
Dios mío.
¡Ay, Dios!
Manden un aviso.
Quiero al médico forense
en menos de una hora.
Y que busquen a Gordon
Stewart Northcott.
Sus datos están en el auto.
Para, hijo.
Ya puedes parar. Se acabó.
Déjalo, nosotros
haremos el resto. Déjalo
Deja de cavar, ¿me oyes? Se acabó.
Ya está bien.
Ya está. Ya está.
Se acabó.
¿Está bien?
El expediente.
En privado, por favor.
Veo que han tenido que darle
la medicina a la fuerza.
Ya van seis días, Sra.
Collins, sin progresar.
Puede que tengamos que probar algo más.
A menos que demuestre que ha mejorado
firmando esto.
Jódase y vaya al coño de su madre.
Sala 18.
¡Quiero ver al director inmediatamente!
¿Quién está encargado?
Abre.
Soy el director médico.
¿El que encerró a Christine Collins?
Sólo puedo hablar de los
pacientes con sus parientes.
Eso lo veremos, lea.
- Señor.
- Lea.
Paren.
Sra. Collins, por última vez.
¿Va a firmar la carta?
No.
Se puede ir.
¿Qué?
Su ropa está allá al lado. Cámbiese.
- ¿Allá al lado?
- Sí, correcto.
Apúrese.
HALLAN CADÁVERES DE NIÑOS
Enfermera, quiero ver
todo el papeleo de Christine Collins.
En el acto, ¿comprende?
Todo. ¿Cuándo va a salir?
¡Ciclón azota West Palm Beach!
¡Babe Ruth batea jonrones!
¡Aparecen menores asesinados!
¡El peor crimen de Los Ángeles!
¡Presumen muerto al chico Collins!
Sra. Collins, cuánto lo siento.
Capitán, su manejo del caso Collins
nos ha hecho quedar en ridículo.
Es muy probable que nos
entablen una querella.
Nadie podía saber lo que pasaba.
Ni los alguaciles, ni
los agentes federales.
En cuanto a la Collins,
no creo que su hijo fuera víctima.
¿No?
Había otros menores muy parecidos.
Clark pudo equivocarse.
Quizás.
Lo que lleva a
preguntarnos, ¿qué más da?
El alcalde quiere soluciones,
yo quiero soluciones.
Para eso, deje de
insistir que Walter Collins
no estaba entre los chicos asesinados.
Porque si trajeron al niño equivocado,
y tampoco apareció
enterrado, ¿dónde está?
Querrán saber
por qué no estamos
haciendo nuestra labor.
Por el contrario,
si fuera uno de esos
pobres niños asesinados,
cesarían las preguntas.
Para Ud., sería un bochorno pasajero.
Más vale un breve inconveniente
que un lío persistente, ¿no?
Sí, señor.
El chico se esfumó hace casi un año.
Si estuviera vivo, ya hubiera aparecido.
En el rancho o no, lo más
probable es que esté muerto.
A su madre le convendría resignarse.
- Sí, señor.
- Bueno.
Eso es todo, capitán.
Si así lo quieres, ya acabamos.
Llévenlo a la cárcel para procesarlo.
Espere. Yo no hice
nada. Ni siquiera estaba.
Haciéndote pasar por Walter Collins
estás entorpeciendo la pesquisa.
Podemos enjuiciarte por cómplice.
Qué pena.
La cárcel es peor que
el retén de menores.
Mucho peor.
No pueden hacer eso. Soy un menor.
Sanford Clark también.
Tiene 15. Y va a la cárcel.
Los asesinos y sus
cómplices van a la cárcel.
Lléveselo, ya no está en mis manos.
Espere. No quiero ir a la cárcel.
Demuéstralo.
Sabía que en Los Ángeles
hacían películas de Tom Mix.
Pensé que si llegaba a conocerlo,
me dejaría montar su caballo.
Se llama Tony, ¿sabía?
- ¿Cómo se siente?
- Bien.
El coche de policía sigue allá afuera.
Supongo que están
esperando a ver qué hace.
- Voy a casa.
- ¿Y luego?
Luego, lo he pensado mucho.
Lo que hacen con esas mujeres,
cómo trataron a Walter.
Yo le decía:
"Nunca empieces la
pelea, pero acábala. "
No empecé esta pelea,
pero la voy a acabar.
Sra. Collins, por ahora Ud.
Es tan notable y conocida,
que dudo que la policía
se atreva a tocarla.
Pero le advierto que eso cambiaría
si se sintieran amenazados.
Aceleradamente.
¿Qué me pueden hacer?
No hay nada.
Voy a casa.
20 de septiembre, 1928
Hola, hermana.
Gordon.
No sabía que habías vuelto.
Hace un par de días.
Quise darte la sorpresa.
- ¿Está bien?
- Sí, por supuesto. Entra.
¿Dónde está mi linda sobrinita?
Salió, volverá esta tarde.
- Está Bob.
- Qué bueno.
Quería saber si podía
quedarme unos días.
- ¿Quedarte?
- Sí.
¿Puedo usar el baño?
Ha sido un viaje largo
y quiero una ducha.
- Claro.
- Bueno.
Gracias.
¿Es tu?
Vete al lado, llamaré a
la policía. Apresúrate.
¿A qué número llama?
Está arriba.
¡Por el costado! ¡Atájenlo!
Sra. Collins, quiero presentarle
a mi amigo, el Sr. Hahn.
Sra. Collins, mi más sentido pésame.
¿Podemos pasar?
Le agradezco su pésame, pero todavía
no han identificado
los restos de mi hijo.
Infelizmente, siempre es difícil.
Hace años perdí una hija.
No pasa un solo día sin que me diga:
"Se lo diré a Claudine. "
Entonces recuerdo su ausencia.
Siéntese.
He pasado el día en el teléfono
con la junta de la policía.
Dicen que no podré
declarar ni llevar testigos.
Porque no es necesario.
Lo sé. La junta piensa decir
que ni Jones ni la
policía hicieron nada malo.
Que los verdaderos culpables
son el chico y usted,
por haberlos obligado a
recluirla por su propio bien.
Pues tendré que contratar a
un abogado para demandarlos.
Hablé con uno de los mejores,
que ya ha ganado demandas.
Lamentablemente, no
tenemos los recursos.
Ya veo.
Por eso no voy a cobrar.
Sería un honor defenderla, Sra. Collins.
En mis 15 años de abogado
jamás había visto a
alguien luchar tanto,
por una causa tan
claramente justificada.
Gracias.
Traigo un documento ordenando
la liberación inmediata
de todas las detenidas
según el Código 12
mientras se investigan sus reclusiones.
Lo siento, el director no ha llegado.
Señora.
O liberan a las personas ahí nombradas,
o acabará encerrada
Ud. Misma, sin llave.
- No...
- Señora, apártese.
¿Algún comentario?
- ¿Cómo se siente?
- Me siento bien.
Como saben, andaba en vacaciones.
Fueron muy agradables.
La policía me ha entretenido muchísimo.
- ¿Dónde se escondía?
- ¿Cómo se escapó?
Pues, no me escapé, ¿verdad?
No supe que me buscaban,
hasta hace poco.
Ni traté.
Mis maletas aún tienen mis iniciales.
¿Sabía por qué lo buscaban?
No, pero me pareció
buena idea no acercarme.
¿Remordimiento?
¿Qué le dice a los
padres de los asesinados?
Sin comentario.
Señor alcalde, ¡qué sorpresa!
Como esto.
Órdenes, declaraciones, interrogatorios.
Cortesía del Sr. Hahn y Christine
Collins, su nueva cliente.
No pierda el tiempo leyéndolas,
ya le llegarán las suyas.
El Concejo Municipal también
ha iniciado una pesquisa.
- Maldita sea.
- Esto se iba a solucionar.
Este año hay elecciones,
esto me perjudica.
Despreocúpese. Di
órdenes al capitán Jones.
Temo que con caer sobre su espada
no solucionará nada, jefe.
Si lo suspendemos por un tiempo,
puede que las cosas se
tranquilicen un poco.
- ¿Qué sucede?
- ¿No saben?
Hay una manifestación enorme.
- ¿De protesta?
- Sí.
Por la tal Collins, ¡se imagina!
¡Criminales! ¡Queremos una explicación!
¡Infamia! ¡Infamia!
¡Justicia! ¡Justicia!
¡Válgame!
LA POLICÍA NO TIENE HONRA
El Señor trabaja
misteriosamente, Sra. Collins.
¡Y cómo!
¡Justicia! ¡Justicia!
¡Infamia! ¡Infamia!
Señoras y señores, por favor.
Nunca había habido...
24 de octubre, 1928
...tanto público en esta sala.
Por lo tanto, les pido moderación.
¡Digan la verdad!
Todos queremos establecer
los hechos de este asunto.
Y todos podrán declarar,
aunque tome una semana.
Sr. Thorpe, no veo a los
integrantes de la junta.
¿Hay algún miembro de
la junta de policía?
¿El comandante Davis?
¿Está el capitán Jones?
Sra. Collins, ¿me acompaña
al edificio de enfrente?
Quiero mostrarle algo.
Odio tener un receso antes de empezar,
pero hay que hacerlo.
La policía prefirió una sesión privada
para evitar lo que está
sucediendo en el otro edificio.
Sra. Collins. Soy Leanne Clay.
Éste es mi esposo, John.
Quería darle el pésame.
Lo que pasamos esperando noticias
de nuestro hijo David fue
horrible, y ahora esto.
Pero lo que la policía le
hizo a Ud., no había razón.
No había razón alguna.
De pie.
La vi en los periódicos.
Qué valor tuvo para
desafiar a la policía.
Póngase de pie el acusado.
Gordon Stewart Northcott,
lo acusan de asesinato en primer grado,
y la procuraduría investiga
varios cargos pendientes.
¿Qué declara?
No soy culpable, Su Señoría.
Siéntese, Sr. Northcott.
Como al acusado le gusta tanto
viajar, se le tendrá detenido.
La vista preliminar tendrá lugar mañana.
Se nos informó de Walter
Collins el 10 de marzo de 1928.
Difundimos la noticia por todo el país.
El 18 de agosto se recibió un
cable informándonos de un menor
en DeKalb, Illinois.
Al preguntarle, dijo ser Walter Collins.
Hicimos los arreglos para
transportarlo a California.
Donde la Sra. Collins
dijo que no era él.
Sí. Lo negó,
a pesar de todas las
pruebas al contrario.
Pero tenía razón,
como nos hemos enterado.
¿Qué lo llevó a mandarla
a un examen psicológico?
No consideré para nada
si el chico era el verdadero o no.
Ella se portó de un modo muy raro.
Fría, alejada, indiferente,
sobre todo al ver al chico
que hallamos en DeKalb
y en conversaciones posteriores.
Su comportamiento tan desequilibrado
me llevó a ordenar que la observaran
en el pabellón
psiquiátrico del hospital.
Así nada más.
¡Con un chasquido de los dedos
la tiraron al manicomio!
- No la tiraron.
- ¡Qué peligro corre toda familia,
cuando en cuestión de minutos
un capitán de policía
puede tirar a una mujer al manicomio!
No la tiraron.
¡No la tiraron! ¡No la tiraron!
¿Cómo dijo, capitán?
No la tiraron. La escoltaron.
Escoltada o tirada, el verbo no importa.
Lo importante es que la
encerraron sin orden de detención.
Aquí tengo una copia de una
declaración de trastorno psíquico...
que lleva el nombre
de Christine Collins.
- ¿Quién la firmó?
- Yo.
Déjeme ver si entiendo,
tiran a una mujer al
manicomio sin mediar orden,
porque la orden no existe.
Y cuando finalmente se redacta,
no hay necesidad de
que la firme un juez,
¡porque la mujer ya está internada!
- ¿No es así, capitán?
- Técnicamente.
Hay que tomar medidas extraordinarias
en casos extraordinarios.
¿Acaso tenemos la culpa
porque nos engañó un niño
diciendo que era Walter Collins? No.
Según lo que él decía
y cómo se portaba ella,
¿cómo no creer que le pasaba algo?
- Por discutirle.
- ¡No! ¡Por no hacer caso!
¡Por ser testaruda!
¡Por meterse en asuntos
de oficiales calificados!
Por el...
¡Por luchar por la vida del hijo!
Que quizás estaba vivo,
¡mientras Ud. Perdía el
tiempo negando sus errores!
Y al final,
así sucedió, ¿no es verdad?
En algún momento, mientras esto sucedía,
Walter Collins fue asesinado
con otros 19 menores de edad
en el rancho Northcott, en Wineville.
¿No es así, capitán?
Sí.
Nada más.
Tras gran esfuerzo, hemos
identificado a este muchacho
que nos ha causado tantos problemas
como Arthur Hutchins,
de Cedar Rapids, Iowa.
Con esto
y el arresto del presunto
asesino del verdadero Walter,
hemos resuelto los misterios
más grandes de Los Ángeles.
Ojalá dediquen tantas
columnas a nuestros logros
como dedican a los errores esporádicos.
Señores, les presento
a la verdadera madre, Janet Hutchins.
Arthur.
Ojalá no haya sido un estorbo.
En lo absoluto.
¿Una foto, señores?
Sra. Hutchins,
la Sra. Collins pidió
que le entregara esto.
La ropa que ella le dio.
Muchas gracias.
Qué amable.
Arthur, dale las
gracias al señor oficial.
No las quiero. Déselas a otro.
Qué niño precoz, ¿verdad?
No fui yo, fue la policía.
Ellos dijeron que era Walter
Collins. ¡No fue idea mía!
¡No fui yo!
Échale la culpa a la policía.
Parece que está de moda, ¿no?
¡Cuídate, Arthur! Buen viaje.
Muchachos, se acabó por hoy.
Fue el 10 de marzo. Volví del trabajo,
y mi hijo Walter, de 9 años, no estaba.
El capitán Jones supuso que los
datos que tenía eran ciertos.
Walter Collins tenía un
espacio entre los dientes.
Nunca estuvo en mi salón.
Estoy segura.
Nuestros amigos del
departamento de policía
nos indican aquellas personas
de costumbres indeseables.
Midió como cuatro
pulgadas menos que Walter.
Algunas de estas fotos comprueban
lo que dijo Sanford Clark,
de que efectivamente había
ayudado a asesinarlos.
Gracias, detective.
Señores del jurado,
observen bien las fotos.
Demuestran, más allá
de toda duda razonable,
las terribles circunstancias
de este delito atroz.
Estoy aquí, reverendo.
Mientras Walter dormía,
yo solía pasar por su cuarto.
Y aunque no lo viera, o lo oyera,
lo sentía.
Por eso no creo que esté muerto.
Todavía lo siento.
Sra. Collins...
Sé lo que ha dicho la policía.
Pero los restos
no han sido bien identificados.
Quizás ese chico se equivocó
cuando escogió a Walter.
Comprendo que no quiera aceptarlo.
¿Qué madre querría?
Pero creo que es hora de resignarse
y de pensar en sí misma.
Como querría su hijo.
Tal vez.
Tal vez quisiera que
siguiera buscándolo.
Tal vez me esté esperando.
Creo que sí, señora.
Está esperándola
donde nos reuniremos todos
con nuestros seres queridos.
Y ese día, él sabrá con suma certeza
y firme convicción, que
Ud. Hizo todo lo posible.
Todo.
Es hora.
Un minuto.
Se abre la sesión.
La junta ha escuchado
todo el testimonio,
en virtud de lo cual
recomendamos que el capitán
Jones quede suspendido
permanentemente.
¡Orden, por favor! Por favor.
¿Ha decidido el jurado?
Sí, Su Señoría.
Póngase de pie el acusado.
Segundo, que se adopten
medidas para cambiar
las leyes y normas que rigen la
reclusión de nuestros ciudadanos
residentes en asilos psiquiátricos.
Lea el veredicto.
"Concluimos que Gordon
Stewart Northcott,
"es culpable de asesinato
en primer grado. "
Por último, para restablecer
la confianza del público
pedimos la expulsión inmediata
del comandante de la policía.
Ésas son las recomendaciones.
Se levanta la sesión.
¿El acusado tiene algo que decir?
Quiero dejar claro que Ud.
Nunca me trató con justicia,
Su Señoría.
Ni nadie en esta sala.
Aquí la única que vale es ella.
Fue la única persona que
no ha hablado mal de mí.
Es la única que entiende
- lo que es ser acusado falsamente.
- Basta ya.
Y que luego te echen al
hoyo, para que te pudras
y se olviden de ti, ¿no?
¡Señor abogado!
No maté a su hijo, Sra. Collins.
- ¡Basta!
- Jamás le haría daño.
¡Haré que lo amordacen!
Es un ángel.
¡Suélteme!
Gordon Stewart Northcott,
por orden del tribunal
lo trasladarán a la
prisión de San Quintín,
en celda solitaria por 2 años,
hasta el 2 de octubre de 1930.
En dicha fecha, morirá en la horca.
Que Dios se apiade.
30 de septiembre, 1930
- ¿Puedo descansar 10 minutos?
- Por supuesto.
Te diré...
Sería bueno que verdaderamente
descansaras.
Te haría bien.
Veremos.
Habla Christine Collins.
Llamé ayer.
Quería saber si alguno
de los expedientes
se parecía al de mi
hijo, Walter Collins.
Ya veo.
Si no es molestia,
llamaré el mes que viene.
Gracias.
- Sra. Collins.
- Justamente...
Sí, lo sé.
Por eso vine a verla.
Es algo de Walter...
Recibimos un telegrama muy extraño.
¿De quién?
Gordon Northcott. Quiere verla.
¿Para qué?
Dice que sabe que sigue
buscando a su hijo.
Dice que mintió cuando
negó haberlo matado.
Christine, está dispuesto
a confesar que fue él.
Dice que si va a verlo, en persona,
le dirá la verdad, cara a cara,
para que pueda seguir viviendo
en paz.
Como Ud. Sabe, lo van a
ejecutar pasado mañana,
así que no hay mucho tiempo.
Tomó toda la mañana hacer los arreglos.
Es la primera mujer en 30 años
a quien permiten visitar a un asesino
la víspera de su ejecución.
¿Todo bien, señora?
- Sí.
- Estamos en la puerta.
20 minutos.
¿No tendrá un cigarro?
Sr. Northcott, me pidió que viniera.
Dijo que si venía, me
diría la verdad de mi hijo.
Sí.
Tiene razón. Lo dije.
Pero, sucede que
creí que no vendría.
Y ahora.
¿Ahora qué?
No esperaba que...
No quiero verla.
- ¿No quiere verme?
- Verá, no puedo.
No quiero verla. Ahora no,
dado lo que me van a hacer mañana.
Mandar un telegrama, Sra.
Collins, es muy fácil.
Pero estando aquí, ahora
mismo, en persona...
no puedo decirle lo que quiere oír.
¿Por qué no?
No quiero ir al infierno
por decir una mentira.
Verá, hice penitencia,
pedí perdón y que yo
sepa, Dios me perdonó.
Desde entonces me porto bien.
Pero si miento ahora,
si cometo algún pecado,
se me acaba el tiempo
y no tendré perdón.
Y le digo una cosa, no
pienso ir al infierno.
No lo pienso...
Sr. Northcott, Ud. Me pidió que viniera.
Sr. Northcott, míreme.
Sr. Northcott, míreme, por favor.
¿Mató a mi hijo?
No sé qué dice.
Sí sabe. Sí sabe.
¿Lo mató?
Ya le dije que ahora no quería hablar.
¿Mató a mi hijo?
- ¿Mató a mi hijo?
- No sé.
¿No sabe? ¿No recuerda?
¿Lo mató?
¡Conteste! ¡Conteste! ¡Conteste!
- No sé los nombres.
- ¿Lo mató? Sí...
- No me toque.
- ¿O qué?
- ¿Mató a mi hijo?
- No sé.
¿Lo mató?
¡Ud. Sabe quién es!
¡Dijo que era un ángel!
¡Sabe quién es!
¿Lo mató?
Lloran por sus...
¿Mató a mi hijo?
¡Conteste!
¿Qué va a hacer? ¿Me va a lastimar?
Ojalá se pudra en el infierno.
Ojalá se pudra.
- ¿Mató a mi hijo?
- ¡Guardia! ¡Guardia!
¿Mató a mi hijo?
¡Ojalá se pudra!
¡Púdrase en el infierno!
Lo siento, señora.
¿Mató a mi hijo?
"Gordon Stewart Northcott,
"has sido condenado
"a morir en la horca por asesinato.
"No ha habido
aplazamiento ni suspensión,
"y por lo tanto se cumplirá la pena
"según las leyes del
estado de California. "
¿Tienes algunas últimas palabras?
Nada.
Me mantuve limpio desde que me
confesé, padre, tal como dije.
¿Dolerá?
No tan rápido.
¡Por favor, no tan rápido!
¡No me empujen!
13 escalones
¡Pero no los pisé todos, cabrones!
No los pisé todos. No los pisé todos.
¡Por favor!
¡Una oración! ¡Por favor!
¡Por Dios!
¡Por favor! ¡Alguien,
por favor, que rece
por mí!
Noche de paz
Noche de amor
Todo duerme
En derredor
27 de febrero, 1935
Nos vamos a reunir en
casa para los Oscares.
- ¿Vienes?
- Tengo un millón de cosas.
Ven, por favor.
Chismearon tanto que
ardieron las líneas.
Hay que arreglarlas.
Váyanse, lo oiré por radio.
- ¿Segura?
- Sí, diviértanse.
Miren, de veras...
Hola, Ben.
Voy a cenar fuera con unos amigos.
Van a transmitir la
ceremonia de los Oscares.
Va a estar bueno.
Me encantaría que vinieras.
Es que tengo tanto trabajo...
Buenas noches.
Le aposté 2 dólares a
"Sucedió una noche".
Soy la única que cree
que Cleopatra va a perder.
Si gano, ¿quieres celebrarlo mañana?
Trato hecho, Christine. Adiós.
Si gana tu película, te llamo.
Aquí estaré.
...El hombre Delgado, Cleopatra...
No lo merece.
..."Sucedió una noche".
Clark Gable y Claudette Colbert.
¡He dicho!
El sobre, por favor.
La película ganadora es
"Sucedió una noche".
¡Lo sabía! ¡Lo sabía, lo sabía!
Invito yo.
¿Habla Christine Collins?
Sí, soy yo.
Ésta es la Sra. Clay, ¿se acuerda?
Sí, Sra. Clay, por supuesto.
Quise llamar enseguida.
- ¿Qué sucede?
- Llamó la policía.
Apareció un muchacho, Christine.
- ¿Dónde?
- En Lincoln Heights.
- Vamos para allá.
- Iré ahora mismo.
Quise verlo enseguida,
pero primero están entrevistándolo.
- ¿Están seguros?
- Sí.
Yo también estoy segura.
Es mi hijo, sin duda. Es David.
¡Está vivo, Christine!
Estaba en Hesperia.
Te dijeron que los ayudaras
a encontrar un perro.
¿Y luego qué pasó?
Dimos muchas vueltas
y llegamos a un rancho.
Vamos.
- ¡Ven, David!
- ¡Suélteme!
¡Vamos! ¡No pelees!
¿Había otros?
Sí. Había cinco, creo.
Pero hace mucho de eso.
Muchachos, éste es David.
- Sé que...
- ¡Tenemos hambre! ¡Suéltenos!
¡Cállense!
¿Hablaste con ellos?
¿Sí? ¿Recuerdas algún nombre?
Sí.
Había dos hermanos.
Creo que el apellido era Winslow.
El mayor se llamaba Jeffrey.
Y Walter.
¿Walter?
- Sí.
- ¿Recuerdas su apellido?
Collins.
Walter Collins.
Dime una cosa. Si hace tanto,
¿cómo te acuerdas de su nombre completo?
Por lo que sucedió.
Walter y Jeffrey hablaron.
Buscaban cómo fugarse,
y hallaron un trecho de alambre suelto.
¡Cuidado!
¡Rápido!
Pensamos que había espacio para colarse.
Correremos en distintas
direcciones, ¿bien?
No podrán agarrarnos a todos.
Haríamos mucho ruido.
Callado, callado, ¿ya está?
Si era muy estrecho nos podíamos trabar.
Esperen. ¡Vamos, ayúdenme!
Me trabé el pie. ¡Ayúdame! ¡Por favor!
¡Ahí viene!
¡El pie!
Ahí viene.
¡Vamos, corre!
¿Qué diablos?
¡Madre de Dios! ¡Oigan!
¡Vuelvan! ¡Paren! ¡Oigan!
¡Para!
¡Vigila a los demás!
¡Paren, carajo!
¡Los voy a agarrar!
¡Maldita sea!
¡Los encontraré donde sea!
- ¡No están!
- ¡Vamos!
¡Los voy a encontrar! ¡Carajo!
¡Vamos, mierda! ¡Móntate!
No los volví a ver.
¿No sabes si agarraron a los otros dos?
No.
Sólo sé
que si Walter no me hubiera ayudado,
no hubiera podido salir de allí.
¿Qué pasó después?
Seguí caminando
hasta que llegué a un cruce
donde había un tren, y me subí.
¿Por qué no dijiste nada?
Tenía miedo.
Creí que vendrían por
mí, o por mis padres.
Por eso no dije nada.
Anduve solo hasta que la
Srta. Lansing me dio comida.
Le dije que era huérfano y estaba solo.
Dijo que podía quedarme.
Y me quedé.
Todas las noches
me parecía verlos detrás de mi ventana.
Luego oí por radio
lo que la policía había
hallado en el rancho.
Y me dije, "Ahora no puedo volver. "
¿Por qué? ¿Por qué no?
No había dicho nada a nadie.
Temí que me culparan
de lo que había pasado.
Por eso me quedé.
¿Entonces por qué
decidiste hablar ahora?
¿Por qué vienes ahora?
Echo de menos a mamá.
Echo de menos a papá.
Quiero ir a casa.
¡Hijo! Te quiero mucho.
¿Vamos a casa?
Todavía no lo puedo creer.
Al cabo de años, cuando lo
creíamos muerto, aparece.
Le debe la vida a Walter.
Su hijo fue valiente, Sra. Collins.
Debe de estar orgullosa.
Sí, lo estoy.
¿Cree que sigue vivo?
¿Por qué no?
Esa noche huyeron niños, detective.
Y si uno lo logró, puede
que los otros también.
Tal vez Walter tenga los mismos temores.
Miedo de volver y de identificarse.
Miedo de meterse en dificultades.
Pero en fin,
ahora tengo algo que antes no tenía.
¿Qué?
Esperanzas.
El capitán Jones quedó suspendido,
al comandante Jones
lo rebajaron de rango.
El Rvdo. Briegleb dedicó su vida
a denunciar la corrupción política.
Tras el escándalo,
Wineville, California,
ahora se llama Mira Loma.
Christine Collins jamás
cesó de buscar a su hijo.