"SEXTO SENTIDO"
"Dr. Crowe - Gracias"
Está refrescando.
Ese es un marco estupendo.
Un marco estupendo, sí.
¿Cuánto...
crees que cueste
un marco como ése?
Nunca te lo había dicho, pero suenas
como el Dr. Seuss cuando estás borracho.
Anna, hablo en serio.
Yo también.
Diría que cuesta por lo menos
unos doscientos.
- Te lo voy a leer.
- ¿De verdad sueno como el Dr. Seuss?
"En reconocimiento
de su extraordinaria labor...
en el campo
de la psicología infantil...
su dedicación al trabajo...
y sus continuos esfuerzos
por mejorar la calidad de vida--"
¿Quieres concentrarte?
"Sus continuos esfuerzos
por mejorar la calidad de vida...
de innumerables niños
y sus familias...
la ciudad de Filadelfia,
con orgullo otorga a su hijo...
el Dr. Malcolm Crowe--"
Ese eres tú.
"Esta Mención de Honor
por excelencia profesional".
Te llaman: "su hijo".
Caray.
Deberíamos colgarlo
en el baño.
Ésta es una noche importante
para nosotros.
Finalmente, alguien reconoce
los sacrificios que hemos hecho--
Que hayas puesto todo en segundo lugar,
incluyéndome a mí...
por esas familias
de las que hablan ahí.
También dice que mi marido
tiene un don.
Tienes un don
que enseña a los niños...
a ser fuertes
en situaciones...
en las que muchos adultos
se harían pis encima.
Creo que lo que escribieron
es cierto.
Gracias.
Quisiera un poco de vino
en una copa.
No lo quiero
en un tarro.
No me gustaría
Mira.
Anna, no te muevas.
No hagas ningún ruido.
Éste es el 47 de la calle Locus.
Ha roto una ventana
y ha entrado en una residencia privada.
Hay mucho que Ud. no sabe.
No hay agujas, ni medicinas
de ningún tipo en esta casa.
¿Sabe por qué le da miedo
estar sola?
Yo sí. Yo sí.
¿Qué quiere?
¡Lo que me prometió!
Quiero lo que me prometió.
- ¡Dios mío!
- ¿Lo conozco?
¿No me reconoce, héroe?
¿No se acuerda
de sus propios pacientes?
La clínica del centro.
Familia de un solo padre.
Posibles desórdenes anímicos.
¡Tenía miedo!
Me dijo que tenía dificultades
de adaptación al divorcio de mis padres.
Estaba equivocado.
Estaba en un error.
¡Ahora, míreme!
Ya no quiero tener miedo.
Deme un minuto para pensar.
¡Llevo diez años esperando!
¡No le doy nada!
¿Ben Friedkin?
Algunas personas
me llaman "el raro".
¿Ryan Sumner?
Y lo soy. Soy muy raro.
Mire--
Vincent.
Vincent Grey.
No, no.
Sí, te recuerdo.
Callado, muy inteligente.
Compasivo.
Extraordinariamente compasivo.
Olvidó "maldito".
Me falló.
¡Me falló!
Vincent, siento mucho si no fui--
Si no te ayudé.
Pero si me dejas intentarlo...
si me das la oportunidad--
¡Dios mío!
- ¿ Y Vincent--
- No hables.
"El Otoño Siguiente"
"Sur de Filadelfia"
"Cole Sear - Edad 9 años.
Referido Septiembre 1 998"
"Estado de los Padres - Divorciados"
"Ansiedad Aguda"
"Socialmente Aislado"
"Posible Desorden Anímico"
Está bien, Cole.
Soy el Dr. Malcolm Crowe.
Se supone que nos encontraríamos hoy,
pero no pude acudir a nuestra cita.
Lo siento.
En los viejos tiempos, en Europa, la
gente solía esconderse en las iglesias.
Pedían asilo en los santuarios.
¿De qué se escondían?
De la gente mala, básicamente.
De gente que los quería encarcelar,
que los quería lastimar.
Estaba mirando tus anteojos.
No tienen cristales.
Son de mi papá.
Con los cristales
me duelen los ojos.
¿De qué hablabas con tus soldados
cuando llegué? De--
De profundus clamo adite domine.
Se llama "latín".
¿Todos tus soldados hablan Latín?
Sólo uno.
¿Es Ud. un buen doctor?
Bueno--
Solía serlo.
Una vez me dieron un premio
de la alcaldía.
Tenía un marco muy caro.
¿ Voy a volver a verlo, verdad?
Si a ti te parece bien.
¡Soy yo!
"Diccionario de Latín"
"Desde las profundidades
clamo por Ti, oh, Señor"
En dirección oeste, la autopista
está lenta en la 2 4 de Valley Forge.
En el Blue Ridge, ambas direcciones
lentas entre las rutas 3 y 2--
Hola, buenos días.
Cole.
Oye, tu cereal
se está ablandando.
Déjame ver.
Ay, cariño, tienes una mancha.
Cabeza arriba.
Bien, aquí vamos.
¿Buscabas algo en especial, nene?
¿Pastelillos?
Aquí están.
¿En qué pensabas, Mamá?
En muchas cosas.
¿Algo malo sobre mí?
Oye, mírame a la cara.
No estaba pensando
en nada malo sobre ti.
¿Entendido?
Entendido.
La frente alta.
- Ese es Tommy.
- Anda. Póntela bien.
Cole, ¿quieres esto?
Oye, raro, ¿qué te pareció
lo del brazo sobre los hombros?
Se me ocurrió de pronto
y lo hice.
Es lo que hacen los grandes actores.
Se le llama "improvisar".
Hola, cariño.
¿Cómo fue tu día?
Sabes que puedes contarme cosas
si necesitas hacerlo.
Bien, ¿sabes lo que hice hoy?
Me gané la lotería de Pennsylvania
en la mañana...
renuncié a mis empleos...
y me comí un gran almuerzo en el parque
con mucho pastel de chocolate.
Y después nadé en la fuente
toda la tarde.
¿Tú qué hiciste?
Me escogieron para el equipo
de fútbol en el recreo.
Y metí un gol
para ganar el juego.
Entre todos, me levantaron en hombros
y me pasearon, vitoreándome.
Pues en ese caso, te voy a preparar
unos panqués triangulares.
Tienes una hora.
Hola.
¿Quieres sentarte?
¿No tienes ganas de hablar hoy?
¿Quieres jugar un juego?
Es un juego de leer la mente.
Se juega así.
Yo te leo la mente.
Si lo que digo está bien,
tú das un paso hacia la silla.
Si lo que digo está mal
das un paso hacia atrás...
hacia la puerta.
Si llegas a la silla,
te sientas.
Si llegas a la puerta,
puedes irte.
¿Quieres jugar?
Cuando tu madre y tu padre
se divorciaron...
tu mamá fue a ver a un doctor como yo,
pero no la ayudó.
Así que piensas que no podré
ayudarte a ti.
Te preocupa que ella
le dijera cosas al doctor--
Cosas que no podría
decirle a nadie más.
Secretos.
Tú tienes un secreto,
pero no quieres decírmelo.
Tu papá te regaló ese reloj
justo antes de irse.
Se le olvidó en un cajón.
No funciona.
Te mantienes muy callado
en la escuela, pero...
eres muy buen estudiante, nunca
te has metido en problemas serios.
Debíamos hacer un dibujo.
Cualquier cosa que quisiéramos.
Yo dibujé un hombre.
Tenía una herida en el cuello que le
hizo otro hombre con un destornillador.
¿ Viste eso en la TV, Cole?
Todo el mundo se molestó.
Tuvieron una junta.
Mamá empezó a llorar.
Ya no dibujo así.
¿Cómo dibujas ahora?
Dibujo a gente sonriendo...
a perros corriendo...
el arco iris.
No hacen juntas
por un arco iris.
No. Supongo que no.
¿En qué estoy pensando ahora?
No sé en qué
estás pensando ahora.
Estaba pensando...
que eres agradable...
pero no me puedes ayudar.
Creí que te referías al otro restaurante
italiano en el que pedí tu mano.
Lo siento tanto, Anna.
No me es posible
calcular bien el tiempo.
Y no tuve
una buena sesión hoy.
Ambos son tan similares.
Las mismas características, expresiones,
las mismas cosas en su cabeza.
Pienso que podría tratarse
de algún tipo de abuso.
Cole tiene unos arañazos
en el brazo.
Y parecen hechos
por uñas.
Pequeñas heridas.
No sé cómo--
Quizás un maestro, o un vecino.
No creo que sea la madre.
La he visto con él...
y no parece posible.
Tel vez esté equivocado.
Quizás es simplemente un niño
al que le gusta trepar a los árboles.
Ya sé que he estado
un poco distante, ¿de acuerdo?
Ya sé que te molesta. Simplemente siento
que me dieron una segunda oportunidad...
y no quiero
desaprovecharla.
Feliz aniversario.
Deje de mirarme.
No me gusta cuando la gente
me mira así.
Por aquí camino a la escuela
con Tommy Tammisimo.
¿Es tu mejor amigo?
Me odia.
¿ Y tú lo odias a él?
No.
¿Tu mamá arregló eso?
Sí.
¿Has hablado con tu mamá
de cómo son las cosas con Tommy?
- No le cuento las cosas.
- ¿Por qué no?
Porque ella no me ve como todos
los demás, y no quiero que lo haga.
- No quiero que lo sepa.
- ¿Que sepa qué?
Que soy raro.
Tú no eres raro.
¿Entiendes?
No le creas a nadie que trate de
convencerte de eso. Eso es mierda.
No tienes por qué ir por la vida
creyendo eso.
¿Entendido?
Vamos.
- Dijo la palabra con "m".
- Sí, ya sé.
Lo siento.
¿Tu papá vive en Pittsburgh
con la señora del puesto de peaje?
Me pregunto si necesita orinar
cuando está trabajando.
¿Tendrá que aguantarse?
No sé. Estaba pensando
en eso mismo.
Hoy me preguntó muchas cosas
acerca de papá.
¿Por qué?
A veces hacemos cosas
para llamar la atención...
para expresar nuestros sentimientos
acerca de ciertas cosas--
El divorcio, o lo que sea.
Una persona puede dejar algo sobre
una mesa para que otra lo encuentre.
¿Sabes lo que es la libre asociación
por medio de la escritura, Cole?
"No Entre"
Es tomar un lápiz en la mano...
apoyarlo sobre un pedazo de papel...
y empezar a escribir.
No paras a mirar lo que escribes,
ni piensas en lo que escribes.
Simplemente mantienes
la mano en movimiento.
Y después de un rato, si mantienes
la mano en movimiento un buen tiempo....
salen palabras y pensamientos que
ni siquiera sabías que tenías dentro.
Podría ser algo
que escuchaste en alguna parte...
o sentimientos que tenías
muy dentro de ti.
¿Alguna vez has escrito por medio
de la libre asociación, Cole?
"Calla al maldito bebé--"
"Los voy a matar--"
"Los voy a matar a todos, bastardos--"
¿Qué escribiste?
Palabras de enojo.
¿Alguna ves escribiste palabras de enojo
antes de que se fuera tu padre?
No me acuerdo.
¿Puedo pedirte un favor?
Quiero que pienses en lo que te gustaría
lograr en el tiempo que pasamos juntos--
Cuál debería ser nuestra meta.
¿Algo que yo quiera?
¿Si pudieras cambiar algo en tu vida,
cualquier cosa, que sería?
¿En vez de algo que quiera,
puede ser algo que no quiera?
Ya no quiero tener miedo.
"Los moretones resultantes,
pueden, de hecho, ser auto-infligidos"
¿ Vas a abrir?
- ¿No me ves lo suficiente en la tienda?
- Sí, voy de camino...
al mercado de las pulgas
en la región Amish.
Pensé que podrías acompañarme
y enseñarme qué se compra allí.
No sé si pueda lidiar
con los Amish hoy.
No se puede hablar mal, ni escupir,
ni nada delante de ellos.
Se me ocurrió que quizás querrías
salir y tomar un poco de aire...
has estado un poco
desanimada últimamente.
Estoy bien.
¿Puedo pasar por ahí cuando regrese
para mostrarte lo que haya comprado?
Porque eso
no sería problema.
No, yo--
Puedo verte el lunes.
Seguro, sí, está bien.
Yo sólo--
Está bien, entonces me voy.
Hablaremos más tarde.
- No pises el estiércol de caballo.
- Muchas gracias.
Lárgate, cabeza de chorlito.
¿Quién adivina qué ciudad fue la capital
de los Estados Unidos de América...
de 1 7 90 a 1 800?
"Filadelfia - su lugar
en la Revolución Americana"
Les daré una pista--
Es la ciudad en la que viven.
- ¡Filadelfia!
- Correcto, correcto.
Filadelfia es una de las ciudades
más antiguas de este país.
Muchas generaciones
han vivido y han muerto aquí.
En cualquier parte de la ciudad
puedes encontrar lugares históricos.
Incluso esta escuela
y el terreno en el que está.
¿Quién adivina para qué se utilizaba
este edificio hace cien años...
antes de que fuera su escuela,
incluso antes de que fuera mi escuela?
¿Sí, Cole?
Solían colgar gente.
No, eso-- Eso no es correcto.
¿Dónde lo escuchaste?
Empujaban a la gente hacia adentro
y lloraban y besaban a su familia.
Y los mirones los escupían.
Cole, este edificio
era el tribunal de justicia.
Aquí se hacían las leyes-
Algunas de las primeras leyes del país.
El edificio entero estaba
lleno de abogados, personas de leyes.
Ellos eran los que colgaban
a todos.
Yo no sé cuál de todos
estos chicos te dijo eso...
pero sólo quería asustarte.
No me gusta que la gente
me mire de esa manera.
¿Cómo?
¡Basta!
No sé de qué otra manera mirarte.
¡Eres Stanley el Tartamudo!
¿Perdón?
Hablabas raro cuando venías a esta
escuela, y hasta en la escuela superior.
¿Qué?
No debería mirar a la gente.
Los hace sentir mal.
- ¿Cómo--
- ¡Deje de mirarme!
¿Con quién has estado hablando?
¡Stanley el Tartamudo!
Basta.
¡Basta ya!
¡Cállate, fenómeno!
Oye, grandullón.
¿Qué tal todo?
No quiero hablar de nada
en este momento.
Está bien.
¿Te gusta la magia?
Observa:
el centavo mágico.
Parece un centavo cualquiera.
Pero le doy una ligera
sacudida mágica y--
Ahora está en mi mano derecha.
Pero ese no es el final
del truco de magia.
Le doy otra ligera sacudida, y--
Está ahí, en el bolsillo.
Pero ese no es el final
del truco de magia.
Otra ligera sacudida...
y--
De regreso en la mano izquierda,
que es donde empezó.
Eso no es magia.
¿De qué estás hablando?
Por supuesto que es magia.
Sólo guardó el centavo
en esa mano todo el tiempo.
¿Tú crees?
No sabía que fuera gracioso.
Malcolm, siéntate sobre
tu lindo trasero y escúchame.
Sin duda alguna.
Anna es como mi hermana.
Y más vale que la hagas feliz.
Y no estoy hablando de...
"Esto sabe a mantequilla de verdad",
cuando digo feliz.
Me refiero a--
¿Cómo se llama?
A Julie Andrews
girando como una...
enloquecida en lo alto de la montaña
cuando digo feliz.
De ese tipo de felicidad
es de la que estoy hablando.
Ven aquí.
No le digas que yo te lo dije...
pero ella me dijo
que supo que te amaba...
desde la primera vez
que te conoció en la calle.
Haría cualquier cosa por ti.
Los adoro, chicos.
Me escurre la nariz.
Quítate de--
"Zoloft - Anti-Depresivo"
Y entonces le das
la sacudida mágica.
El centavo fue
desde mi bolsillo...
de regreso a la mano
en la que empezó.
Eso es estúpido.
Se supone que sea gracioso.
Es estúpido.
Quiero mi centavo.
No suelen invitarlo a ninguna parte,
así que es un placer.
La última vez fue a una fiesta
de Chuck E. Cheese hace un año.
Se escondió en uno de esos túneles
de plástico violeta y no salió.
- ¿Qué Chucky?
- Cheese. Es un lugar para niños.
- Disculpa.
- Lo siento.
¿Hay alguien allá fuera?
Abre la puerta, por favor.
Vamos.
No puedo respirar.
Si me oyes, abre la puerta.
Juro por mi vida
que no me llevé el caballo del amo.
¡Abre la puerta, o le voy a abrir
un hueco y te voy a agarrar!
La estrella del comercial
siempre tiene su propio remolque.
¿Para qué?
Necesita un lugar donde pensar
en su personaje, a solas.
Sólo tenías una frase.
Derrick, mira esto.
Mi papá me obligó a invitarlo.
Feliz cumpleaños, Derrick.
¿Quieres ver algo
allá adentro?
Vamos a hacer una obra de teatro
de mentirijillas.
- ¿Quieres estar en la obra?
- Está bien.
Se llama:
"Encerrado en el Calabozo".
Sí, Cole, y a ti te toca ser
el que está encerrado en el calabozo.
¡No! ¡No!
¡Déjenme salir!
Cielos.
¿Tiene llave esta puerta?
¿Cole? ¿Cariño?
¿Cariño, me oyes?
¡Oh, Dios mío! ¡Cole!
¡Socorro! ¡Auxilio!
Los exámenes indican
que no sufrió un ataque.
Está bien.
Después de descansar un poco,
puede volver a casa esta noche.
Su hijo tiene algunas cortadas
y moretones...
que me preocupan.
Oh, no.
Son de los deportes.
¿Piensa que maltrato a mi hijo?
¿Piensa que soy una mala madre?
La Sra. Sloan,
esa que está ahí...
es trabajadora social
aquí en el hospital.
Va a hacerle un par de preguntas
de rutina.
¿Qué le ocurrió
a mi hijo hoy?
Algo le estaba pasando, físicamente.
¡Le pasaba algo muy malo!
¿Tu papá te contaba historias
a la hora de dormir?
Erase una vez
un joven príncipe...
que decidió que quería
pasear en coche.
Así que llamó a su chofer
y se fueron de paseo.
Y pasearon, y pasearon.
Pasearon mucho.
Y...
pasearon tanto,
que se quedaron dormidos.
Y--
Se despertó, y se dio cuenta de que
todavía seguían paseando en el auto.
- Fue un viaje muy largo.
- ¿Dr. Crowe?
Nunca ha contado una historia.
No, no muchas.
Tiene que agregar
complicaciones y giros.
Bien. Complicaciones.
¿Qué clase de complicaciones?
Dame un ejemplo.
- Tal vez se les acaba el combustible.
- ¿Se quedan sin combustible?
Eso es bueno, porque están paseando
en auto. Bien, entonces--
Cuénteme la historia
de por qué está triste.
¿Crees que estoy triste?
¿Qué te hace pensar eso?
Me lo dijeron sus ojos.
No se supone que hable
de cosas como ésa.
Erase una vez, una persona
llamada Malcolm.
Trabajaba con niños.
Le gustaba.
Le gustaba más
que ninguna otra cosa.
Y entonces una noche,
descubrió que...
había cometido un error
con uno de ellos.
A él no lo pudo ayudar.
Y no puede dejar
de pensar en eso.
No puede olvidar.
Desde entonces, las cosas
han sido muy diferentes.
Ya no es la misma persona
que era antes.
Y a su esposa...
no le gusta la persona
en la que se ha convertido.
Ya casi nunca hablan.
Son como dos extraños.
Y entonces un día, Malcolm conoce
a este niño maravilloso.
Un niño excelente.
Le recuerda mucho
al otro pequeño.
Y Malcolm decide intentar
ayudar a este nuevo niño...
porque siente que
si puede ayudar a éste...
será como si...
ayudara al otro también.
¿Cómo termina la historia?
No lo sé.
Quiero decirte
mi secreto ahora.
Veo a la gente muerta.
¿En tus sueños?
¿Cuando estás despierto?
¿Gente muerta?
¿Cómo? ¿En tumbas, en ataúdes?
Caminando, como gente normal.
Ellos no se ven entre sí.
Sólo ven lo que quieren ver.
No saben que están muertos.
¿Con qué frecuencia los ves?
Todo el tiempo.
Están en todas partes.
¿No le dirá mi secreto
a nadie, verdad?
No. Te lo prometo.
¿Se quedará aquí
hasta que me quede dormido?
Por supuesto.
La patología de Cole es más severa de
lo que había estimado inicialmente.
Sufre de alucinaciones visuales...
paranoia...
algún tipo de esquizofrenia
de edad escolar.
Tal vez se requiera hospitalización
y medicamentos.
Y no lo estoy ayudando.
Hola. Habla Lynn Sear,
la mamá de Cole.
Sí, yo--
Quisiera hablar con Ud...
acerca de que su hijo y sus amigos
dejen en paz a mi hijo y no lo toquen.
¿Mamá?
¡No, la cena no está lista!
¿Qué vas a hacer al respecto?
¡Ya no puedes lastimarme!
¡Neddy!
¡Eres un marido terrible, Neddy!
¡Mira lo que me obligaste a hacer!
¡Neddy!
Erase una vez un niño...
muy diferente de todos
los otros niños.
Vivía en la selva...
y podía hablar
con los animales.
¿Le pareció que la obra
fue una verdadera porquería?
¿Qué?
Tommy Tammisimo actuó en un comercial
de jarabe para la tos.
Dijo que todo el mundo
lucía tímido y poco realista.
Dijo que la obra
fue una verdadera porquería.
Ese chico Tommy suena
como un verdadero bandido.
A mí la obra me pareció excelente.
Mejor que Cats.
- ¿Cats?
- Olvídalo.
Me interesó mucho
lo que me dijiste en el hospital.
Me gustaría saber más.
¿Qué?
¿Hay algo allá arriba?
Yo no veo nada.
Quédese muy quieto.
A veces sientes por dentro...
como si estuvieras
cayendo muy rápido...
pero en realidad
estás de pie, quieto.
¿Ha sentido cosquillas
en la parte de atrás del cuello?
Sí.
¿ Y los pelillos de los brazos,
cuando se paran?
Sí.
Son ellos.
Cuando se enojan...
todo se pone frío.
Yo no veo nada.
¿Estás seguro de que están ahí?
Por favor, haga que se vayan.
Estoy intentándolo.
Vamos.
¿Mami? ¿Papi?
Me duele la garganta.
¡Corre! ¡Corre!
Jarabe para la Tos Pedia Fácil.
Suave, rápido--
No me importa lo que digan.
Esta cosa está rota.
Quítatelos.
No los quiero
sobre mi mesa.
Vi lo que había en el cajón de tu
escritorio cuando estaba limpiando.
¿Hay algo que quieras confesar?
¿El pendiente de abejorro?
¿Por qué sigues llevándotelo?
Era de la abuela.
¿ Y si se rompe?
Sabes que me pondría muy triste.
Llorarías, porque extrañas
mucho a la abuela.
Es verdad.
A veces la gente piensa
que pierde cosas...
pero en realidad no las pierden--
Sólo se mueven.
¿Moviste tú el pendiente de abejorro?
No te enojes.
¿Quién lo movió esta vez?
Quizás alguien entró en la casa,
sacó el pendiente del armario...
y lo colocó con cuidado
en tu cajón.
- Quizás.
- Dios, estoy tan cansada, Cole.
Estoy cansada del cuerpo,
estoy cansada de la mente...
estoy cansada del corazón.
Necesito ayuda.
No sé si te has dado cuenta,
pero nuestra familia no va muy bien.
He estado rezando...
pero no debo estar
rezando bien.
Parece que vamos a tener que responder
a nuestras oraciones nosotros mismos.
Si no podemos hablar el uno con el otro,
no vamos a salir adelante.
Ahora dime, nene.
No me voy a enojar, cariño.
¿Tomaste el pendiente de abejorro?
Ya comiste suficiente carne.
Debes levantarte de la mesa.
¡Vete!
Oye, ven. Te enseñaré dónde guarda
el arma papá. Vamos.
¡Sebastián, vamos!
¿Mamá?
Si no estás muy enojada...
¿puedo dormir en tu cama
esta noche?
Mírame a la cara.
No estoy muy enojada.
Nene, ¿por qué tiemblas?
Cole, ¿qué pasa?
¡Dios mío, por favor, dime!
Por favor.
Es de la época Eduardiana,
preciosamente trabajado...
con diamantes cortados
y un zafiro real birmano.
Su valor es eterno.
¿ Y no...
tendría algo más simple?
¿Más simple? ¿Quieres un anillo simple
que vaya con tu prometida simple?
¡No! Nena, no te enojes.
Eres tan hermosa.
Tú eres como un zafiro de Birmania
por ti misma.
No te hace falta eso.
¿Por qué no se lo prueba...
y ven lo que opinan ambos?
Ya está.
¿Cómo se siente?
Creo que esta pieza
transmite cierta nostalgia.
Me imagino que la mujer
que lo poseía...
amaba a un hombre
con el que no podía estar.
¿Tenía el cabello ondulado
y los ojos avellanados?
No lo sé, pero...
muchas de las piezas
en esta tienda transmiten cosas...
y creo que debería elegir
una pieza que le diga algo.
Creo que a veces la gente posee algo
y cuando mueren...
una parte de ellos
queda impresa en esas cosas...
como--
Como huellas digitales.
Lo envolveré.
No necesitas a un tipo
con título universitario.
Necesitas a un luchador con el cuello
más grande que la cabeza.
No, necesito un luchador
con título universitario.
- ¿Qué es esto?
- Feliz cumpleaños.
¿De tu parte?
Es una primera edición.
Caray.
- Esto es demasiado.
- No.
Lo tomé de tu bono de Navidad.
Es perfecto, Anna.
Gracias.
¿Qué es lo que desea
más que nada?
No lo sé.
Yo le dije lo que quiero.
Yo sé lo que quiero.
Quiero poder hablar
con mi esposa otra vez.
De la manera
en que solíamos hablar.
Como si no hubiera en el mundo
nadie más que nosotros.
¿Cómo va a hacer eso?
No puedo seguir
siendo tu doctor.
No le he estado prestando
suficiente atención a mi familia.
Pasan cosas malas
cuando uno hace eso.
¿Entiendes?
Voy a transferirte.
- Conozco a dos psicólogos--
- No me falle.
No se dé por vencido. Sé que Ud.
es el único que puede ayudarme.
No puedo ayudarte.
Ud.--
Alguien más puede ayudarte.
¿Me crees, verdad?
Dr. Crowe, Ud. cree
en mi secreto, ¿verdad?
No sé cómo
contestar eso, Cole.
¿Cómo puede ayudarme...
si no me cree?
Alguna magia es real.
¿Sabes por qué tiene miedo
cuando está sola?
Yo sí. Yo sí.
"Archivos de Sesiones"
Lo siento, Vincent. Espero
no haberte dejado solo mucho tiempo.
"Cinta Sesión 7 /1 "
Hace frío aquí.
Vincent, ¿por qué lloras?
No me va a creer.
"Retroceder"
Lo siento, Vincent. Espero
no haberte dejado solo mucho tiempo.
Hace frío aquí.
Vincent--
No, ¿sabes qué?
Nunca me gustaron tampoco.
Cuando era niño,
me hicieron un análisis de sangre...
y vomité papas fritas con queso
encima del enfermero.
Disculpe.
El Dr. Reed está en la línea dos.
Vincent, ¿me disculpas?
Tengo que tomar la llamada.
- Permíteme un minuto, ¿de acuerdo?
- Bien.
"Volumen"
"Parar"
"Reproducir"
Dios mío.
¿Ha estado corriendo?
¿Se siente mejor?
Me gusta correr.
Es buen ejercicio.
¿Quiere hacerme preguntas?
¿Quiere ser lancero de la Compañía M,
Tercer Batallón, Séptimo de Marina?
Nos están despachando
hacia la provincia de Quang Nam.
Quizá más tarde.
¿Algo sucedió, verdad?
¿Estás desertando?
Sí.
Creo que sí.
¿Sabes lo que quiere decir
Yo no quiero morir?
Es español.
Quiere decir "Yo no quiero morir".
¿Qué crees que quieren estos fantasmas
cuando te hablan?
Quiero que lo pienses bien, Cole.
Quiero que lo pienses
muy cuidadosamente.
¿Qué crees que quieren?
- Solamente ayuda.
- Así es. Yo también creo eso.
Sólo quieren ayuda,
incluso los más espantosos.
Creo que quizá sepa de una manera
de hacer que se vayan.
¿Cómo?
Escuchándolos.
¿Qué pasa si no quieren ayuda?
¿Qué tal si nada más están enojados
y quieren lastimar a alguien?
No creo que eso funcione así.
¿Cómo puede saberlo con seguridad?
No lo sé.
¡Oye!
¿Qué pasa?
¡Cole!
¿Qué te está ocurriendo?
¿Te está lastimando alguien?
Les daré una patada por el trasero.
Cole, si te están lastimando--
Mamá, duérmete ya.
Ya me siento
mucho mejor.
¿Quieres decirme alguna cosa?
Ella vino desde muy lejos
para visitarme, ¿verdad?
Supongo que sí.
¿Puedes traer un poco de agua?
Esa es su hermana.
¿Sabes qué? Cuando pasé por esto
con el cáncer de mi padre--
No puedo imaginarme a una niña
en una cama durante dos años.
¿Cuántos--
¿Cuántos doctores?
- Creo que fueron seis.
- ¿Seis doctores diferentes?
Eso creo, sí.
Acabo de oír que la pequeña
está enferma también.
Dios los ayude.
¿No te vayas a casa, quieres?
Definitivamente, no me iré.
¿Señor?
Disculpe, señor.
¿Es Ud. el papá de Kyra?
Es para Ud.
Ella quería decirle algo.
Oh, no, ahí viene.
Viene para acá.
¿Quieres bailar?
Bien, de hecho,
sólo vine con mis amigos.
Bien, ¿qué tal esto?
Podemos bailar un poco
y si no te gusta cómo bailo...
me puedes dar una patada.
Bien, entonces sí.
Es hora de almorzar, Kyra.
- Ya me siento mucho mejor.
- Qué bien, cariño.
Es hora de que comas.
¿Puedo salir si me como esto?
No sé. Ya sabes que enferma
te sientes por las tardes.
Ya veremos.
No digas que sabe raro.
Sabes que no me gusta oír eso.
Llamó la mamá de Tami--
Tú la mantenías enferma.
Dijo que a ti te gustaba.
Ella te cuidaba.
¿Kyra va a regresar?
Ya no.
- Suficiente maquillaje.
- Está bien.
- Están llamando al mozo de cuadra.
- ¡Tenemos que apurarnos!
¿Con quién hablabas?
Sólo practicaba mis líneas.
Gracias por darme
este papel, Sr. Cunningham.
Cuando yo venía a esta escuela,
hubo un fuego terrible en esta sección.
Lo reconstruyeron todo.
Sí, ya sé.
Sólo el que sea puro de corazón
puede sacar la espada de la piedra.
Dejad que el chico lo intente.
Pero es un mozo de cuadra.
Limpia la porquería de los caballos.
Silencio, tonto del pueblo.
Dejad que el chico avance.
¡Viva el Rey Arturo!
Me pareció que estuviste estupendo
en la obra, Cole.
- ¿De verdad?
- Sí.
- ¿Sabes qué más?
- ¿Qué?
Me pareció que Tommy Tammisimo
estuvo terrible.
Tengo una idea para que
pueda hablar con su esposa.
Espere a que se duerma.
Entonces lo escuchará
y ni siquiera se dará cuenta.
Ya no voy a volver a verlo, ¿verdad?
Creo que ya dijimos
todo lo que necesitábamos decir.
Quizás sea hora de hablar con alguien
que esté más cerca de ti.
Quizás podamos jugar
a que nos vamos a ver mañana.
Sólo de juego.
Está bien.
Ya me voy.
Nos vemos mañana, Cole.
Estoy bien, oficial.
Estoy bien.
No sé qué pasó.
Espero que nadie
se haya lastimado.
Estás muy callado.
Estás enojado porque
me perdí la obra, ¿no?
Tengo dos trabajos, nene.
Sabes lo importantes
que son para nosotros.
Hubiera dado cualquier cosa
por haber estado ahí.
Estoy listo para
comunicarme contigo.
¿Comunicarte?
Contarte mis secretos.
¿Qué pasa?
¿Ves el accidente
de allá adelante?
Sí.
Alguien salió lastimado.
¿Quién?
Una señora.
Murió.
Dios mío.
¿Puedes verla?
- Sí.
- ¿Dónde está?
Parada junto a mi ventana.
Me estás asustando.
A mí también me asustan a veces.
¿Quiénes?
Los fantasmas.
¿Ves fantasmas, Cole?
Quieren que yo
haga cosas por ellos.
¿Hablan contigo?
¿Te dicen que hagas cosas?
Ellos eran los que solían lastimarme.
¿En qué piensas, mamá?
- ¿Crees que soy extraño?
- Mírame a la cara.
Yo nunca pensaría eso de ti.
Nunca.
- ¿Entendido?
- Entendido.
Déjame pensar
por un minuto.
La abuela te manda saludos.
Dice que siente haber tomado
el pendiente de abejorro.
Es que le gusta mucho.
- ¿Qué?
- La abuela viene a visitarme a veces.
Cole, eso está muy mal.
- La abuela murió. Tú lo sabes.
- Ya sé.
- Ella quería que te dijera--
- Cole, por favor, basta.
Que te dijera
que te vio bailar.
Me dijo que cuando eras pequeña...
Uds. dos tuvieron una pelea...
justo antes
de tu recital de baile.
Tú pensaste que no había ido
a verte bailar.
Pero sí fue.
Se escondió en la parte de atrás
para que no la vieras.
Me dijo que parecías un ángel.
Me dijo...
que fuiste al lugar
donde la enterraron...
y le hiciste una pregunta.
Me dijo que la respuesta es:
"Todos los días".
¿Qué le preguntaste?
Que--
Si se sentía orgullosa de mí.
Mamá.
Hola, todos.
Como muchos de Uds. saben...
no estoy acostumbrado
a hacer esto...
y le prometí a Anna
que no la pondría en ridículo.
Le dejo eso a su madre.
Pero queremos darle las gracias
a todos por venir...
y por compartir
este día maravilloso con nosotros.
Para mí, es casi agridulce,
porque...
detesto renunciar a ella.
Te extraño.
Yo también.
¿Por qué, Malcolm?
¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- ¿Por qué me dejaste?
Yo no te dejé.
Veo gente.
No saben que están muertos.
-¿Con qué frecuencia los ves?
- Todo el tiempo.
Están en todas partes.
Sólo ven lo que quieren ver.
Muy bien, Mikey.
Vamos.
Dame un minuto.
Dios mío.
- Ni siquiera duele.
- Déjame ver.
Déjame ver.
Dame la mano-- Oh, Dios.
Está bien.
Me parece que estoy bien.
De verdad, sólo--
entró y salió.
Ya ni siquiera duele.
Creo que ya puedo irme.
Sólo necesitaba
hacer un par de cosas.
Necesitaba ayudar a alguien.
Y creo que ya lo hice.
Y necesitaba decirte algo.
Nunca estuviste en segundo lugar.
Nunca.
Te amo.
Ahora duerme.
Todo será diferente
por la mañana.
Buenas noches, Malcolm.
Buenas noches, cariño.