EL SILENCIO DE UN HOMBRE
NO HAY SOLEDAD MAS PROFUNDA
QUE LA DEL SAMURAI...
SALVO LA DE UN TIGRE
EN LA SELVA... TAL VEZ...
EL BUSHIDO
(EL LIBRO DE LOS SAMURAIS)
SABADO 4 DE ABRIL,
6 DE LA TARDE...
- Jef.
- Sí.
Hoy he llegado a las 7.15 p.m.
y me he ido a las 2 a.m.
Imposible.
Wiener vuelve de viaje,
estará aquí a las dos.
Entonces, me he quedado
hasta las dos menos cuarto.
Me gusta que vengas a mi casa...
porque me necesitas.
Hablen.
¿Hasta qué hora se quedan?
Toda la noche.
Vendré a las 2.
Cuenten conmigo.
Trae dinero. Si perdieses...
Nunca pierdo.
Nunca.
¿Quién es usted?
Eso no importa.
¿Qué quiere?
Matarlo.
Alerta general.
Redadas rutinarias.
Comprobación de identidad.
Se cree que el asesino
era alto...
...y joven, con impermeable
y sombrero.
Cada comisario proporcionará
20 posibles culpables.
Eso hace 400. Para una ciudad
de 10 millones de habitantes...
Rápido. Dentro de 1 hora
será demasiado tarde.
Tres.
¡Policía, abran!
Comprobación
de identidad.
Documentación.
Documentación, por favor.
¿Desde qué hora
está aquí?
Desde las siete.
Gracias.
Documentación, por favor.
¿Y usted?
Las nueve, las nueve y cuarto.
¿Cuál es su medio de vida?
Soy pensionista, señor.
Inválido de guerra.
Gracias. Documentación.
Documentación, por favor.
¿Desde qué hora está aquí?
Las dos, las dos y cuarto.
Síganos, comprobación rutinaria.
Si su medio de vida es legal...
...lo soltaremos de inmediato.
Vamos.
¡Silencio!
"Damolini Ange Séraphin...
...distrito 7,
Comisaría Gros Caillou.
41 años, estaba
en un bar de la calle...
...Saint Dominique,
llevaba una 7,65."
Quítese las gafas.
¿Tiene algo
que declarar?
¿Yo? No tengo nada
que declarar.
¿Lleva Ud. pistola?
¿Por qué llevaba un arma?
Siguiente.
Por aquí.
"García, Juan...
...47 años, y Delbarre Jeanne...
...51 años. Comisaría del barrio
de la estación.
El hombre llevaba una 7,65."
Quítese el sombrero.
- No están casados. ¿verdad?
- No.
¿Viven juntos?
Sí.
¿Por qué un arma?
En París, de noche,
las calles no son seguras.
Sólo para defenderme
si me atacan.
Le recuerdo sus antecedentes:
"1945. 6 meses de cárcel por
corrupción de menores.
1950. 12 meses por tráfico
de estupefacientes.
1952. Intento de robo con fuerza.
1955. Nueva condena
por proxenetismo.
1958. Intento de asesinato.
1960. Condena por homicidio...
...involuntario...
...por falta de pruebas."
¿Y bien?
Siguiente.
"Costello Jef...
...30 años, sin condenas,
sin antecedentes...
...correspondería a la descripción.
No llevaba armas.
El hombre llevaba sombrero.
Póngase el sombrero.
No era un sombrero así...
...era un sombrero...
...más oscuro.
No. Era un sombrero claro.
Pero llevaba bigote...
...creo.
¿Por qué se lo afeitó?
Nunca he llevado bigote.
Yo creo que no es él.
No, seguro que no es él.
Disculpen, pero yo creo
que sí es.
Recuerdo esa misma silueta,
exactamente.
¿Y usted?
Sí... claro, podría ser él.
¿Dónde estaba
entre 12 y 2?
En casa de mi novia.
Nombre, dirección
y teléfono de la afortunada.
¿Es necesario?
A un sospechoso sin coartada
se le retiene.
Jane Lagrange...
...Avda. del Almirante Bruix, 11.
- ¿Y el teléfono?
- Mac-Mahon 9173.
Señorita Lagrange.
No, sólo la señorita.
Aparte de la persona
que la acompaña...
...¿tuvo alguna otra visita
esta noche?
No investigamos
su vida privada...
...puede recibir a quien quiera
cuando quiera.
Eso no es un delito.
Pero, antes del Sr. Wiener...
...que declaró llegar a su casa
a las 2 a.m...
...¿la visitó...
...otra persona?
Sí.
- ¿Hasta qué hora? ¿Y quién?
- Hasta...
...las dos menos cuarto.
Un hombre.
Eso me parecía a mí.
¿De la misma edad
que el Sr. Wiener?
No, más joven.
¿De unos 30 años?
Sí, de unos 30 años.
¿De qué hora
a qué hora?
Desde las siete, las siete y cuarto,
hasta las dos menos cuarto.
¿Cómo sabe que eran
las 2 menos cuarto?
Le hice marchar porque Wiener
llegaba a las 2.
Ya...
Ya, entiendo.
Y ahora, una simple comprobación.
¿Nombre del hombre
de 30 años?
¿Estoy obligada?
Pues... sí.
Jef Costello.
¿Me espera un momento,
por favor?
- ¿No dice que conocía a la víctima?
- No, no.
- ¿Por qué no se lo dijo?
- Porque es falso.
Eso tendrá que demostrarlo.
No. Ustedes tendrán
que demostrar lo contrario.
Lo que no podrá negar...
...o al menos no durante
mucho tiempo...
...es que visitaba a menudo
su local.
Nunca lo he pisado.
¿Qué quiere exactamente?
¿Que confiese un crimen
que no he cometido?
¿No va demasiado lejos?
Dentro de unos minutos
tendrás que cambiar de tono.
Le llamaré.
Que pase Wiener directamente.
Señor Wiener...
¿Llegó a casa de la Srta. Lagrange...
- ...sobre las 2.00, las 2.15?
- Así es.
Piense bien antes de contestarme.
¿Tuvo la impresión...
...al entrar en casa
de la señorita...
...de que acababa
de salir alguien?
Siento ser tan directo.
¿Le pareció que su "sitio"
seguía caliente?
- ¿Cómo?
- Insisto.
No soy nada observador.
Es una lástima
para todos.
Pero sí recuerdo algo.
Cuando entré en el edificio...
...alguien encendió
la luz del descansillo.
Vi a un hombre
que iba hacia la salida...
...me crucé con él.
Ahora que lo pienso,
ese hombre...
...que estaba cerca
de la puerta de la señorita...
...pudo haber salido
de casa de ésta.
¿Reconocería a ese hombre?
No.
No creo.
¿Por qué no lo intentamos?
Sígame.
Pónganse los abrigos
y los sombreros...
...y colóquense en tres filas.
Tú, ven conmigo.
Póngase ahí.
Cambie su abrigo
por el suyo.
Y usted, el sombrero.
¿Quiere venir?
¿Reconoce al hombre
con el que se cruzó...
...en el vestíbulo
de la Srta. Lagrange?
¿Reconoce a alguien?
Conservo de ese hombre
una imagen compuesta.
Un impermeable como ése...
...un sombrero como éste...
...o ése...
...y un rostro parecido
al de ese señor.
Y eso que no es observador...
¿Quiere venir conmigo?
Se acabó.
Señorita... y usted, señor,
discúlpenme.
Nuestra profesión suele estar
reñida con la cortesía.
¿Ya no me necesita,
puedo irme?
Por supuesto.
Y dice que no se mete
en la vida de la gente.
Estoy investigando
un asunto criminal...
...sin opción de confundir
o exculpar y, además...
...tengo poco tiempo.
¿Puedo retirarme yo también?
Claro.
Acompañe a la señorita.
Voy a confrontarlos
por última vez.
Intenten ser categóricos.
Nada de "tal vez"
o "me parece".
"Sí, es él" o "No, no es él".
¿Entendido?
Hágalo pasar.
¿Reconoce a este hombre?
¿Lo vio salir hacia
el pasillo del despacho?
Sí o no.
No. En absoluto.
Gracias. Pase a mi despacho.
Usted, señor.
¿Sigue reconociéndolo...
...como el que salió
por la puerta del pasillo?
Puedo contestarle
de forma categórica.
Claro, se lo pido.
Entonces, sí.
Pase a mi despacho.
¿Reconoce a este hombre?
No, francamente, no creo.
Pase a mi despacho.
Misma pregunta.
Ya no estoy muy seguro.
No vi al otro...
...lo suficiente.
Pase a mi despacho.
Señorita...
No sé.
No estoy segura.
No puedo contestarle
categóricamente.
Gracias. Pase a mi despacho.
Y ahora, señorita...
...es Ud. el único testigo que vio
al hombre que mató a Martey.
Estaba Ud. a un metro.
O lo retengo e intento
desbaratar su coartada...
...ya que lo ha reconocido
formalmente un testigo...
...o sale de este despacho en un minuto
tras responder Ud...
...queda libre inmediatamente.
Para mí, no cabe
la menor duda.
No es él en absoluto.
Gracias, señorita.
Es lo mínimo.
Señores, déjenme.
DOMINGO, SEIS MENOS CUARTO
DE LA MAÑANA...
¿Puedo irme?
Desgraciadamente.
- ¿Cuántos sospechosos quedan?
- Nueve.
El mismo procedimiento para los 9.
Menudo domingo
vamos a tener.
¿Qué piensa de Costello?
Yo no pienso nunca.
Calle Lord Byron nro. 1.
Sí.
Ha entrado
en la calle Byron, 1.
Iré por la calle Washington...
...los Campos Elíseos y la calle
Balzac y vuelvo aquí...
...para ver si sale.
Cuidado, el 1 de la calle Byron
tiene dos salidas.
La de los Campos Elíseos
está en el 116 bis.
Me adelantaré.
Dígame qué pasa.
Aparco en medio
de la avenida.
Acaba de salir
y ha entrado en el metro.
Sígalo.
O inténtelo.
Se me ha escapado. ¿Qué hago?
Como siempre
en esos casos. Vuelva aquí.
Ya está.
Lo sé. Pero, dígame...
¿lo han arrestado esta noche?
Eso no tiene importancia.
Perfecto. Lo prometido...
No podemos dejarlo libre.
Lo arrestaron...
...lo retuvieron durante
unas horas.
Que lo hayan soltado
no demuestra nada.
Quizá siga siendo
sospechoso.
No lo creo.
Elaboró su coartada
de forma perfecta.
¿Y si falla su coartada?
Imposible.
Consta de dos fases...
...de dos partes distintas.
Lo he entendido.
Es muy bueno.
Por eso nos dirigimos a él.
Ha respetado el contrato.
Mató a Martey...
...sin dejar indicios ni huellas.
Es un lobo solitario.
Es un lobo herido.
Y ahora dejará huellas.
Tenemos que hacerlo
desaparecer.
Y como la policía
no encontrará al culpable...
...seguirán vigilándolo.
A pesar de su coartada,
es el testigo número 1.
Es decir, el sospechoso número 1.
Tampoco nosotros
lo perderemos la pista.
Cuento con usted
para que no vuelva a escaparse.
¡Ni el menor...
...indicio de prueba!
Y sin embargo, algo falla.
¿El qué?
No sé.
No es un hombre normal.
Retengo 48 horas
a los demás sospechosos.
- A él, imposible.
- Su coartada es perfecta.
Demasiado.
Wiener es totalmente sincero...
...pero la chica miente.
Tenemos que conseguir
que se derrumbe. Y hablará.
Que el juez sólo tenga
que acusarla de falso testimonio.
Y en cuanto a Costello...
...haremos que se siente aquí.
Si es como dice Ud.,
se reirá de nosotros.
No creo.
¿Ha visto a muchos tipos que...
...esposados durante
48 horas...
...no encuentren nada
que contar?
Yo, no.
Presionen a la chica,
pero a él no le pierdan de vista.
DOMINGO 10 DE LA NOCHE...
- ¿Qué desea?
- Un whisky.
Si fuese el hombre
que buscan...
...podríamos decir que el asesino
siempre vuelve al lugar del crimen.
¿Puedo subir?
Sí.
¿Por qué dijo
que no me reconocía?
¿Por qué mató a Martey?
Iban a pagarme por hacerlo.
¿Qué le había hecho él?
Nada.
No lo conocía.
La primera y última vez
que lo vi...
...fue hace 24 horas.
¿Qué clase de hombre es Ud.?
Ud. conocía a Martey...
...y no tiene ninguna coartada.
Yo estaba entre
Fontainebleau y París.
No tiene testigos.
Tendrá que demostrarlo.
Por aquí.
- ¿Y los demás?
- Nada.
Es como si los soplones
estuviesen en huelga.
¡Calle!
- Hay algo nuevo.
- ¿Qué?
Un paquete que tiró Costello
al salir de casa.
- ¿Qué hay dentro?
- Gasa ensangrentada y algodón.
- Está herido.
- Interesante. ¿Sabe dónde está?
Claro.
Tengo que descubrir
quién quería acabar con Martey.
¿Qué te importa?
Cuando fui a cobrar,
intentaron matarme.
Para que no vuelva
a ocurrir...
...tengo que encontrarlos
antes de que me encuentren ellos.
El rubio con el que quedé
en la pasarela...
...no me dio tiempo para pensar.
Me gustaría encontrarlos
a él y a su jefe.
Los conoces,
ya que te lo encargaron.
No, traté con un intermediario.
Hay dos explicaciones
para que no me reconocieras.
O bien te divertía el juego,
por tratarse de la policía...
...o bien...
...no tenías que reconocerme.
Arrestado, soy un peligro
para el intermediario...
...e indirectamente
para quien encargó el asesinato.
¿Y?
Si es amigo tuyo,
lo encontraré a través de ti.
Las seis y diez.
Llámame dentro de dos horas.
LUNES, 7 DE LA MAÑANA...
- ¿Jef?
- Sí.
Sí, son tremendos.
Es imposible impedir
que se pasen.
Es que en la policía,
los ascensos son fundamentales.
De joven, yo también mostraba
demasiado celo.
Ahora es un poco más fatalista.
Exacto.
O la investigación marcha sola
o se deja estar.
No me interesa
obtener confesiones...
...o testimonios forzando las cosas.
Claro que no.
Soy muy liberal.
Soy partidario de la libertad
individual.
Cada uno vive como le parece.
Lo importante es
que la forma de vivir de uno...
...no perjudique a los demás...
...no altere el orden público...
...y no pueda considerarse...
...un atentado contra
la moral.
- ¿No es cierto?
- Claro.
¿Todo esto, para qué?
Para decirle esto.
Declaró bajo juramento
que Costello...
...estuvo aquí la noche
del asesinato...
...entre las siete
o las siete y cuarto...
...y las dos menos cuarto.
- Es así, ¿verdad?
- Así es.
Bien.
Imaginemos que Costello
no estuvo en su casa...
...durante esas 6 horas...
...y que me entero de ello.
Se le puede acusar
de falso testimonio...
...desacato a magistrado...
...maniobras para entorpecer
a la justicia...
...y de complicidad
de asesinato.
En el mejor de los casos,
le caen cinco años.
Es mucho tiempo.
Sobre todo
para una chica de su edad.
Y si se lo digo...
...es precisamente porque...
...tengo una hija de su edad...
...y que me daría lástima.
Vaya.
Sí, sí.
Se equivoca si no me cree.
La considero una buena chica.
Muy buena, incluso.
Y su actitud demuestra algo:
...que es usted valiente.
No sé de muchas mujeres
que hubiesen hecho esto...
...por un amigo. Perdón...
Por un novio.
Su conducta ha sido impecable.
En cambio, la de él
respecto a Ud., para nada.
- ¿Ha vuelto a verlo?
- No.
Lo sospechaba.
Qué canalla.
- ¿Sabe dónde está ahora?
- No.
¿Quiere saberlo?
No.
Aun así, se lo diré.
Está en casa de la pianista.
Sí, desde la otra noche,
no se separa de ella.
Al parecer es el gran amor.
No parece que le afecte.
¿No quiere a ese chico?
No.
Vaya.
Yo pensaba...
...para correr los riesgos
que ha corrido...
...pensé que lo amaba.
No es usted tan buen psicólogo
como pensaba.
Será eso.
Me imaginé que él era
el amor de...
...¿cómo se dice?
Ah, sí, el amor de su vida...
...y el otro,
ese señor tan correcto...
...Wiener...
...quien le ayudaba a llegar
a fin de mes.
En el fondo, las chicas como Ud.
están al límite de la prostitución.
¿Nunca lo ha pensado?
No.
Debería.
Puede jugarle
una mala pasada...
...si los de Antivicio
se fijan en usted.
Créame, no se andan con bromas.
Necesita estar cubierta.
No es un juego de palabras.
¿Y quiere cubrirme usted?
Mejor aún...
...ayudarla...
...sacarla de esto.
Ésta es su declaración.
Si me dice, sin testigos...
...que Costello no estaba aquí
esa noche...
...la rompo y no se hable más.
Ni falso testimonio, ni nada.
Y no tendrá que firmar
una nueva declaración.
¿Y los de Antivicio?
Le doy mi palabra,
no le pasará nada.
Sabía que era una chica lista.
Así que me pide que preste
falso testimonio.
A cambio, no tendré problemas.
Porque si sostengo
que digo la verdad...
...en contra de usted...
...lo pagaré caro. ¿Es así?
No exactamente.
La verdad...
...no es lo que dice usted...
...sino lo que digo yo.
A pesar de los medios que tengo
que utilizar.
Entonces...
¿Sí?
No.
Como quiera.
Pero volveremos a vernos.
¡Cuelgue!
¡Vamos!
Hemos cometido 2 errores.
El primero...
...temer que su arresto
fuese una trampa.
El segundo, temer que su libertad
nos pusiese en peligro.
Intenté matarlo para
eliminar esos peligros.
Ahora, queremos hacer
borrón y cuenta nueva.
Aquí está el resto
de los dos millones...
...por la muerte de Martey.
Recuerde, garantizó
que no pasaría nada.
Póngase en nuestro lugar
cuando resultó ser sospechoso...
Pero queremos pedirle
otra cosa.
Aquí tiene 2 millones más.
Esta vez, por adelantado.
Para otra operación similar.
Otro contrato.
¿No contesta?
Nunca hablo con alguien armado.
¿Es una regla?
Una costumbre.
Levántate.
Te contestaré con una pregunta.
¿Quién te envía?
No puedo decírselo.
No tengo derecho.
Los tienes todos,
incluso el de matarme.
Mírame.
Te lo pregunto por segunda
y última vez.
¿Quién?
Nombre y dirección.
No lo conoce.
No es alguien
como nosotros.
No me hagas esperar...
Olivier Rey.
¿Dirección?
73, Boulevard de Montmorency.
Así es como
se pierde el empleo.
Ahora, háblame
de ese nuevo contrato.
Verá...
Ha descubierto
el walkie-talkie.
Desconfiará aún más.
Cuando salga de su casa...
...hay que pisarle los talones.
Pondré en marcha
el plan previsto.
Conoce el metro
palmo a palmo...
...lo seguiremos...
...y esta vez, no quiero
que lo pierdan.
Ud. dirigirá los coches
en la superficie.
Ud. estará en el metro. Dispone
de 50 hombres y 20 ayudantes.
Que cada uno lleve su emisor.
El que contacte a Costello
lo pone en esta posición.
En cuanto pierda el contacto,
en ésta.
El que vuelva a tomar contacto
lo pone así... etcétera.
Yo me quedo aquí.
Me encargaré de coordinar
superficie y metro.
Adelante.
Coche 11 a la escucha.
Coche 13 a la escucha.
- 38 a la escucha.
- 41 a la escucha.
Contacto establecido.
Contacto roto.
Ha bajado en Jourdain.
Restablezcan el contacto.
Un coche al metro
Place des Fêtes...
...otro al metro Botzaris,
otro a Pré Saint-Gervais.
Mensaje recibido.
Coche 167 al metro Botzaris.
Coche 16 al metro
Place des Fêtes.
Coche 39 al metro
Pré Saint-Gervais.
- Me he equivocado.
- Pase.
- ¿Qué ha pasado?
- Jefe...
¿Sí, qué?
- Lo hemos perdido.
- ¿Perdido?
Desp¡stó a una ayudante.
No creo que haya salido.
Tengo un hombre en cada salida.
¿Suficientes?
No, espero a más, pero los coches
no han llegado aún.
Esperemos que salga
por una salida vigilada.
- ¿Y en los andenes?
- Ahí, b¡en.
Te advierto, Jef.
Es la última vez.
De acuerdo.
- ¿Me habías oído?
- Creo que sí.
Tuve la impresión...
Quizá quería sencillamente
que vinieses.
¿Tienes problemas?
No.
¿Por culpa mía?
Nunca he tenido problemas
por tu culpa.
¿Te han molestado?
No.
Pero tú...
...¿me necesitas?
- No.
- Sí.
¿Qué tengo que hacer?
¿Qué tengo que hacer, Jef?
Nada.
No te preocupes.
Lo arreglaré todo.
¿Qué quiere?
Le entregaron
los 4 millones.
Sí.
¿Acepta
el segundo contrato?
Sí.
No debía haber venido.
Me voy.
No te quedes aquí.
¿Por qué, Jef?
Me han pagado.
De buena se ha librado.
De no ser por nosotros,
estaría muerta.
No.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net