Escucha.
¿La oyes?
La música.
Yo la oigo en todas partes.
En el viento...
...en el aire...
...en la luz.
Está por todas partes.
Todo lo que tienes que hacer es abrirte.
Todo lo que tienes que hacer...
...es escuchar.
Hola, Cerdito. ¿Dónde está tu amiguito?
- No sé, señor Mannix.
- Ve a buscarlo o tu traserote es mío.
- Donde crecí...
- ¡Evan!
HOGAR PARA NIÑOS
DEL CONDADO DE WALDEN
¡Evan!
...trataron de evitar
que oyera la música.
Pero cuando estoy solo...
...se forma dentro de mí.
Y creo que si aprendiera a tocarla...
...ellos podrían oírme.
Sabrían que soy suyo...
...y me encontrarían.
Toc, toc.
- Toc, toc.
- Despiértate.
¿Quién es? ¿Quién es?
Raro. Raro.
- Dije, toc, toc, raro.
- ¿Quién es?
Tu mami y tu papi
que hace tanto tiempo desaparecieron.
¿Los oyes?
Sí.
No los oyes.
Tú no tienes familia.
No puedes oír nada.
Dilo.
- Dilo.
- Dilo. Dilo.
Dilo.
Sí...
...los oigo.
Él no oye nada.
Sí.
¿Qué es él?
Un raro.
- Dulces sueños, raros.
- Que duerman bien.
- Buenas noches.
- Que no los piquen las pulgas.
A veces el mundo trata de sacártela.
Pero yo creo en la música...
...así como algunos creen
en los cuentos de hadas.
Me gusta imaginarme
que lo que oigo vino de mis papás.
Tal vez las notas que yo oigo...
...son las mismas que ellos oyeron
la noche en que se conocieron.
Tal vez así fue como se encontraron.
Tal vez así es como me encontrarán.
Louis. Louie, ¿dónde estás?
- ¿Lyla? Está aquí. ¿Qué estás haciendo?
- Papá.
Nos están esperando.
Oye, siéntate derecha, por favor.
¿Dónde estás, hermanito?
No te seguimos desde San Francisco
para tocar gratis, hombre. ¿Sí?
Necesitamos esta, hermanito.
¿Está bien? Necesito esta.
Acuérdate de sonreír y parecer relajada.
Está bien, no tan relajada.
Vamos, vamos.
Yo creo que una vez...
...hace mucho tiempo...
...ellos oyeron la música y la siguieron.
EN BUSCA DE UN HOGAR
ONCE AÑOS ATRÁS
- Nada mal, Connelly. Nada mal.
- Muchas gracias, hombre.
¿Dónde está mi hombre?
Maldita sea, Louis. Espera, hombre.
¿Louis? Louis, espera, hombre.
Chicas, esta noche nos vamos de fiesta.
Hay luna llena,
ya saben qué significa eso, ¿verdad?
Lyla.
Suena genial, ¿verdad?
¿Qué estás haciendo?
Escuchando.
¿Qué estás haciendo tú?
- Yo solo subí para...
- ¿Alejarte?
Toma asiento.
Vamos, sé valiente.
Primera fila, en el centro.
¿Oyes eso?
¿Qué es?
Un deseo.
¿Y cómo suena eso?
Cuando yo era un chico...
...solía hablarle a la luna.
¿Te estás inventando eso?
Dios, hace mucho tiempo que no hago eso.
¿Y te responde?
Bueno, antes lo hacía.
Ahora simplemente me encuentro
en un techo hablando solo...
...como un loco.
Aquí afuera, solo.
Bueno, yo estoy aquí.
Es cierto.
Me llamo Louis.
Lyla.
¿Cuál es tu historia, Lyla?
No sé. Yo solo...
Solo soy yo.
¿Qué estás mirando?
A ti.
El siguiente.
¿Qué quería? ¿Qué dijo?
Tú sabes, la misma basura
de siempre. Un tipo nuevo.
Yo soy el señor Jeffries.
Trabajo para Servicios Infantiles
del estado de Nueva York.
Está bien, Evan.
Nacido el 17 de diciembre de 1995.
Adopción legal
para Servicios Infantiles de Nueva York.
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí, Evan?
- Once años y dieciséis días.
He estado contando.
Es mucho tiempo.
- ¿Cómo hace eso?
- ¿Qué?
Bueno, solo imito las campanas de viento.
¿No quieres ser ubicado
con una familia de verdad?
- Yo tengo familia.
- Sí.
Digo, tienes papás y todo,
pero no viven contigo.
Ahora no.
Pero aun así, no tienes contacto con ellos.
- Sí lo tengo.
- ¿Sí?
¿Qué, te llaman?
¿Vienen a visitarte?
- ¿Te envían...?
- Yo...
No quiero que me envíen a otro lado.
Te entiendo.
Verás, hay muchos niños...
...que temen que si dejan su primer hogar...
...sus papás nunca puedan encontrarlos.
¿Verdad?
Pero mi trabajo es asegurarme...
...de que nada de eso te pase nunca.
Entonces no hay nada que temer.
Gracias.
Voy a hacer algo que nunca hago.
Este es mi teléfono.
Si alguna vez necesitas
hablar conmigo de lo que sea...
...llama.
Y piensa en lo que dije.
Hay un mundo enorme allá afuera,
con millones de campanas de viento.
Yo sé.
Ya te puedes ir.
Mannix dice que nunca más
volveremos a ver a nuestros papás.
Mannix es un gran mentiroso.
Sí, yo sé. ¿Pero y si tiene razón?
Digo, ¿y si ellos nunca vienen?
Casi no me acuerdo de mi mamá, ¿sabes?
Bueno, si ellos no nos encuentran,
nosotros tendremos que ir a buscarlos.
DEPTO. DE SERVICIOS INFANTILES
DEL ESTADO DE NUEVA YORK
- Dios mío.
- Buenos días.
- ¿Qué tal?
- Dios mío.
Vete.
Me tengo que ir.
- Déjame acompañarte a tu casa.
- No.
Mi papá está esperando en el Sherry. Yo...
Nunca había hecho esto.
Estoy en serios problemas.
Oye, oye.
Encontrémonos aquí
a las 10:00 junto al arco.
- Di que sí.
- Sácalo de su miseria. Di que sí.
- Dilo.
Di que sí.
Vaya, después de ti.
Tomaré eso como un sí.
Te vas a meter en tantos problemas.
Debiste haberle dejado una nota a tu papá.
Sí, una nota de rescate.
¿Sabes qué? Ni siquiera me importa.
Acabo de pasar la noche
más increíble de mi vida.
¡Taxi!
Louis. Ella no va a venir.
Ay, hombre. ¿Una chica?
Vamos, vamos a perder el vuelo.
- Taxi.
- Louis. ¿Adónde vas, Louis?
Perdón.
Louie.
No irás a ninguna parte.
- ¡Lyla!
- Papá, no voy a ir contigo.
- Lyla, escúchame.
- No.
- No te atrevas a irte.
- No voy a ir contigo.
¡Lyla!
Súbete al auto ahora mismo.
¡Lyla! ¡Lyla!
Louis.
¿Recuerdas lo que decía
papá sobre las princesas?
Siempre están buscando a su príncipe.
Y tú no eres ningún príncipe, hermano.
¿Cómo vas a saber?
¿Y ahora qué voy a hacer?
Yo sé que están en algún lado.
No sé de dónde viene...
...pero es a lo que me aferro.
Y no puedo soltarme.
En algún lugar, dentro de mí...
...sé que siempre me quisieron.
Tal vez simplemente se perdieron.
¿De qué sirve cantar, Marshall?
Ella no me va a oír.
Voy a dejar la banda.
Lo siento, Marshall.
No nos abandones, Louis.
Todo a lo que has renunciado,
a lo que yo he renunciado...
No puedo. Lo siento, Frank.
No puedo, hombre.
- Escúchame. Escúchame.
- ¡No!
- ¿Me entiendes? No sé...
- ¡Papá!
...cómo resolver este problema.
Es decir, ¿dónde vas a poner al bebé?
¿Y este chico qué? Él no está
aquí ahora. Él no está aquí ahora.
- Me voy.
- No te puedes ir.
- ¿Adónde te vas a ir?
- Solo déjame ir. ¿Me dejas ir?
- Louis.
- Lyla.
Oye, Louis.
Lyla.
Tenemos problemas fetales.
El ritmo cardiaco del bebé está cayendo.
Está cayendo.
Lo siento.
Él ya no está.
Lo recogí en la autopista
en las afueras de Montrose.
Andando sin rumbo por la carretera.
Dijo que está siguiendo la música.
Que la luna le dijo que lo hiciera.
Sí. El niño está chiflado.
Mire, me espera un día ocupado.
Muy bien, amigo, sal de ahí.
Este tipo Jeffries
no estaba en su oficina...
...entonces le dejé
un mensaje para que te recoja aquí.
- Está bien.
- Toma. Espera.
No la pierdas. Si él no llega
en una hora, llámalo otra vez.
Puedes hacer eso, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Tienes dinero?
Aquí tienes 12 dólares.
Maldita sea, niño, métetelos al bolsillo.
Nos vemos.
Súbete a la acera.
Sí.
LA GENIALIDAD MUSICAL DE ARTHUR X
se agradecen las donaciones
Está bien, ciudadano.
Pagaste. ¿Quieres pedir algo?
No.
Está bien, pues.
Oye, atrás. Aléjate, aléjate.
Oye, hijo, estás dañando mi equilibrio.
Nadie toca este instrumento, excepto yo.
Roxy es mi chica.
Hijo, ya terminamos aquí,
así que ve a buscar a tu mamá.
- No sé dónde está ella.
- Bien, estupendo.
La policía viene a las seis.
Diles que estás perdido.
Te enviarán al lugar del que viniste.
No quiero volver allá.
Pues qué bien.
Igual este día ha sido terrible. Me voy.
¿Qué?
No tengo dónde quedarme.
¿Parezco un magnate de los bienes raíces?
¿Cuántos presidentes muertos tienes?
¿Lana? ¿Plata? Muéstrame el dinero.
- ¿Estás pensando lo mismo que yo?
- No, yo estoy pensando en otra cosa.
Voy a dejar que me invites a una pizza.
Llevo 10 años haciendo esto, Bob.
Dije que el 10 por ciento.
Tenemos que cerrar el negocio.
Espera un segundo.
No. Dijimos que el 10 por ciento.
Sí, pues eso hace girar el mundo,
¿no es cierto, Bob?
Solo consígueme el 10 por ciento, ¿sí?
Gracias.
Mierda.
- ¿Necesita algo, señor?
- ¿Conoces a algún asesino a sueldo?
Conozco a un bajista que podría ayudarle.
Le gusta pelear con los solistas.
¿Nick?
¿Qué estás haciendo, hombre?
Sigo conduciendo. Pagando
las cuentas de la boda del año pasado.
Bien hecho.
Es una buena chica.
¿Estás tocando?
No.
¿Por qué no?
¿Se te cayeron los dedos?
Bueno, uno sigue adelante.
¿Y los chicos?
¿Has visto a alguno últimamente?
Todavía pasamos el rato...
...pero los Hermanos Connelly
nunca se recuperaron sin un hermano.
¿Has visto a Marshall últimamente?
¿Tú?
El sábado es mi cumpleaños.
La sesión es en mi casa.
Ve, lleva a una amiga.
Es estupendo verte, hombre.
Me recuerda a Nueva York.
Los viejos tiempos, ¿eh?
Yo sé...
Yo sé... Está bien, no sé.
"Para Elisa" de Beethoven.
Y deberías saberte esa.
Sí.
¿Será nuestra profesora
toda la vida, señorita Novacek?
Bueno, al menos hasta
que su antigua profesora regrese.
Pero solo si me llamas...
- Lyla.
- Así es.
- Está loca, señorita Novacek.
- Megan.
¿Tienes todo?
- Está bien.
- Adiós.
Hola, cariño.
¿Tuviste un buen día?
Gracias.
- Ahí estás.
- Hola.
Está bien, antes que digas que no...
Está bien, imagínate esto.
Tú en el escenario,
yo acompañándote, miles de personas.
- Liz.
- La Filarmónica de Nueva York.
Acabo de recibir la invitación.
Quieren que vuelvas.
Solo es una noche,
pero quieren que vuelvas.
- No quiero estar allá arriba.
- Lyla.
¿Cuándo te vas a permitir
volver a ser feliz?
Yo soy feliz.
Me refiero a cuando
todos los demás se van a casa.
Mira...
Yo sé. ¿Está bien? Yo sé.
Solo piénsalo.
Es decir, eres una profesora
de música que ya no toca música.
Llámame loca.
Está bien, Loca.
- Nos vemos en casa, ¿está bien?
- Está bien.
No, yo no tengo papá.
Verás, mi papá es un borracho.
Y mi mamá se enredó
con un drogadicto llamado Pequeño Jesús.
Pero no era ningún
pequeño Jesús, ¿me entiendes?
No, yo nunca les importé un bledo.
Vamos, hombre. Esta es nuestra casa.
- Llevo años con Wizard.
- ¿Quién es Wizard?
Es un dolor de cabeza, eso es lo que es.
Su verdadero nombre es Maxwell Wallace.
Me recibió.
Dijo que yo era una inversión.
Él me dio a Roxy.
La compró en los viejos tiempos.
Bueno, en realidad no la compró.
Creo que podrías decir que se la encontró.
Está bien, se la robó.
Wizard me dio su lugar en Square.
Mis papás no me dieron nada.
Todos vamos a ser
grandes estrellas algún día.
- ¿Cuál es la clave?
- Abre ya la maldita puerta.
Oye, me estás
haciendo enojar con eso, hijo.
NO HABITABLE
Está bien, sígueme.
¿Cómo es que te llamas?
Evan, ¿verdad?
Este es nuestro hogar, hijo.
Esto es una locura, así que cuídate.
Cuidado.
Sí, yo llevo un tiempo viviendo aquí.
Vamos, hombre.
Oye, mira.
- ¿Cuánto dinero hiciste?
- Hice 10 dólares.
- Déjame ver.
- No te miento.
¿Qué te dije de eso?
- Oye, es Arthur.
- Me estaré riendo en tu funeral.
- Voy a jugar baloncesto.
- Todo despejado.
Hombre, debiste haberlo tumbado, hijo.
¡Lanza, lanza, lanza!
¡Pizza!
Pizza, pizza, pizza.
No me hagan subir.
Mejor date prisa antes de que llegue Wizard.
Se pondría furioso
si viera que trajiste una pizza.
No tomé dinero de la familia.
- El ciudadano la compró.
- Cállate.
Hola, amantes de la música.
Cuando el gato no está...
¿A quién le gusta la pizza?
¿Quién hizo esto?
¿Arthur?
- ¿Qué es él?
- Un maldito tonto.
Un maldito tonto.
La va a ver negra.
¿Qué eres, Arthur?
Un verdadero dolor de cabeza, Wizard.
Te estás arriesgando.
Yo no tomé dinero de la familia.
Él la compró.
¿Qué?
Parece loco.
Estoy loco.
¿Ves?
Ven aquí.
¡Ahora!
Vamos.
¿Cómo te llamas?
Evan, señor.
¿Qué estás haciendo aquí?
Seguí la música.
¿Dónde recogiste a este, Arthur?
¿En Bellevue?
No has tocado una nota en tu vida.
¿Sabes qué es la música?
El pequeño recordatorio de Dios de que hay
algo más que nosotros en este universo.
Hay una conexión armónica entre todos
los seres vivos, incluso las estrellas.
¿Esto es una escuela?
Sí, la escuela de Joderte
y Tomar Todo tu Maldito Dinero.
- Sí.
- Sí, somos los mejores de la clase.
¡No!
Es un negocio.
- Bolsillos.
- Está bien, vamos.
- Vamos, vamos.
- Bolsillos.
Ay, hombre. Levántate.
Peanut, bien hecho.
Tengo ojos detrás de la cabeza.
Buen trabajo.
La cadena es tan fuerte...
...como su eslabón más débil.
Vamos, Arthur.
Eso es una miseria.
Tú tienes Washington Square.
Ese fue mi lugar durante 10 años.
Adelante, antes de que cambie de opinión.
Ustedes me van a mandar al hospicio.
Muy bien, ratoncitos,
vuelvan corriendo a sus hoyos. Ya, ya.
Sueños armónicos, dulces niños.
FA - LA - DO - MI
MI - SOL - SI - RE
Roxanne. Hombre, lo voy a matar.
¿Sabes qué hay afuera?
Una serie de tonos más altos.
Está organizado por la naturaleza.
Se rige por las leyes
de la física de todo el universo.
Es un matiz, es una energía,
es una longitud de onda.
Y si no estás en ella,
por Dios, jamás la oirás.
¿De dónde crees que venga?
Lo que yo oigo.
En realidad creo que viene de todo
lo que te rodea. Quiero decir, es...
Pasa a través de nosotros, de algunos.
Es invisible, pero... Pero lo sientes.
¿Entonces solo algunos podemos oírlo?
Solo los que estamos escuchando.
¿Crees que mis papás estén escuchando?
Yo te oigo, niño.
¿Cómo?
Sí.
¿Estás oyendo una palabra de lo que digo?
Louis.
Vamos. Ya es hora
de que yo conozca a tu familia.
Escucha, Jen, tal vez
esto no sea tan buena idea.
Madura.
Vamos.
- Vamos.
- "Madura".
- ¿Todos los irlandeses son tan ruidosos?
- Sí.
Hola, Louis.
Oye, Marshall, tu hermano está aquí.
Louis.
Hola, Nick.
Dios mío.
¿Ese eres tú?
¿Cuándo me ibas a decir
que estabas en una banda?
Seguro que hay muchas cosas
que Louis no te ha dicho, querida.
- ¿Para quién escribiste la canción?
- Te dije que esto era un error.
Eso es, adelante.
Vuélvenos a abandonar.
- ¿Eh, Lou?
- Di lo que vas a decir, Marshall.
- Di lo que tienes para decir.
- No, vete.
- Vamos, dilo.
- ¿Eso es lo mejor que tienes?
- Dilo.
Vamos. Pégame. Vamos, pégame.
¿Sientes? Vamos. Pégame.
Me estoy asfixiando.
¿Estás bien, hombre?
Bienvenida al clan Connelly.
Jennifer.
Sabes, fue bueno
tener al viejo Louis ahí otra vez...
...así haya sido por un segundo nada más.
Louie...
...¿no deberías estar
en el auto con la chica...
...mientras ella conduce hacia el atardecer?
Se te va a ensuciar
el traje ahí sentado, hombre.
Este es un mensaje para Lyla Novacek.
Por favor llame
al hospital Good Samaritan.
Llamo acerca de su padre,
Thomas Novacek.
No sabía si ibas a venir.
Mi testamento está
en el primer cajón de mi escritorio.
Papá, para, vamos.
Lyla, por favor. Hay más.
Todo lo que yo quería era que tuvieras
toda esa promesa, toda esa vida.
Pero eras tan joven.
Teníamos tanto trabajo por hacer.
- Tú no estabas lista.
- Eso es suficiente, papá. En serio.
Quiero decir, un bebé que...
El bebé pudo haberte hecho daño.
NOMBRE DEL NIÑO
BEBÉ NO VACEK
Él pudo haberte hecho daño y yo...
No iba a dejar que eso pasara, Lyla.
NIÑO ADOPTADO
Yo tomé una decisión por nosotros.
Dios mío.
Consentimiento paternal
para dación en adopción
Una decisión por nosotros.
Espera...
Firma: Lyla Novacek
Lo siento.
¿Dónde?
¿Dónde está?
- No quise...
- ¿Dónde está?
No sé.
Tienes que amar la música
más que a la comida.
Más que a la vida.
Más que a ti mismo.
¿La sientes?
Entonces muéstrame.
Tócala para tus papás.
Estás volando, niño.
¡Sí!
¿Sabes qué estoy pensando?
Debes decir:
"¿Qué estás pensando, Wizard?"
¿Qué estás pensando, Wizard?
Yo te enseño todo lo que sé, gratis.
Tú te quedas con Roxanne.
Te quedas con mi esquina del parque.
Te quedas con la mitad de tus propinas.
Somos como un equipo.
Algo no está bien en esa imagen.
¿Qué?
No creo que tocar en parques
y en las esquinas vaya a ser suficiente.
¿No?
Evan, vamos a tener
que ponerte un nombre nuevo.
Algo un poco más llamativo.
¿Qué quieres ser en el mundo?
En todo el mundo, ¿qué quieres ser?
Cierra los ojos y piensa en eso.
Encontrado.
No tiene suficiente yin.
- Un poco más de yang, ¿sabes?
- Sí.
Sí...
Hablando de hacerse ilusiones. Mira eso.
¿Qué nombre te parece
que resalte ahí, eh?
¿Playa?
Es un buen nombre para una banda,
pero no para un cantante.
No puedes decir: "Por favor,
denle la bienvenida a Playa". No, no.
August Rush. ¿No te calienta un poco?
Puedo verlo.
"Producciones Wizard presenta...
...a la oleada de calor número uno,
¡August Rush!"
- Sí.
- Sí. ¡Yo!
- August, August, August.
- Me hace emocionar.
Me pone la piel de gallina.
Tengo la piel de gallina en el cuello.
- ¿En serio?
- Mira eso.
Rápido, mira. Sí.
- ¡Estoy volando!
- Sí. ¡August! August Rush.
- August.
- August Rush. August Rush.
Ese eres tú.
- August. August.
- August Rush, August Rush.
¿Nueva York, Lyla?
¿Qué haces en Nueva York?
Lizzy, quiero decir,
siempre sentí que estaba vivo.
Veía niños que tendrían su edad
y me imaginaba cómo era.
- Ojos azules grandes como su papá y...
- Dios mío, Lyla.
Lizzy, solía acostarme en la cama
de noche y juro que podía oírlo.
- Juro que podía oírlo.
- Lyla, cálmate.
¿Qué me calme? ¿Cómo me puedo calmar?
¿Cómo me puedo calmar?
Llevo más de 10 años calmada
y mira adónde me ha llevado eso.
Lyla, te estás enloqueciendo.
- Tienes razón. Y tal vez ya era hora.
- No hagas locuras, ¿está bien, cariño?
Estamos de luna de miel, pero nos vamos.
Llegaremos en cuanto podamos, ¿está bien?
FECHA DE NACIMIENTO: Dic. 17, 1995
Bien, Jack, él vale tres veces más
de lo que le estás ofreciendo.
- Wallace...
- ¡Lo oíste en el parque!
Eres un dolor de cabeza.
- Doscientos cincuenta si toca dos horas.
- No, quinientos o se va.
- ¿Quinientos? Le daré 250...
- Quinientos o se va, ¿está bien?
- ¿Se va?
- Tenemos un relámpago en una botella.
No, no tiene papás. Yo soy su guardián.
No, yo lo represento,
por eso estoy haciendo el negocio.
¿Puedo ayudarle?
- Trato de encontrar a mi hijo.
- Un momento.
¿Nombre?
Mami.
No sé.
- Mamá.
- Mami.
Mami, mírame.
Lo siento, señora, ya vamos a cerrar.
Por favor, yo solo...
Quiero saber cómo se llama.
Para siquiera pensar en restablecer
el contacto con un niño, hay un proceso.
¡Su proceso no me importa! ¿Está bien?
Señora, ya cerramos.
Vuelva mañana.
Lyla.
Novacek.
- Hola, habla Lyla...
- Y Lizzy.
No estamos, así que deja el mensaje.
Lyla Novacek - Biografía
principales compositores de hoy
actualmente vive en Chicago, Illinois
¡Arthur!
¿Qué te dije sobre hablar con extraños?
- Sí, ¿cómo se llama?
- Soy el señor Jeffries, ¿y tú?
Arthur. Ya no somos extraños.
Mire, señor Wallace,
estoy haciendo mis rondas de siempre.
Trato de encontrar a estos niños.
Esta niña se llama Geralda.
Ya debe tener unos 14 años.
No la conozco, señor Jeffries.
Está bien, bueno, tal vez
pueda ayudarme con este jovencito.
Un niño que desapareció
hace poco y se llama Evan Taylor.
Tiene unos 12 años.
¿Y si encuentro a este Evan
y se lo entrego, qué?
¿Entonces qué? A ustedes no les importa
un niño una vez que esté en el sistema.
- No es así...
- Yo sé exactamente cómo es.
No le hacen seguimiento.
Lo tiran de un lugar a otro.
Finalmente, termina en un lugar
en el que no hacen sino patearlo.
Se va a la cama en la noche
y trata de cerrar los ojos, los oídos.
De aislar el mundo.
¿Qué pasa con ese niño?
¿Qué cree que oye?
- Nada.
- Nada. Absolutamente nada.
¿Estás bien?
- Sí, bien.
- Él está bien.
Comisaría Catorce, sargento O'Malley.
No. Eso no sirve.
¡No! ¿Eso es definitivo?
Está bien, pues esta
es mi última oferta: ¡Esto se acabó!
- Se dañó el negocio.
- Pero yo quiero tocar.
Tú tocas cuando yo te diga.
Respiras cuando yo diga que respires.
- ¿Entendiste, niño?
- Pero tengo que tocar.
Wizard, necesito que ellos oigan.
Olvídate de tus papás.
Ellos se olvidaron de ti muy rápido.
No sabes lo mal que podrías pasarla.
No sabes lo precioso que es tu don.
Solo eres un niño, no lo sabes.
Yo sí sé, August.
- Wizard. Wizard.
- Dime. ¿Qué pasó?
- Es Arthur. La policía lo siguió hasta acá.
- Está bien, sepárense. Ya saben.
- Debemos ayudar a Arty.
- Olvídate de Arty. Está solo.
- Esas son las reglas.
- No.
- ¡August!
- Agárrenlo. Agárrenlo. Ahí va.
Salió por allá.
Allá arriba. ¿Lo ves?
¿Lo ves? Mira, por allá.
- Oye, niño, no te muevas.
- ¡Oigan!
Policías. Policías.
Policías. Aquí.
Agarren a ese niño de allá.
Agárrenlo, agárrenlo.
Escucha, no puedes dejar
que la policía te agarre.
Si lo hacen, no les digas
tu verdadero nombre...
...porque te enviarán al lugar
del que saliste, ¿entiendes?
No quiero perderte...
...pero si nos separamos,
nos encontramos en el arco.
No les digas tu nombre.
Oye, cuando te diga
que corras, corres, ¿está bien?
Muéstreme las manos.
- Corre, August. Corre, August. ¡Corre!
- Oye, niño.
Niño, para.
Abra la puerta.
- Hola.
Sé qué parece esto. No estoy loca.
Nadie piensa que está loca.
¿Cómo se llama?
Lyla Novacek.
Bueno, es como ella le explicó.
- Llena un par de formularios...
- Dijeron que seis meses.
No tengo seis meses para formularios.
Entonces no puedo ayudarla.
Pero explíqueme algo.
¿Por qué ahora?
¿Por qué no antes? ¿Por qué esto
es tan importante que lo quiere ahora?
Siempre lo quise.
Esperé 11 años, dos meses y 15 días...
...para enterarme de que está vivo.
He estado contando.
- Hola, habla Lyla...
- Y Lizzy.
No estamos, así que deja el mensaje.
¿Qué está esperando?
Verá, conozco a una chica
que vive enfrente.
Lyla Novacek.
He estado esperando aquí afuera.
Le escribí una canción.
La música.
No me deja dormir la mitad de la noche.
Hace unos días que no la veo.
Se fue de luna de miel.
Gracias.
DESTINO - SAN FRAN, CA
ESTADO - ABORDANDO
NUEVA YORK, NY - ABORDANDO
¿Y esta no es su firma?
Sí sabe que él probablemente
ya fue ubicado con una familia, ¿correcto?
¿Usted tiene hijos, señor Jeffries?
Sí, los tuve.
Entonces sabe.
¿Cuándo nació?
El 17 de diciembre de 1995.
Sí, yo sé.
PERSONA DESAPARECIDA
FECHA DE NACIMIENTO: 12-17-1995
BUSCANDO...
Discúlpeme un minuto.
Este es.
Sí.
¿Tú eres el que durmió debajo de mi cama?
¿Vives aquí?
Mi abuela y yo,
hasta que llegue nuestro barco.
¿Te gusta la música?
Más que la comida.
¿Te sabes tus notas?
Nunca las había visto así.
Mira:
"Mi, Sol, Si, Re, Fa" en las líneas.
Y "Fa, La, Do, Mi" en medio.
Y "Sol, Si, Re, Fa, La".
Y "La, Do, Mi, Sol". ¿Entiendes?
Tú eres como un ángel.
Está bien. Me tengo que ir.
Tengo que ir a la escuela.
¿Me prestas esto?
Nos vemos.
Santo...
¡Reverendo J.!
No va a creer esto,
reverendo J. Venga rápido.
- Oye, oye, más despacio, Hope.
- Tiene que ver lo que pasó.
¿Recuerda que tuvimos
una clase sobre Mozart?
Sí.
¿Recuerda que dijo
que era como un pollo musical?
- Prodigio.
- Exactamente.
Bueno, yo tengo uno de esos
y está viviendo debajo de mi cama.
Le mostré las escalas
y cuando llegué a casa, estaba...
Señor Jeffries, hola,
habla Lyla Novacek otra vez.
Solo llamaba a ver si sabía algo.
Sí, entiendo.
Si hay más información o...
Solo llámeme.
Lo tomaré.
¿Cuánto tiempo cree que se vaya a quedar?
El que sea necesario.
Perdón.
No sé, Lizzy, es como si...
...me hubiera acabado de despertar...
...y debiera empezar a tocar otra vez.
Debería tocar.
Sé que parece una locura,
pero tal vez él me oiga.
Hola, Marshall. Soy yo.
Estoy en Nueva York.
¿A la banda le sigue
faltando un hermano loco Connelly?
Tenerlos a ustedes aquí...
Sería genial, ¿sabes?
Solo es una idea.
Oye, Frank. Soy Louis.
Louis Connelly.
¿Y?
Toqué aquí con mi banda
hace un par de años.
Bueno, hace como 10 años.
Oye, oye, escucha, Frank.
Te voy a tocar una canción, ¿está bien?
Solo una canción.
Y si no te gusta, me puedes echar.
ESCUELA JUILLIARD
Nos trajo un prodigio, reverendo.
- Es un misterio.
- Aquí en el "El Clave Bien Temperado"...
Decana, yo pensé que era un ángel.
No hay ningún registro
de un August Rush en ninguna parte.
Se trata de la base, empezando
con una cuerda muy sencilla y ordenada.
Lyla, relájate.
- Esta pieza.
- Te estás exigiendo demasiado.
No sé si pueda hacer esto.
Vas a tocar con la Filarmónica.
Eso es genial.
Está bien, sigamos.
Empiecen con una cuerda en Do mayor,
luego una modulación a Sol.
Cuando lleguemos a Sol,
volvemos a Do, muy sencillo.
Y tenemos Do, Sol, Do.
Desde el principio, cuerda en Do mayor.
Tenemos una evolución caótica
hacia un Sol mayor remoto.
Cuerda en Do mayor
que los llevará a un Sol.
¿Qué es esto, August?
El quinto disminuido, señor.
Un cambio de clave aquí.
Y luego el ascenso con esos cuernos, los
oboes, hacia las cuerdas allegro staccato.
Señor Rush.
- Lo siento.
- ¿Por qué te disculpas, August?
A veces no escucho bien...
...y no hago la tarea como debería.
Bueno, estoy segura
de que en el futuro lo harás mejor.
La Orquesta Filarmónica
de Nueva York va a dar un concierto.
En esta escuela, nunca hemos tocado
el trabajo de un estudiante de primer año...
...y definitivamente, de nadie de tu edad.
Pero ahora les preguntamos
si podían tocar tu rapsodia.
¿Te gustaría eso?
Bueno, qué bien. Bien.
¿Cuántas personas la oirán?
Bueno, la tocarán
en Central Park, en el Gran Jardín.
¿Cien?
Muchas más. Miles.
Está bien. Porque necesito
tocársela a mucha gente.
A mucha, mucha gente.
Veremos qué podemos hacer para ayudar.
LA FILARMÓNICA DE NUEVA YORK
PRESENTA
August, van a tocar tres artistas
y tú tocarás último.
Con el compositor August Rush
dirigiendo August Rhapsody en Do Mayor
Chelista: Lyla Novacek
August's Rhapsody en Do Mayor
Compuesta por August Rush
¿Cómo lo haces?
¿Cómo te llega la música?
Simplemente la oigo.
A veces me despierto y está ahí...
...o la oigo cuando
voy caminando por la calle.
Es como si alguien me estuviera llamando.
Escribirlo todo
es como si yo les contestara.
¿Quiénes?
Los que me dieron la música.
- ¿Seguro que estás listo para esto, Louis?
- ¿Tú estás listo?
¡Bravo, August!
¡Buena esa!
August, vaya si es difícil encontrarte.
Te he buscado por todas partes.
Disculpe.
Está interrumpiendo un ensayo.
- Sí, ensayo, claro.
- ¿Y usted quién es?
Ven a mí, hijo.
Ven aquí.
¿Qué te hicieron?
Nada.
Esta gente puede robarte el alma.
Señor, sea quien sea usted,
no tiene derecho.
Yo soy su papá, ¿está bien?
Tengo todo el derecho.
Te llevaré a casa. Vamos.
Pero tengo un concierto.
Me gusta estar aquí.
- Es un niño extraordinario...
- ¿No cree que yo sepa eso?
¿Qué hizo, lo sacó de la calle?
¿Eso le da derecho?
Un momento,
aquí le hemos estado enseñando.
¿Qué van a hacer?
¿Llenarle la cabeza
de teoría clásica y reglas?
La música no se aprende de los libros.
Está allá afuera.
¿Ustedes, enseñarle?
Él les enseña a ustedes.
Ustedes aprenden de él.
Aprendemos. Se lo aseguro,
señor Rush, todos los días.
Deberías estar con tu familia. Vamos.
Señor Rush, por favor.
¿Tiene idea de la importancia del concierto
de mañana en la noche para August?
August. Espera, escucha.
Tienes que decirme ahora mismo,
¿este hombre en realidad es tu papá?
Puedes decirme la verdad.
Yo sé tu verdadero nombre.
Evan.
August.
¿Él es tu papá?
Él me enseñó todo lo que sé.
Y volvimos, volvimos.
No lo hagas más difícil para ti, August.
Wizard no es tan malo.
Viste al niño, ¿verdad?
Es un fenómeno. Sí.
Este es el negocio: dos mil por noche,
mínimo dos semanas, tres ciudades.
Luego se lo enviamos a tu socio
en la Costa Oeste. No.
Él no se está sintiendo bien, es todo.
Dijo que tú eras el único
que lo haría sentir mejor.
La competencia.
Muy bien, volveré. Haz lo tuyo.
Oye, oye.
Yo soy su representante.
Por eso estoy haciendo el negocio.
Vamos. No, no hay papás.
Estupendo sonido, niño.
¿Gibson J-200?
Es hermosa.
¿Puedo verla?
Oye. Está bien.
Yo también soy músico.
Sí.
Buena acción.
Es muy bueno.
Gracias.
Mira qué puedes hacer con la mía.
¿Cuánto tiempo llevas tocando?
Seis meses.
¿Seis meses?
¿Cómo aprendiste a tocar así en seis meses?
En Juilliard.
¿En Juilliard?
Sí, señor.
Tengo mi propio concierto esta noche.
¿Crees que deba creerte?
Sí. Pero no puedo ir.
¿Por qué?
Es una larga historia.
Pues si yo estudiara en Juilliard
y tuviera un concierto esta noche...
...no me lo perdería por nada del mundo.
Sí.
¿Pero y si algo malo pasara si fueras?
Uno nunca abandona su música.
Sin importar qué pase.
Porque cada vez que te pase algo malo...
...es el único lugar al que puedes
escapar y simplemente dejarte llevar.
Yo aprendí eso a las malas.
Y en fin, mírame...
...nada malo va a pasar.
Tienes que tener un poco de fe.
Me llamo Louis.
Ev... August.
August Rush.
- Es un nombre genial.
- ¡August!
¡Vamos!
Debo irme, August.
Adiós.
Sí.
Sí, hice que se aprendiera nuestro teléfono.
Entiendo. Su departamento
está haciendo todo lo que puede.
NIÑO ESCAPADO EN PELIGRO
¿Cree que le haya pasado algo malo?
Estoy seguro de que está bien.
Recé por él. ¿Y tú?
Sí.
Si su papá lo quiere como debería,
hará lo mejor por su hijo.
Tú crees eso, ¿no?
- Sí.
- Bien.
Ahora ve a alistarte.
Bienvenidos a nuestro
Concierto en el Parque...
...y a la Celebración de la Beca
Dirige Tu Futuro de Mercedes.
Y ahora con gran placer le doy...
la bienvenida de nuevo al escenario a
una ex alumna de Juilliard, Lyla Novacek.
Ya me tengo que ir.
Esta vez no volveré.
Solo está bromeando, Wizard.
August y yo
tenemos un acuerdo. ¿Verdad?
August, no puedes dejarme, hombre.
Sí puedo.
Porque tienes que encontrar
a tus papás, ¿verdad?
Sí. Mi concierto está empezando.
Bueno, apuesto todo mi dinero
a que tus papás no podrán encontrarte.
¿Sabes por qué?
Porque no te pueden oír.
Probablemente están muertos.
No te irás a ninguna parte.
No hay adónde ir, hijo.
Corre, chico.
Corre, August, corre.
¡August!
Gracias, damas y caballeros.
La música siempre nos ha fascinado
por la forma en que comunica.
Sin palabras, sin imágenes.
Y eso nos lleva
a nuestra última presentación.
¿Cuánto falta para llegar al aeropuerto?
Vaya, qué tráfico.
Te lleva a los viejos tiempos, ¿eh, Louis?
"August Rush".
Evan Taylor.
Desafortunadamente,
nuestro último artista parece tener...
Él está aquí.
Él está aquí. Él está aquí.
Excelente.
Tal vez no haya quien pueda
encarnar el misterio que es la música...
...mejor que nuestro último compositor.
Oye, ¿Qué es eso?
Cada primavera hay
conciertos en el parque.
Filarmónica de Nueva York
Concierto en el Parque
Déjenme salir.
¡Déjenme salir! ¡Déjenme salir!
La música está a nuestro alrededor.
Todo lo que tienes que hacer es escuchar.