Disculpe.
¿Podría ayudarme? La rueda...
Lo siento. Tengo una cita
y no me gusta llegar tarde.
¿Prefiere llegar tarde o morir?
- Será mejor que no lo hagas.
- Sal del auto.
Vamos, chicos.
Eso es. Sí.
Con cuidado. El auto es nuevo.
- No te preocupes, colega.
- Vamos a dar una vuelta.
- ¿Saben tus padres con quién andas por ahí?
- Cállate.
- Esto no arranca.
- Tiene un código.
- ¿Cuál es el código?
- No te lo digo.
Pues te lo sacaremos a palos.
Sal del auto.
A ver qué sabes hacer.
Te vamos a dar una paliza.
Un momento.
La acabo de recoger de la tintorería.
Arriba las manos.
No te muevas o te disparo.
¿No tienes deberes que hacer?
- ¿Por qué no te vas a hacerlos?
- Lo siento.
Llego tarde.
BLOQUEADO
Eh.
- El juego.
- ¿Regla número uno al entrar en un auto?
- Si respetas el auto, serás respetado.
- Regla número dos.
- Saludar. Buenas tardes, Frank.
- Buenas tardes, Jack.
- ¿Podemos jugar ya?
- ¿No estás cansado después del colegio?
- Tienes miedo de que te gane.
- Acabarás cansado para hacer los deberes.
- Es viernes. No tengo deberes.
- En ese caso, juguemos.
- Bien.
- Pero antes, ¿cuál es la tercera regla?
Muy bien.
Cinco puntos. Soy blanca y redonda,
pero no siempre me puedes ver.
- ¿Una pelota de tenis?
- Son amarillas.
Cuatro puntos.
A veces soy media, a veces estoy entera
y a veces sólo ves una rodaja.
- ¿Una barra de pan?
- No.
Tres puntos. A veces tengo luz, a veces
estoy oscura y a veces las dos cosas.
- Ya lo sé. Una bombilla.
- No.
- Una pizza.
Audrey. No te vayas así.
Tenemos que terminar esta conversación.
¿Adónde va?
Mírame. La última pista
y ganas todos los puntos.
Todos quieren caminar sobre mí,
pero sólo unos pocos lo han logrado.
Piénsalo bien.
- Hola, enano.
- Es el juego. Estoy pensando.
- Perdona. ¿Cómo estás, Frank?
- Bien, Sra. Billings.
- ¿Me puede ayudar mamá?
- No sé. Va contra las reglas.
¿De qué sirve tener reglas
si no puedes cambiarlas?
- Bueno. Sólo esta vez.
- Bien.
Dime algunas pistas.
Es redonda, pero no siempre se ve.
A veces tiene luz y a veces está oscura.
Todos quieren hablar sobre ella,
pero sólo unos pocos lo han logrado.
- Es muy difícil.
- Y que lo digas.
- La Luna.
- Correcto.
Muy bien. Vámonos.
- Hasta el lunes.
- Adiós, Frank. Gracias.
- Deja la comida en la cocina.
- Adiós, mamá.
Le has caído muy bien
en el mes que llevas con nosotros.
Lo mismo digo.
Una pena que no puedas quedarte
cuando vuelva Tony.
Esto es un favor.
No suelo hacer este tipo de trabajo.
Creía que eras conductor profesional.
Pero de otro tipo de conducción.
Vamos a echarte de menos cuando te vayas.
Y gracias por lo que has hecho.
¿El qué?
Por alejarte con el auto
para que Jack no nos viera peleándonos.
- Sabes mucho de niños, ¿no?
- Sé de peleas.
Lleva meses sin ver a Jack,
y cuando vuelve, sólo me dice
lo que estoy haciendo mal.
Creía que tras un año
de separación, sería...
Perdona. No tienes por qué escuchar esto.
No pasa nada. Si le sirve de algo,
ha hecho un buen trabajo con Jack.
Gracias.
Si le puedo servir de ayuda,
si necesita algo...
Es muy amable de tu parte.
Voy a tener que tomarte la palabra.
Casi me olvido. Tengo que llevar a Jack
al médico mañana para una revisión,
pero voy a prepararle una fiesta, aunque
su cumpleaños es la semana que viene.
Mientas decoro la casa y llegan sus amigos,
me preguntaba si te importaría...
- Yo lo llevaré.
- Me da lastima pedirte esto un fin de semana.
Sólo tengo que recoger
a un amigo en el aeropuerto por la tarde.
- Eso está bien.
- ¿El qué?
Los de seguridad me dijeron
que eras un poco solitario.
- Está bien que tengas un amigo.
- En realidad, no es mi amigo.
Es francés.
Ahora te llamo.
Me gustaría terminar nuestra conversación.
Si te surge algo, ya tienes mi número.
- No surgirá nada, Sra. Billings.
- Audrey.
- ¿Diga?
- Confirmado para mañana, a las 9.
Mañana a las 9 de la mañana,
pero lo llevará el conductor, no la madre.
Mejor aún.
Vasily.
- ¿Es estable?
- Sí, es estable.
¿Y el antídoto?
Hasta mañana, caballeros.
Los responsables antidroga
de seis países de América Latina
han llegado hoy a Miami para reunirse...
Sí. Martin, Frank.
1156 de Palmeadow.
Estoy esperando una entrega urgente.
Eso me dijeron hace 45 minutos.
No necesito nada más. Sólo la pizza.
- No voy a pagar por...
- Hola.
Es una pizza mediana, sin mozzarella,
extra de aceitunas y extra de anchoas,
que hace un total de 11,95 dólares.
- Espero que tenga hambre.
- No se puede imaginar.
Perdone por el retraso.
- ¿Qué hace?
- ¿A ti qué te parece?
- ¿Ha bebido?
- Un poco.
Dijiste que si necesitaba algo...
- No puedo.
- ¿Por qué? ¿Por quién soy?
Por quién soy yo.
Estoy perdida, desorientada.
¿Y quién no?
Gracias.
Por tu tiempo y tu respeto.
Creo que es lo que más necesitaba.
Adiós.
- ¿Me van a poner una inyección?
- No lo sé.
- Dios. No hemos abierto aún.
- Tengo que ver al doctor de inmediato.
Vale. Dr. Koblin, ¿puede salir un momento?
Tenemos una paciente.
Tendrá que especificar el problema médico.
En realidad, mi problema
no es médico. Es psicológico.
Sí, Laura. ¿Cuál es el problema?
Yo.
Odio las inyecciones.
En primer lugar:
No es seguro que te vayan a poner una,
así que no tiene sentido obsesionarse
con algo que tal vez no llegue a pasar.
- Dime.
- El médico dice que estoy curada.
- Duele mucho.
- No dejaré que nadie te haga daño.
- ¿Lo prometes?
- ¿Sabes mi cuarta regla?
No hagas una promesa
que no puedas cumplir.
Cierra la puerta.
Vamos.
- ¿Qué desea?
- Jack Billings viene a ver al Dr. Koblin.
Está enfermo y no ha venido hoy.
Lo verá el Dr. Tyberg.
- Quiero al Dr. Koblin.
- No pasa nada. El Dr. Tyberg es muy bueno.
Llévelo a la consulta 3.
- ¿Dónde está Laura?
- ¿Quién?
- Estás en su mesa.
- También está enferma.
Hay una epidemia de gripe. Vamos.
El doctor tiene muchos pacientes hoy.
Vamos. Acabará antes de que te des cuenta.
Soy el Dr. Tyberg.
¿Puedo esperar a mi médico?
Ha tenido que salir para una emergencia.
- La enfermera dijo que tenía gripe.
- Ésa es la emergencia.
Ha contraído la gripe, en muy poco tiempo.
Cuanto antes empecemos, antes acabaremos.
Ven. Voy a mostrarte algo muy bueno
Lo siento. Privacidad
médico-paciente en la consulta.
Puede esperar en recepción,
o ir a por un vaso de agua, o...
Confíe en mí. Soy médico.
Disculpe. Le llaman.
- ¿Sí?
- Frank, ya he llegado.
- Llegas antes de tiempo.
- Teníamos viento de cola.
Ha añadido dos horas a mis vacaciones.
A partir de ahora, sólo volaré así.
Con viento de cola, o nada.
Me alegro de que hayas llegado.
¿Diga? Lo siento, el Dr. Dunietz
no ha venido hoy. Llame el lunes.
Estoy un poco complicado. ¿Te molestaría
tomar un taxi? Ya tienes la dirección.
Gracias. Me han dicho que el pescado de aquí
es fantástico. Podría preparar una bullabesa.
¿Te gusta la bullabesa?
Tengo que colgar.
Creo que vamos a esperar
a que vuelva su médico.
Es importante que reciba su vacuna.
- Claro, pero una semana no cambiará nada.
- No, lo haremos ahora.
Sal de aquí.
Mírame.
- ¿Recuerdas lo que te prometí?
- Sí.
- Soy yo.
- Lárgate.
Mierda.
El paciente no está colaborando.
Prepara el vehículo.
Vamos, rápido.
No te preocupes. No te va a pasar nada.
- Quieta. Suelta las armas.
- Al suelo.
Se han escapado. ¿Plan B?
Sí.
Has venido.
- ¿Qué es eso?
- El regalo de Jack.
Un equipo de béisbol:
Los zapatos, el guante y el bate.
- Es su deporte preferido.
- Eso era el año pasado.
Ahora está en el equipo de fútbol,
y es muy bueno.
- Deberías ir a verlo de vez en cuando.
- ¿Diga?
- Sr. Y Sra. Billings, ya vienen.
- Escóndanse todos.
- Sí.
- Buenos días, señor conductor.
- ¿Quién es?
- Mira por el espejo retrovisor y lo verás.
Sé lo que estás pensando. Cristal antibalas.
Dime, según tu experiencia -
que a juzgar por la actuación en la consulta
va más allá de llevar niños a la escuela -
¿detiene un cristal antibalas
una bala perforante del calibre 7.62?
¿Por qué franaste el auto?
No mires, están colocados
a más de 100 metros.
Responde, Frank.
Has estropeado mi plan.
Voy a decirte cómo arreglar las cosas.
Alguien va a aparecer
dentro de unos segundos.
Déjala entrar.
Conductor.
Buen chico.
No lo desabroches.
Odio a los niños.
No sé qué pensarás tú,
pero si quieres tener hijos algún día,
haz sólo lo que yo te diga.
Ahora estás en sus manos. Pueden ser
manos delicadas, o manos del infierno.
- Créeme.
- Créele.
Ahora, arranca.
Gira a la izquierda.
He dicho a la izquierda.
Si seguimos haciéndolo a tu manera,
terminarán agarrándonos.
- Déjame a mí y no pasará nada.
- ¿Y dónde está la gracia?
Deja las gracias para después.
Nada mal.
¿No te enseñó tu madre a dar las gracias?
Lo intentó y fracasó estrepitosamente.
- Creo que los hemos perdido.
- Yo no lo creo.
Pues yo sí. Vámonos.
¿Cómo que no lo encuentran?
Sólo es un chofer, por el amor de Dios.
No exactamente.
Existe la posibilidad de que esté implicado.
- Eso es imposible.
- ¿Y tú qué sabes?
Podría haber estado preparando esto
todo el tiempo sin que te dieras cuenta.
- Se te da tan bien calar a la gente.
- Su historial.
Lideró un comando de las Fuerzas Especiales
especializado en búsqueda y destrucción.
Ha estado en el Líbano, Siria, Sudán...
Es un cazador.
No me importa su historial ni de dónde es.
Esto no es una zona de guerra,
es una ciudad americana.
¿Dónde está mi hijo?
Última parada. Todos fuera.
Eres un tipo duro.
En otro momento y en otro lugar,
tú y yo, cariño,
podríamos tener tanto placer.
Belleza.
No es lo que esperabas cuando fuiste
a trabajar esta mañana, ¿verdad?
¿Eso se considera ingenioso
en este círculo?
En este círculo, amigo mío,
el ingenio no es un requisito.
La brutalidad, sí.
Habilidad para infligir dolor, por supuesto.
Una ignorancia moral algo psicótica,
obediencia ciega, todos requisitos.
- Pero el ingenio no. ¿Cómo ha sido?
- Divertido.
Esto es sólo el principio, amor mío.
- ¿De qué va todo esto?
- Una pregunta muy oportuna.
Max.
Disculpa.
Páseme por el altavoz
y no tendrá que repetir lo que oiga.
Tiene dos horas para reunir cinco millones
de dólares en billetes de 100.
Póngalos en un maletín impermeable,
vaya a Bayfront Park, en persona.
Allí habrá un Chrysler azul.
Meta el maletín en el maletero y márchese.
No sé si podré reunir
cinco millones en dos horas.
Leo la prensa. Cuando le fue asignado
el trabajo que desempeña ahora,
su capital superaba
los 100 millones de dólares. Ni lo notará.
¿Qué garantías tengo
de que no le hará daño a mi hijo?
¿"Garantía"? Sr. Billings,
no soy un vendedor de autos.
No se deje engañar por mi encantador acento
y mi impecable sintaxis.
Vivo en la selva,
y en la selva comes o te comen.
Pero, para llegar a un acuerdo,
ésta es la garantía.
Si no llega el dinero diez minutos
después del plazo, les envío un dedo.
20 minutos, una mano. 30 minutos, un pie.
¿Cerramos el acuerdo, Sr. Billings?
Cerramos el acuerdo.
¿Podemos hablar con nuestro hijo?
Mamá.
Tiene dos horas, Sr. Billings.
A partir de ahora.
- Rescaten a mi hijo.
- Ya está.
Prometiste que no dejarías
que nadie me hiciera daño.
- No hagas promesas que no puedas cumplir.
- No las hago. Es una de mis reglas.
Bravo. Un hombre que rige su vida por reglas.
En mi mundo las reglas están para romperlas.
- En el mío, no.
- Vas a tener que hacer una excepción.
Vete.
- Ya.
- ¡Eh, conductor!
No, espera.
Deja que se aleje un poco.
Ya.
Espera. La señal.
Soy yo.
- Hijo de puta.
- No he tenido nada que ver.
- Si le haces un rasguño...
- Déjeme hablar con la persona encagada.
- Aquí el agente Stappleton.
- Actúen rápido. Hay tres barcos.
- Dinos dónde estás.
- Tomen un avión. Se dirigen al norte.
Lo tengo.
- Tarconi, soy yo. Sal de la casa.
- Estaba poniendo las magdalenas...
- Olvídate de las magdalenas, sal de la casa.
- ¿Y dónde voy?
- Donde sea. Vete a la playa.
- La playa. La famosa Miami Beach.
Mi sueño.
Me encantaría ir a la playa.
Tal vez no.
- Quieto. ¿Quién mierda eres tú?
- El cocinero.
Se trata de un error.
¿Por qué no nos podemos llevar bien?
Soy Frank. No cuelgues.
Haz como si fuera otra persona.
Hola, Susan.
No, estoy en casa.
Yo no lo hice. Le estaba apuntando a Jack.
No tenía alternativa.
Sí, ya lo he visto. ¿Qué sabes?
- No se trata de un secuestro.
- Han pedido un rescate.
Los médicos eran falsos. Querían ponerle
una inyección a Jack. Los interrumpí...
Audrey, le prometí a Jack que no dejaría que
le hicieran daño. No voy a romper la promesa.
Ya te llamaré.
- ¿Va todo bien?
- Vaya pregunta en estas circunstancias.
De acuerdo.
Dígame otra vez, inspector Tarconi,
por qué no se identificó inmediatamente
como un agente de policía.
Me vi abrumado
por la efectividad de su operación,
por la sofisticación de su equipo.
Yo trabajo en una comisaría de pueblo.
Allí sólo tenemos crímenes pequeños.
- Estaba un poco inseguro.
- Usted es amigo de Frank Martin, ¿verdad?
¿Amigo? Yo no diría eso exactamente.
Lo conozco, tenemos una relación.
¿Una relación larga?
- No tan larga.
- Le han pillado cocinando en su casa.
- Soy francés.
- ¿Y?
No tenemos por qué conocer a alguien
desde hace tiempo para cocinar para él.
Por ejemplo, este sándwich y este café
que me ofrecéis tan amablemente.
Perdone el comentario,
pero no son muy buenos.
Ya lo sé, pero ¿qué tiene eso que ver?
¿Aquí tienen cocina?
No se acerquen.
No te muevas. Smith.
Suéltala.
Mierda. ¿Qué ha pasado?
Nosotros nos encargaremos.
- ¿Seguro que no pasará nada?
- Mire hacia atrás.
Le tenemos cubierto.
Como decía mi madre, una comida
sólo está limitada por tu imaginación.
- Crème brûlée, croque monsieur.
- ¿Cream brûlée?
- Crème brûlée.
- ¿Croc?
Croque monsieur.
- ¿Dónde estás?
- Cocinando.
¿Puedes hablar?
- Hablando de Roma. Mi madre.
- Mamá.
Por favor, ¿le importa?
Gracias.
- ¿Para quién cocinas, si se puede saber?
- Para la policía.
Cuando vieron mi placa, fueron muy amables.
Me han dado un café y un sándwich.
No te puedes ni imaginar
lo que come esta gente.
Mejoro la situación mientras esperan
a que mi jefe llame para confirmarlo todo.
Claro está, tardará un rato. Nunca está allí.
- ¿Algo sobre mí?
- Están muy interesados por ti.
Quieren saber dónde estás.
¿Dónde estás?
De aquí para allá.
Espera un segundo.
¿Tienes acceso a una computadora?
Es más fácil que tener acceso
a un café en condiciones.
- Un tipo guapo. ¿Quién es?
- ¿Tienen un programa de identificación?
No estoy muy acostumbrado a este sistema.
En casa tenemos una computadora para diez.
Bueno, ¿qué ha pasado?
- Es una historia complicada.
- Estás de mierda hasta el cuello.
- Es una forma de decirlo.
- En otras palabras, tu estado natural.
Es un biólogo ruso con amplios
conocimientos en laboratorios.
- ¿Tienes su dirección?
- Miami, Boca West, King Street, número 11.
Muevase.
- ¿Qué hace?
- Intento tomar el autobús.
Vamos.
¿Qué pasa, conductor?
No te manejas tan bien en el agua, ¿eh?
Para.
- Vale.
- ¿Qué querías hacer en la consulta?
- ¿Qué consulta?
- En la que querías clavarle esto al chico.
¿Me lo quieres contar?
¿Sabes lo que acabas de hacer?
Evidentemente, algo que no va a contribuir
a tu buena salud, que es lo que quería saber.
Que tengas una buena vida,
o lo que te quede de ella.
- Puesto a base. El dinero sigue ahí.
- Gracias.
Aún no han recogido el dinero.
- No se preocupe.
- ¿Y si no se trata sólo de un secuestro?
- He llevado muchos casos de secuestro.
- Si no recogen el dinero, mi hijo no volverá.
No compliques las cosas.
No estoy complicando las cosas.
Es por tu trabajo.
- ¿Qué pinta mi trabajo en todo esto?
- Todo.
Cuando te hiciste famoso,
nos convertimos en el blanco.
Y me da igual lo que pienses, el único que
está tratando de recuperar a Jack es Frank.
- ¿El chofer?
- ¿Ha hablado con Frank Martin?
- ¿Qué haces hablando con él?
- Es el último que vio a Jack con vida.
Hemos encontrado al chico.
FLORES FRESCAS
El disco rígido se ha fundido.
Que traigan otro.
- ¿Cuánto van a tardar?
- Vamos lo más rápido posible.
- Se puede asfixiar ahí dentro.
- Cálmese.
- Es mi hijo.
- Déjales trabajar.
- ¿Es que no vas a hacer nada?
- Son expertos.
Todo el mundo es un experto.
Estoy harta de todos ustedes.
¿Estás bien?
Aquí estás, pequeño.
Respira. Vamos, respira.
- Eres el diablo.
- Ojala.
- Mierda. Dimitri, me has asustado.
- ¿Dónde está Sonovitch?
- En la cámara.
- Tengo que hablar con él.
Siéntate. Escucha el Panasonic.
Es rap, buena música.
- ¿Qué ha sido eso?
- No lo sé.
Mierda.
- ¿Qué haces aquí?
- Necesito el antídoto.
El conductor me ha inyectado el virus. Mira.
- ¿Y de dónde sacó el virus?
- El que dejamos en la consulta del médico.
Por favor, necesito el antídoto.
Estoy enfermo.
Cálmate. No estás enfermo.
El virus hace efecto a las cuatro horas.
Ya lo sabes. Ayudaste a crearlo.
- Abre el frigorífico.
- Te digo que...
Abre el frigorífico.
Sí. La póliza de seguro. ¿Cuántos hay?
Dos dosis.
Suficientes para Tipov y para mí.
La póliza de Tipov se ha cancelado.
Ahora hay una para mí.
Y la quiero ahora. Venga.
Venga. Hazlo.
- No.
- ¿Quién eres?
- Hay para los dos.
- No lo necesitas.
- Pero me inyectaste.
- Era agua.
- No estoy enfermo.
- No estás enfermo.
Agua.
Hijo de puta.
Bien. Problema resuelto.
Una dosis para cada uno.
- No es para nosotros.
- Una para ti y otra para el niño. Conmovedor.
Se me está agotando la paciencia.
- Háblame del virus.
- ¿Qué quieres saber?
Todo. ¿Qué es?
Un efluente polimorfo,
recombinante y retroinmune.
El chico morirá. Todo el que lo respire
morirá, y luego se acabó.
- ¿Cómo que se acabó?
- El virus muere a las 24 horas.
Gracias por la clase.
Ahora dame los viales.
Quieres jugar a los superhéroes, ¿verdad?
A ver si puedes volar.
- ¿Estás bien?
- Sí.
No hay por qué preocuparse. No es más
que una infección viral combinada con estrés.
Se le pasará en un día o dos.
Le he dado algo para que duerma mejor.
- Llámenme si surge algo.
- Gracias, doctor.
Audrey, todo esto me ha...
Me ha hecho ver lo tonto que he sido.
Con Jack,
y contigo.
- ¿Estás bien?
- Sr. Billings. Vamos tarde.
Ahora salgo. Me gustaría pasar por aquí
después de la conferencia,
para ver cómo está Jack,
y cómo estás tú.
Bien. Nos vemos luego.
Están aquí por si los necesitas.
- ¿Se encuentra bien, señora?
- Estoy bien.
Soy yo.
- ¿Está bien?
- Ve a tu habitación.
Hola, Susan. ¿Cómo estás?
Estoy sola. ¿Dónde estás?
Date la vuelta.
Te equivocaste. Sólo fue un secuestro.
Jack está bien.
Jack está infectado con un virus letal.
Todo el que tenga contacto con él morirá.
¿Qué quieres decir?
- ¿Quieres decir que mi hijo va a morir?
- No va a morir.
Al terminar la incubación,
el virus se contagia por el aire.
Han usado a tu hijo como arma.
El objetivo es su padre.
- ¿Por qué?
- La conferencia. Es la única respuesta lógica.
Todas las agencias antidroga en una sala.
Cuando tu marido respire,
morirán todos los presentes.
Tienes que confiar en mí.
¿Puedes hablar con él?
- ¿Qué vas a hacer?
- Hallar al responsable.
Tiene más antídotos.
Para ti y para todos los demás.
Y ahora también para ti.
Tenemos visita.
- Estás ardiendo.
- Estoy bien.
Tienes que irte. Vete.
Quieto.
- ¿Está aquí el gobernador?
- Están todos.
Delegados de todo el mundo.
- Un segundo.
- No puedes asistir a la conferencia.
- ¿Va todo bien?
...inyectarle un virus letal...
- No te oigo. Estoy dentro.
- Yo estoy infectada, y tú también.
- Su plan es infectar a todos los que hay allí.
- Te llamo luego.
¿Se encuentra bien?
- Estoy bien. Vamos.
- ¿Está seguro?
¿Sigues en un hotel del gobierno?
En una habitación de 5 estrellas.
Déjame adivinar: Necesitas mi ayuda.
¿Tienes un ordenador cerca?
Lo tengo casi de almohada.
¿Por dónde quieres empezar?
- No lo sé. No tengo nada.
- El tipo de investigación que me gusta.
Veamos.
Quiero aprovechar esta oportunidad
para presentarles a...
Respira. Eso es, respira.
Mañana, cuando hayan muerto esos tipos
y sus acuerdos no tengan ningún efecto,
¿sabes cuál será nuestro mayor problema?
- ¿Cuál?
- Contar el dinero.
Estoy deseando que llegue mañana.
Gianni Chellini.
Presta sus servicios a quien quiera crear
problemas: Brigada Roja, Sendero Luminoso.
Alguien ha entrado
en una base de datos en el piso 15.
Es González. Está de vacaciones.
Fue el responsable del secuestro
de los ministros de la OPEP en Génova.
Un trabajo muy bien hecho.
- Dame su dirección.
- Miami, East Highland,
Pelican Drive, número 26900.
- Hemos encontrado el auto.
- Eres un gran policía.
Gracias por el cumplido.
Ahora voy a seguir durmiendo.
Tal vez no.
- Payaso. Quítate de en medio.
- Échate a un lado.
Te vas a enterar.
- Cariño, ¿te encuentras mejor?
- Un poco.
¿Por qué no sigues durmiendo?
Señora, ¿se encuentra bien?
¿Se encuentra bien?
Hazlo.
- ¿Qué haces?
- Anoche estuve pensando.
¿Cómo trasladamos
el antídoto de manera segura?
Necesitamos algo irrompible,
o que no se pueda robar.
Algo completamente seguro. Yo.
Impresionante. Ve a vestirte.
Detenerlo.
- ¿Son amigos tuyos?
- Todavía no.
- ¿Dónde se han metido?
- En el garaje.
- No me queda munición.
- Ni a mí.
- A mí tampoco.
- ¿Dónde hay más?
En el garaje.
Miren en la casa. Vamos.
A por él.
- ¿Qué quieres que haga?
- No pares el taxímetro.
Adiós. No te preocupes, cariño.
Ahora estás a salvo.
Qué linda eres.
Me recuerdas la entrepierna de mi novia.
Quieto ahí.
- Señor conductor.
- Te voy a llenar de plomo.
Entonces sangraría lo que has venido
a buscar, y eso no te gustaría.
No, después de todo el empeño
que pusiste en hacerte con el antídoto.
Fíjate bien.
Soy la cura para tu mal, la única cura.
Yo soy el antídoto.
Estoy impresionado.
No creí que llegarías tan lejos.
- Un simple conductor no lo habría entendido.
- Aún no lo he entendido.
Quizá pueda ayudarte.
¿Qué parte es la que no entiendes?
Tú. ¿Por qué?
Ésa es la parte fácil. Es sólo un negocio,
puro y duro. Me vendo al mejor postor.
En este caso,
los cárteles de la droga colombianos,
que querían que quitara de en medio
a esos agentes de la ley.
¿Crees que matar a unos políticos
les va a facilitar las cosas?
Eso no me importa.
Me contrataron para hacer un trabajo.
Y lo hice, igual que tú.
Pero mi salario es mejor.
Y mi pelo y mi traje también.
Lola.
Ahora, si me disculpas,
tengo que tomar un avión.
Mátalo.
- Ni parpadees.
- ¿Y tú qué sacas de esto?
El placer...
de matarte.
Estamos en directo desde Cayo Vizcaíno,
donde al menos diez autos de policía
persiguen a una furgoneta roja robada.
Esto es una locura.
Jim, ¿lo estás filmando?
Hay otro auto adelantando a los autos
de policía como si estuvieran parados.
- El maldito sabe conducir.
- Ya lo creo.
Tenemos autorización para el despegue.
Relájese y disfrute del vuelo. Llegaremos
a Colombia antes de que se dé cuenta.
Falla el tren de aterrizaje.
Volvemos a tierra.
- ¿Podemos volar?
- En teoría, sí.
Entonces aterrizará en Colombia.
Ve a ver si puedes levantarlo manualmente.
Disculpe las molestias.
No hay por qué preocuparse.
Lo siento. El vuelo se ha cancelado.
Siento comunicarte que tú estás cancelado.
Siéntate.
Relájate.
Toma un trago.
Vamos a conocernos.
Creo que ya sé todo lo que necesito saber.
Mierda.
Cinco puntos. ¿Qué tiene ojos, pero no
tiene orejas, tiene piel, pero no tiene pelo,
blanco por dentro y marrón por fuera?
- ¿Mamá?
- ¿Un gusano?
- No. ¿Papá?
- Una oruga.
- No.
- Una papa.
- ¿Desea algo?
- Ya me iba.
- Un coco.
- No.
- Una serpiente.
- Un maní.
- Qué asco.
- Un perrito caliente.
- No.
- Qué rapidez.
- Sí.
- No quiero que pierdas tu avión.
- Muy considerado de tu parte.
Mira, colega.
No te vas a creer lo que me pasó anoche.
Tengo algo para ti,
ya que no has podido ir a la playa.
El agua es agua y la arena es arena.
Aquí y en todas partes.
Vuelo 069 con destino a París.
Gracias, Frank.
Han sido unas vacaciones interesantes.
- ¿Qué más se puede pedir?
- Sí.
- Au revoir.
- Au revoir, amigo mío. Buen viaje.
Lo dudo. Han dicho
que tenemos viento en contra.
Supongo que no podemos
tener todo lo que deseamos, ¿no?
Tienes razón.
Estoy buscando a un transportador.
Escucho.
C U E V A N A . C O M