EL TERCER HOMBRE
No he llegado a conocer la alegre
Viena de antes de la guerra, con su...
música de Strauss y su mágico
encanto. Constantinopla era mejor.
La conocí en el período del mercado
negro. Allí se vendía de todo y se...
podía comprar lo que fuese si se tenía
dinero para pagarlo.
Aquel comercio fácil era una tentación
para los aficionados. Pero...
Ios profesionales nos quitaban pronto
de en medio. Viena estaba dividida...
en cuatro zonas: la americana, la
inglesa, la rusa y la francesa.
Pero el centro de la ciudad era
internacional, bajo control policial...
internacional. Las patrullas estaban
formadas por cuatro hombres: uno...
de cada una de las potencias
ocupadoras. Todos extranjeros y...
hablando distintos idiomas. De todos
modos, no se portaron mal.
Entonces, Viena era muy similar a
otras ciudades europeas.
Bueno, un poco destruida por las
bombas, quizás.
Pero yo quería hablarles de un
americano llamado Holly Martins,...
que llegó en busca de un amigo, un tal
Lime, Harry Lime.
Martins estaba sin dinero y sin trabajo
y Lime le había prometido...
un empleo, de modo que se presentó
en Viena, feliz y contento sin un centavo.
Su pasaporte.
- ¿Cuál es el motivo de su viaje?
- Un amigo me ha ofrecido un trabajo.
- ¿Dónde se alojará?
- Pues con él, con mi amigo.
- ¿Y se llama?
- Lime, Harry Lime
- Está bien.
- No ha venido a esperarme.
Con la música y el vino, se puede
charlar un poco, y en...
No tiene suerte, caballero. Viene 10
minutos tarde. Ha venido para nada.
- ¿Habla inglés?
- Lo siento, poco, poco...
Ha llegado 10 minutos tarde.
Diez minutos tarde, se fueron.
- ¿Quién?
- Sus amigos... Y el ataúd.
- ¿Ataúd?
- Sí, del Sr. Lime. Accidente,...
atropello por coche. Justo enfrente
casa. Verlo yo mismo. EI Sr. Lime...
morir en el acto. Ahora estar en
infierno o quizás cielo. Yo...
compadecer a los que cavar fosa.
Duro trabajo con esta helada.
- ¿Me podría decir quién es...?
- Un tal Harry Lime.
Y que condenado por Poncio Pilato,
fue crucificado y enterrado.
Descendió al infierno y resucitó de
entre los muertos.
Y fue conducido al cielo con el hacedor
para gobernar a vivos y muertos.
¡Es él!
santa indulgencia de los pecados,
resurrección de la carne y vida eterna.
Otorga la paz eterna a los hombres, en
el nombre del padre, del hijo, y del...
Espíritu Santo. Amén.
¿Quiere que le lleve a la ciudad?
Tengo un coche aquí.
Gracias.
- Me llamo Calloway.
- Yo Martins.
- ¿Era amigo de Lime?
- Sí.
- ¿Lleva mucho tiempo por aquí?
- No.
Habrá sido un disgusto para usted. Le
sentará bien un trago.
Si lo paga. No tengo dinero austríaco.
- ¡Schmolka!
- Éramos amigos desde hace años,...
- muchos años.
- ¿Cuántos?
Desde niños. Ibamos a la misma
escuela.
- ¿Cuándo le vio por última vez?
- En septiembre del 39.
¿Y no le perdió el rastro cuando vino a
Viena?
Hace tiempo ya. EI mejor amigo que
he tenido.
Eso suena a novela barata.
- Yo escribo novelas baratas.
- Su nombre no me suena. ¿Cómo...
- dijo que se llamaba?
- Holly Martins.
- No, lo siento.
- ¿Ha leído "EI jinete solitario de...
- Santa Fe"?
- No, me temo que no.
¿Y "Sangre en el Valle de la Muerte
lenta"? ¿La ha leído?
- No.
- Harry supo que estaba en apuros...
- y me pagó el viaje. Es una lástima.
- ¿EI qué?
- Que haya muerto así.
- Era lo mejor que podía pasarle.
- Pero, ¿qué está insinuando?
- Era el peor de los sinvergüenzas...
- que ensucian la ciudad.
- ¿Es usted policía, no?
- Vamos, tome otro trago.
- Nunca me gustaron los policías,...
- a menos que sea un sheriff.
- ¿Conoce a muchos?
Un sheriff no acusaría a un muerto,
cuyo único delito habrá sido vender...
gasolina de estraperlo. Sólo un policía
de verdad. ¿Es usted policía?
- No traficaba con gasolina.
- Serían neumáticos entonces, o tal...
vez sacarinas, o quizás azúcar. ¿Por
qué no se dedica a perseguir...
- asesinos para variar?
- Los asesinatos también eran parte...
de su negocio. Quieto, Paine. Sólo es
un escritor que ha bebido demasiado.
- Lleve al Sr. Holly Martins al hotel.
- ¿Holly Martins, señor? ¿Es usted...
el novelista? ¿EI autor de "Muerte en
la pradera"?
- Oiga, Callaghan.
- Calloway. Soy inglés, no irlandés.
Usted acusa injustamente a un amigo
y voy a demostrárselo.
¿Descubriendo al verdadero culpable?
Como en sus novelas.
¿Y por qué no? Lo haré y le pondré a
usted en ridículo.
Le doy dinero del ejército. Si no se lo
gasta todo en whisky, podrá pasar...
Ia noche en el Hotel Sacher. Le
reservaremos plaza en el avión de...
mañana.
Por favor, tenga cuidado. Arriba. ¿Ha
escrito algo últimamente?
Llévelo al Sacher. Y no le sacuda a
menos que sea necesario.
Y procure no armar escándalo allí, es
un hotel militar.
Celebro conocerle, Sr. Martins. Sus
novelas me gustan mucho.
- Adiós, mi general.
- Las historias del oeste me encantan.
Y lo bueno es que uno puede leerla y
seguir pensando en sus asuntos.
- ¿Qué hay?
- EI mayor Calloway dice que alojen...
a este caballero por una noche. Se
marchará mañana.
- ¿Pasaporte, por favor?
- Te presentaré a todo el mundo.
- ¿Le importaría rellenar esto?
- Sr. Crabbin.
- ¿Qué hay sargento?
- Es Holly Martins, señor.
- ¿Quién?
- EI escritor. Su nombre tal vez...
- pueda interesarle.
- Su nombre no me suena.
Es un buen escritor, Sr. Martins. He
leído la mayoría de sus novelas.
¿De veras, sargento? ¿Autor?
¿Martins? Gracias, sargento.
¿Sr. Martins? Mi nombre es Crabbin y
represento al DCA del cuartel...
- general.
- ¿DCA?
EI Departamento de Cultura Aliado.
Propaganda base de intercambio...
cultural. Nos reunimos cada semana
y damos charlas y conferencias.
La semana pasada presentamos un
espectáculo de "Hamlet" y antes un...
- Striptease, Sr. Martins.
- Sí, danzas hindús. Gracias.
Y esta es la primera oportunidad de
presentar a un escritor americano.
- No comprendo.
- Verá Sr. Martins. Para el próximo...
miércoles tenemos anunciados en
nuestros locales unos coloquios...
sobre novela contemporánea y usted
podría hablar.
- Ni siquiera sabrán quién soy.
- Tonterías, sus novelas son muy...
- populares aquí ¿verdad sargento?.
- Muy populares.
Muy populares. ¿Cuánto tiempo se
quedará?
EI tiempo que me dure este dinero del
ejército.
Sr. Martins. Si no tiene inconveniente,
podría ser nuestro...
- invitado durante su estancia aquí?
- ¿lnvitado?
- Todo el tiempo que quiera.
- Tiene que marcharse mañana.
Usted perdone, ¿le duelen las muelas?
- Habitación 8 señor.
- Suba un momento.
- Conozco a un buen dentista.
- No lo necesito. Me dieron un...
- puñetazo, eso es todo.
- Convendría avisar a la policía.
- ¿lntentaron robarle?
- Fue un soldado, cuando yo iba a...
- pegarle a su mayor en un ojo.
- Un mayor, ¿no me diga?
- ¿Conoció a Harry Lime?
- He oído hablar de él, pero no...
- Ilegué a conocerle.
- Vine a pasar una temporada con...
- él, pero murió el jueves.
- Es un contratiempo.
¿Opina usted que morirse es un
contratiempo?
Señor Martins, perdone. Le llaman al
teléfono.
- ¿Quién és?
- EI Barón Kurtz.
- Debe ser una confusión. ¿Diga?
- Soy un amigo de Harry Lime.
Me gustaría hablar con usted. Venga a
verme.
A los austríacos no nos permiten
entrar en su hotel. Podríamos...
- vernos en el café Mozart.
- ¿Dónde está?
- En la esquina de la calle.
- ¿Cómo le conoceré?
Llevaré en la mano una de sus
novelas. Harry me la regaló.
Ahora mismo voy. Un momento. Si
accedo a dar esa conferencia,...
- ¿ustedes pagarán mi estancia aquí?
- Trato hecho.
Trato hecho. ¿Ha leído mi novela "EI
jinete solitario de Santa Fe"?
- No, esa no, Sr. Martins.
- Es la historia de un hombre que...
defiende a su mejor amigo,
injustamente acusado por el sheriff.
- Es una historia interesante.
- Lo es, y yo haré lo mismo. Por...
mucho que le pese a su mayor, el
sargento Callaghan.
Eso suena anti- británico.
- ¿EI Barón Kurtz ?
- Sr. Martins, encantado de conocerle.
Sentémonos aquí.
- ¿Qué prefiere, té, café...?
- Café.
Es maravilloso cómo mantiene la
tensión.
- ¿La tensión?
- EI suspense.
- ¿De verdad le gustan?
- AI final de cada capítulo uno se...
- pregunta qué pasará en el próximo.
- ¿Usted era amigo de Harry?
- Así lo creo, después de usted, claro.
- La policía tiene la extraña idea de...
que traficaba ilegalmente en el
mercado negro.
En Viena todo el mundo lo hace.
Vendemos cigarrillos y cosas así.
Le confieso haber hecho cosas que
me habrían parecido...
inadmisibles antes de la guerra. En
momentos de apuro económico, he...
vendido neumáticos en el mercado
negro. No quiero pensar lo que mi...
- padre habría dicho.
- La policía insinuaba mucho más.
Es una idea absurda. No debería
preocuparse por esa bobada.
No voy a permitir que sospechen de
Harry. ¿Quiere ayudarme?
Naturalmente que sí. Pero no olvide
que soy austríaco y que debo evitar...
a la policía aliada. Sólo podré ayudarle
indirectamente, con los...
consejos que dicte mi experiencia.
Sólo consejos.
Salimos de su casa y caminábamos
en esa dirección. Un amigo suyo le...
Ilamó desde la acera de enfrente.
Harry salió a su encuentro y...
bruscamente le atropelló el camión. EI
atropello se produjo aquí.
- ¿Aquí?
- Sí. Entre su amigo y yo...
transportamos el cuerpo a la otra
acera. Estaba muy malherido. Fue...
un horrible accidente. Inevitable.
Tendimos el cuerpo de Harry aquí.
Aquí fue donde murió. Sus últimas
palabras fueron para usted.
- ¿Qué fue lo que dijo?
- Las palabras exactas no las...
recuerdo, Holly. ¿Me permite que le
llame Holly? Así le llamaba él.
Quería que a su llegada a Viena, yo
me ocupara de usted y le facilitase...
su vuelta a casa, avión y todo lo
demás.
- EI portero dijo que murió en el acto.
- Murió antes de llegar la ambulancia.
¿Estaban presentes usted y el amigo
de Harry? ¿Quién es?
- Un rumano, el Sr. Popescu.
- Me gustaría hablar con él.
Se ha ido de Viena.
- Perdone.
- ¿Sí?
- ¿Conocía usted bien al Sr. Lime?
- ¿AI Sr. Lime? Sí.
¿Me recuerda? Nos vimos en la
escalera.
- Sí, le recuerdo.
- ¿Quién solía visitar al Sr. Lime?
- ¿Visitar?
- ¿Visitar...?
- ¿Qué quiere saber?
- Quién ha pasado por aquí.
Recibía muchas visitas. A usted, al
Sr. Popescu. No les conozco a todos.
- ¿Qué dice?
- Que no conoce a todos sus amigos.
- Karl, ¿puedes venir un momento?
- Espera un minuto.
¡Te llaman por teléfono!
- Con permiso.
- ¿Quién fue al entierro con...
- usted?
- Su médico, el Doctor Winkle.
- ¿Y la joven? ¿Quién és?
- Trabaja en el teatro Josefstadt.
Usted sabe cómo era Harry. Serí a
mejor que no hablase con ella.
- Está muy apenada.
- No necesariamente. Tal vez...
quiera ayudar.
No conviene hurgar en el pasado de
un muerto. Suponga que descubra...
algo capaz de desacreditar a su mejor
amigo.
- Dígame su dirección.
- Yo vivo en el sector ruso. Pero...
puede encontrarme en el Casanova
Club todas la noches. Es preciso...
- ganarse la vida de algún modo.
- ¿Cómo se llama la chica?
- No lo sé. Jamás lo he sabido.
- Mencionó usted algo de un teatro.
EI Josefstadt. Pero creo que no
debería hablar con ella. Sólo...
conseguirá apenarla más de lo que
está.
- Tendré mucho tacto.
- Sí claro. Como que usted es Holly...
Martins, el maestro del suspense.
Una buena cubierta.
De parte del Mayor Calloway. Su
billete para el avión de mañana.
Dígale a su mayor que se lo quede.
Conserje, quiero una entrada para...
- el teatro Josefstadt esta noche.
- Sr. Martins, buenas tardes.
- Buenas tardes, Sr. Crabbin.
- EI mayor me mandó llevarle al...
aeropuerto o conducirle a coger un
autobús, usted elige.
¿Olvida que el Sr. Crabbin me ha
invitado? Soy huésped del cuartel...
general del Departamento de Cultura.
- Yo era amigo de Harry Lime.
- Le veré luego.
- ¿La Srta. Schmidt?
- Entre, por favor.
- Gracias.
- Siéntese.
Gracias. Me ha gustado mucho la
comedia.
- Es muy buena.
- ¿Entiende el alemán?
No, perdone. Pero lo he comprendido.
- ¿Sí?
- Supongo que Harry le hablaría...
- de mí. Me llamo Holly Martins.
- No, nunca me habló de sus amigos.
- ¿Quiere una taza de té?
- No, gracias.
Este paquete me lo regalaron hace
una semana. Lo que traen los...
ingleses en vez de flores es un
paquete de té. EI obsequio de un...
- americano es Whisky, ¿lo prefiere?
- Con el té me conformo.
Mejor, así podré venderlo. Se han
dejado un poco de té.
- ¿Se veía con Harry frecuentemente?
- Sí.
Quisiera hablar con usted. No gracias.
Quisiera hablar acerca de él.
No hay nada de lo que hablar, se lo
aseguro. Nada.
- Esta mañana la vi en el entierro.
- Lo siento, yo no me fijé en usted.
- ¿Le amaba?
- No lo sé. ¿Cómo pensar en eso...
después? Lo único que sé es que
quisiera haberme muerto también.
- ¿Más té?
- No, gracias, no me apetece.
- ¿Quiere un cigarrillo?
- Americanos. Me gustan, gracias.
Estuve hablando con otro amigo de
Harry, el Barón Kurtz.
- ¿Le conoce usted?
- No.
- Tiene un perrito.
- Sí, sí.
¿Qué es lo que vería Harry en un
individuo como ése?
Ese hombre me trajo algún dinero
cuando murió Harry. Dijo que sus...
- últimas palabras fueron para mí.
- A mí me dijo que fueron para mí.
Sin embargo, tengo entendido que su
muerte fue instantánea.
- EI doctor Winkle me lo dijo.
- ¿EI doctor Winkle? ¿Quién es?
EI médico al que Harry solía llamar.
Pasaba por allí y vio el atropello.
- ¿Su propio doctor?
- Sí.
- ¿Estuvo presente en la investigación?
- Sí. Dijeron que no fue culpa del...
chófer. Harry siempre le tuvo por un
buen conductor.
¿Acaso era el chófer de Harry?
No lo entiendo. Estaban todos allí: el
Barón Kurtz, el rumano Popescu,...
su propio chófer que lo atropella, su
médico que pasaba por allí... Ni un...
- solo extraño, ni uno solo.
- Es cierto. En más de una ocasión...
me he preguntado si fue un accidente.
- EI caso es que está muerto.
- Pero, ¿y si no lo fuese...?
- ¡Señorita Schmidt!
- Sí, señora Uwe.
- EI Sr. Hogan desea saludarla.
- Sí, ya voy.
Debo darme prisa, no quieren que
gastemos electricidad.
- EI portero vio lo que pasó.
- ¿Por qué preocuparse entonces?
- ¿Conoció usted a ese portero?
- Sí.
- ¿Qué está diciendo?
- Que sucedió justo ahí.
- Sí, sí, debajo de la ventana.
- ¿Lo vio usted?
Visto no, yo oír. Un frenazo... Yo venía
a la ventana y entonces ver que ellos...
Ilevar cuerpo al otro lado de la calle.
Monumento Emperador Joseph.
¿Por qué no lo entraron en la casa?
- ¿Estaba inconsciente?
- ¿lnconsciente...?
- ¿Estaba vivo todavía?
- ¡Vivo! No, imposible. No poder...
- Su cabeza estaba destrozada.
- Sin embargo, no murió en el acto...
según me han dicho.
- Que murió en el acto.
- Que murió.... Eso, murió en el acto.
Pero eso es absurdo. Su muerte fue
instantánea. ¿Cómo pudo hablar de...
nadie antes de morir? ¿Por qué no lo
dijo en la investigación?
- Mejor no complicarse en cosas así.
- Cosas... ¿como cuáles?
No fui el único que no fui a policí a
para declaración.
- ¿Quién más?
- Había tres hombres llevando su...
- cuerpo.
- ¿Kurtz?
- Sí.
- ¿EI rumano?
- ¿Y quién más?
Había un tercer hombre, y no declaró
tampoco.
- ¿Se refiere al doctor?
- No. Él llegó después que los otros.
Transportó el cuerpo al pie del
monumento.
- Aquel hombre, ¿qué aspecto tenía?
- Su cara nunca verla. No levantaba...
cabeza. Su aspecto ser...
corriente. Un hombre cualquiera.
Poder ser cualquiera.
- Cualquiera.
- ¿Diga?
¿Quién es? ¿Diga?
¿Por qué no contesta?
- ¿Quién era?
- No lo sé, no han contestado.
Me dijeron que sólo había dos
hombres. Debe informar a la policía.
La policía, ya... ¿Pero por qué?
No, no... ser absurdo. Sólo fue un...
- accidente.
- No le consta que fue un accidente.
Usted vio solamente a tres hombres y
un cadáver.
Ya mi mujer advertirme... Ella decir
que usted traer disgustos y ser verdad.
¿Y si voy a la policía y les cuento lo
que me ha dicho?
Por mí puede ir donde usted querer,
pero dejarme a mí en paz con la...
- policía.
- Cálmese.
Esto pasarme por ser amable con
extranjeros. Mi mujer decirme no...
poner mano en el fuego, tú quemarte
los dedos. A mí dejarme en paz.
Yo no ver nada, yo no decir nada, yo
no hablar a policía.
Tiene la obligación de hacerlo.
Lo siento mucho por usted. Usted...
caerme bien, pero no traerme nunca
más este hombre. Por favor,...
márchese, fuera. Fuera de aquí si no
quiere que olvide mi cortesía vienesa.
Yo soy un hombre honrado, querer
vivir tranquilo. No tener nada que...
- hablar con policía.
- Sería mejor que olvidase este asunto.
Si logro averiguar algo nuevo, ¿puedo
volver a verla?
¿Por qué no se va de Viena? Vuelva a
su país.
Srta. Schmidt, ¿dónde estaba? La
policía está en su casa.
Registran sus papeles y leen sus cartas
como si fuera usted una delincuente.
- ¿Qué quiere la policía de usted?
- ¿Qué sucede?
Pues debería saberlo. La policía no
registra sin motivos. ¡Qué vergüenza!
- ¿De qué está hablando?
- La policía está registrando mi...
- habitación.
- Debería saber qué pasa.
Una ya no puede ser dueña de su casa.
Si fuera la policía austríaca, pero...
americanos, rusos, franceses... ¡Y en
mitad de la noche!
Si al menos pudiera explicarme
qué ocurre. Llevo 60 años aquí y...
- ¿Pero, qué demonios...?
- ¿Dando una vuelta, Martins?
Ahora la emprenden con las señoritas
indefensas.
- Srta. Schmidt, sus papeles.
- No le dé usted nada.
Gracias.
¿Nació usted en Gratz? ¿De padres
austríacos?
- Sí.
- Paine...
- Una buena falsificación.
- ¿Cuánto pagó por ese pasaporte?
Lo siento, de momento tendré que
retenerla.
¿Cómo quiere que viva en Viena sin
pasaporte?
Dele un recibo, Paine. Y dele un recibo
también por esas cartas.
- Venga conmigo.
- Supongo que ni siquiera se...
entretuvo en interrogar a todos los
testigos. No se han preocupado...
ni en tener pruebas definitivas.
- ¿Tienen que llevárselas?
- Se las devolveremos, señorita.
- Son muy personales.
- No se preocupe. Mantendremos el...
- secreto profesional.
- Había un tercer hombre. Pero...
- supongo que eso le tiene sin cuidado.
- No me interesa saber si un...
delincuente como Lime fue asesinado
o murió accidentalmente. Lo que...
importa es que ya no existe.
- Lo siento.
- Le felicito por su tacto, Callaghan.
- ¡Calloway!
- ¿Tienen que llevarse las cartas?
- Lo lamento, son necesarias.
- Son de Harry.
- Esa es la razón.
- Sólo son cartas de amor y muy pocas.
Le serán devueltas tan pronto las
hayamos examinado.
Perderán el tiempo. Harry nunca hizo
nada. Sólo algún favor por amabilidad.
- Cíteme alguno.
- Ese pasaporte.
- ¡Mayor Calloway!
- ¿Han terminado?
- Sí, adelante.
- Acompáñenos, Srta. Schmidt.
- ¿Se propone encerrarla?
- Vuelva a su país. Sea razonable. No...
sabe el lío en el que se está metiendo.
Tome el avión de mañana.
No me iré hasta haber aclarado la
muerte de mi amigo.
La muerte lo aclara todo. Será mejor
que deje esto en manos de...
- profesionales.
- Buena frase para mi próxima novela.
No puede echarme, tengo mis papeles
en regla.
- Tenga, su recibo por las cartas.
- No lo quiero.
- Lo tendré a su disposición.
- ¿Ocurre algo con su pasaporte?
- Es falso.
- ¿Por qué?
Los rusos me reclamarían. Soy
checoslovaca.
¡Como bandidos! ¿Adónde llevan eso?
Dios mío.
No pueden poner la casa así. Señor,...
Tampoco me entiende.
Oiga, esta es una casa tranquila. Esto
es la habitación de una dama.
- Srta. Schmidt, ¡explíqueselo usted!
- Sí, sí.
¡Dígaselo para que lo sepan!
- ¿Qué dice?
- Le molesta ver a la policía militar...
- en su casa.
- Por aquí pasaron príncipes,...
- incluso Maeterlingk.
- Dele cigarrillos.
- ¿Quiere un cigarrillo?
- Gracias, es usted muy amable.
Coja unos cuantos más.
¿Nos vamos, Srta. Schmidt?
No tema, cuente conmigo. Tengo
intención de aclarar lo sucedido a...
- Harry. No debe inquietarse.
- Harry siempre me decía que me...
reía demasiado.
¿Cómo se llamaba el médico? EI
Doctor de Harry.
- Doctor Winkle.
- ¿Necesita un médico?
Un labio amoratado.
¡Menuda pieza! ¿Es usted americano?
¿Podría pasar esto en otra parte?
Yo me imaginaba la liberación de
un modo muy diferente.
¿EI laboratorio? Ahora subiremos.
Usted espere aquí.
OFICIAL DE ENLACE
RUSO
¿Prefiere usted muslo o ala?
- ¿Está el doctor Winkle?
- Las visitas son de 3 a 5.
Doctor Winkle. Lo siento, no hablo
alemán.
Por favor, dígale que soy un amigo de
Harry Lime.
¡Hilde!
¡Haga pasar a los señores!
- Pase.
- Gracias.
Pase, señor.
Buenas tardes.
- Doctor Winkel.
- Vinkle.
Doctor Vinkle. Tiene una bonita
colección de cosas.
¿Qué haces aquí? No se te ha perdido
nada. Venga, márchate. Sé bueno.
- ¿Es suyo ese perro?
- Sí, ¿quiere aclararme, señor...?
- Martins.
- ... el objeto de su visita. Siéntese.
- Tengo invitados que me esperan.
- Ambos éramos amigos de Harry Lime.
- Yo era su médico de cabecera.
- Deseo saber lo sucedido.
- ¿Quiere saberlo?
- Cuénteme los detalles.
Lo que yo sé es muy poco. Fue
atropellado por un camión. Cuando...
- yo llegué ya estaba muerto.
- ¿Y quién estaba con él?
- Pues, dos amigos de Harry.
- ¿Dos? ¿Está seguro?
- Sí, seguro.
- ¿Sabe si murió en el acto?
Creo que recobró el conocimiento
unos instantes, después de ser...
- Ilevado al otro lado de la calle.
- ¿Sufrió mucho?
- No, no creo.
- Seguro que estaba en condiciones...
de preguntar por mí y otras personas
durante esos breves instantes de...
Iucidez. Tengo entendido que dej ó
ciertas instrucciones.
Yo no puedo opinar. Yo no estaba allí.
Mi opinión queda limitada a las...
causas de la muerte. ¿Acaso existe
para usted algún motivo de duda?
Sería imposible que Harry no hubiera
muerto a causa de un accidente.
¿No pudiera ser que le hubieran
empujado, doctor Winkle?
Vinkle. Respecto a eso, no puedo
opinar. En ambos casos, los heridos...
tendrían el mismo aspecto.
- Mayor, ¿puede venir un momento?
- Desde luego Brodsky ¿qué ocurre?
Esta falsificación es muy buena.
Estamos interesados en este caso.
- ¿Han detenido ya a la chica?
- Todavía no.
Por favor, guarde usted mismo este
pasaporte mientras yo investigo,...
- ¿quiere, Mayor?
- Sí, claro.
Siéntese. Le devolveremos sus cartas
y podrá marcharse a su casa.
- ¿Y mi pasaporte?
- Lo vamos a necesitar.
- ¿Qué están tramando?
- Sabe usted tanto como yo.
¿Usted era amiga íntima del Sr. Lime,
verdad?
- Nos queríamos. ¿Se refiere a eso?
- ¿Conoce a este hombre?
- Jamás le he visto.
- Joseph Harbin.
- No.
- Trabajaba en un hospital militar.
- No, no le conozco.
- Es una estupidez mentirme. Yo...
- puedo ayudarla.
- No estoy mintiendo. Usted está...
equivocado acerca de Harry. Comete
un error terrible.
En una de sus cartas, él le pedía que
telefonase a un amigo suyo llamado...
Joseph. Le dio el número del
Casanova Club. Los amigos de...
- Lime solían reunirse allí.
- No era nada importante.
- ¿Qué fue lo que le dijo?
- Que debía reunirse con Harry en su...
- domicilio.
- Harbin desapareció ese mismo día.
Le estamos buscando. Usted puede
ayudarnos.
¿Cómo puedo hacerle comprender
que está usted completamente...
- equivocado?
- Está bien. Su amigo, el testarudo...
americano le está esperando. No es
una amistad beneficiosa.
Gracias, Srta. Schmidt, no olvide usted
que sigue a nuestra disposición.
Sr. Martins, estuve buscándole en su
hotel. La conferencia será mañana.
- ¿Conferencia, sobre qué?
- Sobre la novela contemporánea.
- Y no olvide la crisis de la fe.
- Pero, ¿qué es eso?
Usted sabrá, que es escritor. Claro que
lo sabrá. Buenas noches. Mi sombrero.
Ya le diré la hora.
- ¿Toma algo?
- Whisky.
Dos Whiskys.
- ¿Cuánto es?
- Aquí no aceptan dinero del ejército.
¿Cuánto ha dicho que valía?
- ¿Harry?
- Sí, movió la cabeza, pero quedó bien.
- Buenas noches, Srta. Schmidt.
- Buenas noches.
Ha descubierto usted mi pequeño
secreto. Uno debe ganarse la vida.
¿Cómo va su investigación? ¿Ha
demostrado a la policía que está...
- equivocada?
- Aún no.
Lo conseguirá. EI Doctor Winkle dice
que habló con usted.
- ¿Sacó algo en limpio?
- Su ayuda estaba muy limitada.
- EI Sr. Popescu está aquí esta noche.
- ¿EI rumano?
- Sí, él ayudó a mover el cuerpo.
- ¿No estaba fuera de Viena?
- Sí, pero ha vuelto.
- Siendo amigo de Harry, quisiera...
- conocerle.
- Se lo presentaré.
- ¿No tiene bastante por hoy?
- Tres hombres transportaron el...
cuerpo y dos están aquí.
- ¿A quién están buscando ahora?
- Cállese, por favor, cállese.
Puñado de estúpidos buscarruidos.
- EI Sr. Popescu, el Sr. Martins.
- Tanto gusto.
Cualquier amigo de Harry es amigo
mío. Con permiso, señorita.
- ¿No se acuerda de mí?
- Claro que sí.
Ayudé a Harry a falsificar el pasaporte
de la señorita. Esas cosas no se...
cuentan a un extraño. Pero usted no lo
es, usted es nuestro amigo. Ser...
humanitarios es nuestro deber. ¿Un
cigarrillo?
- Sí, gracias.
- Quédese el paquete.
- Tengo entendido que estaba usted...
- Dos whiskys. ¿Usted qué tomará?
Nada, gracias.
Fue algo espantoso. Yo iba a cruzar la
calle para reunirme con Harry.
EI barón y él estaban en la otra acera.
Si yo hubiera cruzado la calle, nada...
habría sucedido. Cuando me vió Harry,
quiso reunirse conmigo y bajó de la...
acera. Entonces, llegó el camión. Fue
terrible, Sr. Martins, terrible. Nunca...
- había visto una muerte así.
- En ese accidente hay algo extraño.
- ¿Extraño?
- Algo que no cuadra.
Claro que lo hubo. ¿No hay más hielo
para el Sr. Martins?
- ¿Usted también lo cree?
- Sí, es casi increíble que un hombre...
como Harry Lime muriera en un
accidente callejero.
- ¿Y eso es todo?
- ¿Qué sugiere?
- ¿Quién era el tercer hombre?
- No debería tomar esto. Me produce...
acidez. No comprendo, ¿a qué hombre
se refiere, Sr. Martins?
AI hombre que les ayudó al Barón y a
usted a transportar el cuerpo.
¿Quién le ha dicho esa tontería? En el
informe de la policía consta que el...
cuerpo lo transportamos entre dos
personas. ¿Quién le ha contado...
- semejante fábula?
- EI portero de Harry. Limpiaba una...
- ventana en aquel instante.
- ¿Y vio el accidente?
No vio el accidente, pero vio a tres
hombres llevando el cuerpo.
Me sorprende que no informase a la
policía de una cosa así.
- No le gustan las complicaciones.
- Un austríaco es incapaz de ser...
buen ciudadano. Era su deber
declararlo a la policía. Aunque...
estuviese equivocado. ¿Qué más le
contó?
Que Harry no pudo hablar porque
murió en el acto y es probable que...
- sepa mucho más. Alguien miente.
- Yo no diría eso.
La policía dice que mi amigo traficaba
en el mercado negro.
Eso es absolutamente imposible.
Tenía un gran sentido del deber.
Su amigo Kurtz opina que eso es
posible.
Yo sé cómo piensa un anglosajón. EI
barón no ha viajado mucho, ¿sabe?
Tal vez más de lo conveniente.
¿Conoce a un hombre llamado...
- Harbin? ¿Joseph Harbin?
- ¿Joseph Harbin? No.
Ella es una buena chica pero tiene que
ir con cuidado en Viena. Todo el...
mundo tendría que ir con cuidado en
una ciudad como ésta.
¿Nos encontramos en el puente? De
acuerdo.
Oiga, ¿esto ser muy importante para
usted?
- Sí, lo es.
- Yo no ser mala persona. Yo decir...
- a usted lo que pasó.
- Dígame, ¿de dónde vino...?
Usted venir esta noche. Mi esposa
está fuera.
- Está bien, volveré pero...
- Esta noche.
¿Quién es?
- ¿Me permite entrar?
- Sí, pase usted.
- EI portero quiere hablar esta noche.
- Veo que es usted muy obstinado.
- Es mi mayor virtud. ¿Está ocupada?
- Estudio un papel que tengo que...
- aprenderme.
- ¿Quiere que la ayude?
- ¿En alemán?
- Puedo intentarlo. ¿Es una comedia...
- o una tragedia?
- Una comedia. No hago tragedias.
- Bueno, vamos allá.
- Usted me da el pie.
Veamos...
¿Cómo dice?
Me permite. No, esto es una acotación.
Significa "que ella debe sentarse".
- Bueno...
- No, no, es inútil.
- Un mal día, ¿no?
- Siempre es malo a esta hora. Él...
solía venir a verme a esta hora. A mi
llegada a Viena, estaba sola, sin...
amigos, sin dinero.... No sé qué habrí a
sido de mí sin él. Diga algo, hábleme...
- de Harry.
- ¿Qué puedo decirle?
Cualquier cosa, lo que sea. Cuándo le
vio por última vez, ¿qué hacían?
A decir verdad, no éramos muy
sensatos. Bebíamos mucho, y en...
- una ocasión quiso quitarme la novia.
- ¿Dónde está ella?
- De eso hace 20 años.
- Cuénteme más cosas.
Es muy difícil. Usted sabe cómo era
Harry. No hacíamos nada asombroso.
Pero él sabía convertirlo todo en una
diversión.
- Y de pequeño, ¿era muy listo?
- En efecto, sabía un montón de trucos.
- ¿Qué clase de trucos?
- Pequeñas cosas, como tener fiebre...
Ia víspera de un examen, librarse de
un castigo, conseguir esto y aquello.
Él me proporcionó el pasaporte. Los
rusos repatriaban a cuantos habían...
venido de Checoslovaquia. Y él
conocía al mejor falsificador de...
- documentos oficiales.
- Sí, ya de niño sabía valerse de...
- toda clase de triquiñuelas.
- Nunca se hizo mayor. Fue el mundo...
el que envejeció en torno a él, eso es
todo...
- y acabó enterrándolo.
- Anna, volverá a enamorarse.
No quiero enamorarme. No quiero
amar otra vez.
- Venga conmigo, necesita un trago.
- ¿Por qué ha dicho eso?
- Creí que sería una buena idea.
- Es la frase que él solía decir.
Pues le aseguro que no la he
aprendido de él.
Si tenemos que hablar con el portero,
será mejor que nos vayamos.
No hay prisa, ¿por qué no charlamos
un par de minutos?
- ¿No quería usted...?
- ¿Y usted no quería hablar con el...
- portero?
- A veces, se cambia de idea, Harry.
- ¿Holly?
- Perdone.
No tiene importancia. Es fácil
equivocarse.
¿Sabe lo que le digo? Que debería
usted buscarse una novia.
Lo mejor será dejar que hable en
alemán. Usted servirá de intérprete...
- y traducirá.
- Mire.
Es la casa donde vivía Harry. Sí,
alejémonos.
- Pero, ¿por qué?
- Podría ser peligroso que nos vieran.
Espere aquí.
- ¿Qué pasa?
- EI portero ha sido asesinado.
No le entiendo
Portero, cuello, kaput.
EI portero, está muerto, kaput.
Asesinado.
- ¿Qué pasa, Hansel?
- Papá, fue él.
- ¿Qué? ¿Este señor?
- Sí, papá. Yo lo he visto. Fue él.
Perdone, ¿ha tenido usted una
discusión con el portero?
No, no entiendo lo que dice.
¿Adónde vas? Papá, fue él.
Fue él.
- ¿Qué ocurre?
- Han asesinado al portero.
Éste es el que ha tenido las
discusiones con el portero.
Creen que ha sido usted.
Asesino, asesino.
Fue él, papá. Es el asesino.
Papá, papá.
Oiga,
¡espere un momento!
¡No se vaya!
Salga por la otra puerta y váyase al
teatro.
- ¿Qué piensa hacer?
- Ojalá lo supiera.
Sea sensato, cuénteselo al mayor
Calloway.
¿No hay mensaje del
Sr. Martins por lo del taxi?
No,
absolutamente nada.
Llame enseguida al Sr. Callaghan
por teléfono.
- Sr. Martins, preguntan por usted.
- Es urgente, tengo que hablar con él.
- ¿Sabe usted su número?
- No, lo siento. No lo sé.
- Tendré que buscarlo.
- Mejor será que me busque un taxi.
Precisamente, hay uno esperándole a
usted.
Olvide lo del número.
Lléveme al cuartel general de...
¿Qué hace? Todavía no le he dicho
adónde quiero ir.
¡Lo aguantarás tranquilamente!
Chófer, chófer. ¿Adónde me lleva?
¿Tiene usted orden de matarme?
Se entra por aquí.
Sr. Martins, cuánto alivio al verle.
Temíamos que le hubiera pasado algo.
Entre, todo está preparado... Temía
que no hubiera recibido mi mensaje...
en el hotel. Los conserjes aquí no son
de fiar, ya sabe.
Vamos a pasar una excelente velada.
EI público está muy bien dispuesto.
Permítame su abrigo. Eso es, gracias
por sus aplausos señoras y caballeros.
Como dice el refrán, bien está lo que
bién acaba.
Siéntese Sr. Martins. Señoras y
caballeros, tengo el placer de...
presentarles a Holly Martins, el famoso
escritor norteamericano.
- Bueno...
- Necesito el coche y un par de...
hombres dispuestos a todo.
Dese prisa. Sí.
Sí, bueno... Esto es precisamente lo
que yo quería decir.
- Claro, claro...
- ¿Cree usted en el flujo de la...
- consciencia?
- ¿Flujo de la consciencia? Pues..
¿Qué autor ha ejercido mayor
influencia en usted?
- Grey
- ¿Qué Grey?
- Zane Grey.
- Es una broma del Sr. Martins, claro.
Todos sabemos que Zane Grey es un
autor de novelas del oeste, vaqueros...
- y cuatreros.
- En el panorama literario actual,...
¿en qué lugar situaría usted a James
Joyce?
- Por favor, repita la pregunta.
- Las novelas de James Joyce, ¿en...
- qué lugar las situaría actualmente?
- ¿Puedo preguntar si el Sr. Martins...
- está escribiendo otro libro?
- Sí, y se titula "EI tercer hombre".
- ¿Una novela, Sr. Martins?
- Es la historia de un asesinato.
La acabo de empezar. Está basada en
un hecho real.
¡Es el Sr. Popescu! Cuánto me alegro
de verle aquí, Sr. Popescu.
Como saben, el Sr. Popescu ayuda
económicamente a nuestros...
- hospitales.
- ¿Es un escritor lento, Sr. Martins?
- No, si el tema me interesa.
- EI tema es muy interesante, pero...
muy peligroso, teniendo en cuenta un
detalle.
- ¿Cuál?
- Que mezcla realidad y ficción.
- ¿Y si todo fuera realidad?
- En tal caso, el riesgo es mucho...
- mayor. No siga escribiendo.
- Lo siento, cuando empiezo un libro...
- suelo acabarlo.
- ¿Y nunca ha roto un manuscrito?
- Nunca.
- Qué pena.
Señoras y caballeros, si no tienen
nada que preguntar al Sr. Martins,...
daremos por terminado este coloquio.
Aprisa.
¿Quién es? ¿Hay alguien aquí?
No se asuste, no tema.
Le dije que se marchara de Viena.
Esto no es Santa Fe. Yo no soy un...
sheriff, ni usted un hombre del oeste.
Se ha mezclado con los peores...
delincuentes de Viena. Los amigotes
de Harry Lime. Y ahora, se le busca...
- por asesinato.
- Añada ebriedad y desorden público.
- Lo haré. ¿Qué le pasa en el dedo?
- Un loro me picó.
- Deje de portarse como un loco.
- Yo soy un loco, pero sólo de afición.
Usted es un profesional. Sin manías al
acusar a personas inocentes.
Tráigame el expediente de Harry
Lime y un whisky para el Sr. Martins.
No necesito un whisky, Mayor
Calloway.
Lo necesitará. No quiero más
asesinatos y usted pide a gritos que...
Ie asesinen. Así que le daré a conocer
los hechos.
- Ya iba siendo hora de que lo hiciese.
- ¿Conoce la penicilina?
- Claro.
- En Viena escasea la Penicilina.
De ahí que se trafique y se venda a
precios abusivos. Roban penicilina...
en los hospitales militares. La diluyen
para sacarle más beneficio y la...
venden a los pacientes. ¿Se da
cuenta?
¿Tan ocupado está en buscar frascos
de penicilina que no puede investigar...
- un crimen?
- Hablo de crímenes. Hombres con...
heridas gangrenadas, mujeres en
trance de dar a luz, niños enfermos.
En unos casos de meningitis se les
inyectó esa penicilina adulterada.
Los que tuvieron suerte murieron. Los
otros están actualmente en un...
sanatorio mental. Este negocio lo
había organizado Harry Lime.
Calloway, no me ha mostrado ni una
sola prueba.
A eso vamos. Paine, traiga el
proyector.
- Muy bien, señor.
- ¿Sabe? Paine es un fan suyo.
Me ha prometido dejarme uno de sus
libros. ¿Cuál es su título, Paine?
- "EI jinete solitario de Santa Fe".
- Eso es, "EI jinete solitario de Santa... "
- Fe".
- Quisiera ir a Texas algún día.
- Bueno, veamos esas pruebas.
- ¿Listo, Paine?
Sí, señor.
- Paine, por favor.
- Me he confundido. Es el nuevo lote...
- que ha llegado para el Sr. Crabbin.
- Fíjese en ese hombre. Se llama...
Harbin. Era enfermero en el hospital
general y cómplice de Lime en el...
robo de penicilina a los laboratorios. Le
cogimos y le obligamos a hablar.
Sus declaraciones nos llevaron a Curt
y a Lime. Pero no les detuvimos,...
porque teníamos intención de vigilarles
y así localizar a los demás cómplices.
- Sigamos.
- Querría hablar con ese tal Harbin.
- A mí también.
- Arréstenlo.
Eso quisiera, pero desapareció hace
unas semanas.
¿Cómo se las compone para perder a
ese tipo?
Tenemos mejores testigos. Fíjese en
estas huellas.
- ¿Qué le indujo a hacer una cosa así?
- La ambición. Vaya a su hotel y no...
salga bajo ningún pretexto. Aclararé
su situación con la policía austríaca.
Pero no me hago responsable de
lo que pueda pasarle en las calles.
- Tampoco se lo pido.
- Lo siento, Martins.
También yo.
- ¿Tiene aquí ese billete de avión?
- Le llevaremos uno a su hotel por...
- Ia mañana.
- Gracias, perdone.
Póngame con la jefatura de la policí a
austríaca.
¿Podría disponer del pasaporte de esa
mujer? Ya sabe, Anna Schmidt.
Debo suponer que se propone
detenerla.
Es mi obligación. Yo me limito a
cumplir órdenes.
- ¿Quién está ahí?
- Yo.
Soy yo.
- Hola.
- ¿Qué pasa? ¿Qué le ha ocurrido?
- Quería verla.
- Entre, pensé que se iría.
- ¿No le busca la policía?
- No lo sé.
- ¿Está bebido?
- Sí, lo siento. Pero no he querido...
marcharme sin despedirme de usted.
Vuelvo a mi país.
- ¿Por qué?
- Es lo que usted me aconsejó, usted...
y todo el mundo. Gatito, gatito...
¿Tienes sueño? ¿Tienes sueño? No
es muy sociable, ¿no?
No, sólo quería a Harry. ¿Por qué se
ha decidido tan de repente?
Le he traído estas flores. Están un
poco húmedas.
- ¿Qué se ha hecho en el dedo?
- Un loro, olvídelo.
- ¿Ha visto a Calloway?
- ¿Se imagina a un loro picando a...
- un hombre?
- ¿Le ha visto?
Sí, estuve despidiéndome de todo el
mundo.
- ¿Calloway se lo dijo?
- ¿Decirme... qué?
- La verdad sobre Harry.
- ¿Lo sabe?
He visto al Mayor Calloway hoy.
Es mejor que haya muerto. Sabía que
traficaba, pero no así.
Hemos sido amigos durante 20 años y
creía conocerle. Supongo que en su...
- interior se reía de todos nosotros.
- Sí, le gustaba reír.
Vendía penicilina adulterada a 70
libras. Y me pidió que escribiera...
algo sobre su caritativa aportación a la
medicina.
- Pondré estas flores en agua.
- En su carta decía que realizaba...
- una labor de ayuda a los hospitales.
- Por Dios, deje de imaginárselo...
como usted deseara que fuese. Harry
era un ser real. No sólo un amigo y...
el hombre que yo amaba. Era Harry.
No me venga con sermones. Habla de
él como si fuese un granujilla que se...
ha portado mal. Ya sabe que yo sólo
soy un pésimo escritor que bebe...
demasiado y se enamora de chicas
como usted.
- ¿De mí?
- Naturalmente que sí, de usted.
Si me hubiera telefoneado para
preguntarme si es usted rubio o...
moreno, no hubiese sabido que
contestarle.
Me marcho de Viena. Me tiene sin
cuidado si a Harry lo mató Kurtz o...
Popescu o el tercer hombre. Quién
quiera que fuese, hizo justicia.
- Quizá, yo mismo le hubiera matado.
- Una persona no cambia porque...
- sepas más de él.
- Tengo un espantoso dolor de...
cabeza y usted no para de hablar, y
hablar, y hablar...
Es la primera vez que le veo reír.
Hágalo de nuevo.
No tengo ánimos para reírme dos
veces.
Con tal de verla feliz, harí a
lo que fuese. Sería un payaso, daría...
volteretas, contaría chistes.
Dígame, de verdad, ¿puedo tener
alguna esperanza?
Bueno,...
usted me dijo que me buscara una
novia...
Es usted un espía muy torpe. Se le
ven los pies.
¿Está vigilándome?
¿Se le ha comido la lengua el gato?
Salga de ahí, salga de ahí, vamos.
Quien quiera que sea, vamos, salga a
la luz de la luna para que le vea la...
cara. ¿Quién es su jefe?
Pero, ¿qué ocurre ahí? Usted qué se ha
creído... Se lo digo a usted.
¡Harry!
¡Esto es una impertinencia!
¡Un escándalo!
¡Harry!
Seguí su sombra hasta que, de
pronto...
- ¿Qué?
- AI llegar aquí, desapareció.
- Comprendo.
- ¿Supongo que no me cree?
- No.
- ¿No creerá que veo visiones, verdad?
Sí. ¿Dónde estaba usted cuando le vio
por primera vez?
- A unos 50 metros de aquí.
- ¿En qué lado de la calle?
En este vi su sombra en la otra acera.
Y no hay ningún callejón por el que...
- pudiera salir.
- ¿Y el portal en el que le vio?
- Le he dicho que corría delante de mí.
- Sí. Y luego desapareció dentro de...
Ia plaza como por arte de magia.
No era producto de la ginebra
alemana.
- ¿Qué es esto? ¿Dónde estamos?
- En las cloacas de la ciudad. Llegan...
hasta el Río Danubio. aqueroso
perfume.
Comprobaremos qué hay en el ataúd
de Harry Lime.
Usted, por favor.
Traiga la antorcha.
¿Le conocía, Mayor?
Sí, Joseph Harbin. Enfermero del
hospital general.
- Trabajaba con Harry Lime.
- ¿Joseph Harbin?
Sí, el hombre que le dije que había
desaparecido.
Ahora, por lo menos, ya sabemos
dónde está.
No pueden ustedes irrumpir así.
Esperen a que yo llegue.
Yo no puedo correr tanto. AI fin y al
cabo, esto no es un cuartel.
- ¡Abra la puerta!
- ¿Quién es?
Policía lnternacional.
- ¿Anna Schmidt?
- Sí, ¿qué quiere usted?
- Debe usted acompañarnos.
- ¿Por qué?
- ¿Es éste su pasaporte?
- Sí.
Por favor, vístase.
¿Qué ocurre otra vez? Vienen todos los
días aquí. ¿Qué le van a hacer?
¡No puede usted hablar!
¡Pero, contésteme!
Sólo saben asentir con la cabeza.
Deberían aprender a hablar alemán.
Deberían haberlo aprendido hace
tiempo. Ya lleva usted tiempo aquí.
Y ahora se va.
¿Nunca ha visto a un inculto?
- ¿Adónde me llevan?
- A la Jefatura de la Policía...
Internacional. Puro formalismo.
- Pero, ¿no tiene usted vergüenza?
- No se alarme usted.
Tranquilícese.
¿Está usted lista, señorita?
No se preocupe, señorita, es simple
protocolo.
- Ni siquiera sé qué significa protocolo.
- Yo tampoco.
Señora, su barrita de carmín.
- Anna, ¿le ha ocurrido algo?
- No se meta usted en esto.
Tengo que hablarle, he visto a un
muerto por la calle.
- Vamos, apártese.
- Presencié su entierro y ahora lo he...
visto vivo.
Un momento. Tráiganla aquí.
Usted espere aquí.
Adelante. Bien, Srta. Schmidt. No me
interesa su pasaporte falso.
Eso es cosa de los rusos. ¿Cuándo vio
a Lime por última vez?
- Hace dos semanas.
- Quiero la verdad. Sabemos que vive.
- Entonces, ¿es cierto?
- EI cuerpo de Joseph Harbin estaba...
- en su ataúd.
- Disculpe, no le entiendo...
Otro hombre fue enterrado en su lugar.
- ¿Y dónde está Harry?
- Eso es lo que queremos averiguar.
Lo siento, no soy capaz de entender lo
que ocurre. Ahora resulta que está...
- vivo ahí afuera, haciendo algo.
- Nos consta que está al otro lado del...
canal, en el sector ruso. Le conviene
ayudarnos. EI coronel Brodsky...
va a interrogarle por lo de su
pasaporte. Dígame, ¿dónde está?
- No lo sé.
- Si usted me ayuda, yo la ayudaré.
Martins dice que es usted insoportable.
Viena es una ciudad sitiada, Srta.
Schmidt. Lime no podrá escaparse.
Pobre Harry. Ojalá hubiera muerto,...
estaría a salvo de todos ustedes.
Es usted. Suba. Mire quién ha venido,
Winkle.
- Quiero hablar con usted Kurtz.
- Encantado, suba.
- No, esperaré aquí.
- No le comprendo.
- Quiero hablar con Harry.
- ¿Se ha vuelto loco?
Pues sí, he visto un fantasma. Diga a
Harry que venga a verme.
Vamos, sea razonable. Suba y
hablaremos.
No, gracias, quiero hablar al aire libre.
Diga a Harry que le espero allí, junto...
a la noria. ¿O los fantasmas no salen
durante el día, doctor Winkle?
¿Sobre eso sí tiene una opinión?
- Hola, querido amigo. ¿Cómo estás?
- Hola, Harry.
Vaya, vaya, parece que has estado
ocupado...
- Escucha. Quiero hablar contigo.
- ¿Hablar conmigo? Es lógico, vamos.
Antes, los niños solían subir a esto.
Ahora, no tienen dinero, pobrecitos...
- ¿Para dos?
- Ya está bien.
- Escucha, Harry, no podía creer que...
- Me alegro de volverte a ver, Holly.
- Fui a tu entierro.
- Estuvo bastante bien, ¿verdad?
Sigo padeciendo indigestión, Holly. Lo
único que me alivia son estas tabletas.
Son lo último. Ya no se encuentran en
ninguna parte.
¿Sabes lo que le ha pasado a tu
novia?
- La han detenido.
- Qué pena. No te preocupes. No le...
- harán nada.
- La van a entregar a los rusos.
- Nada puedo hacer. Estoy muerto.
- Puedes ayudarla.
Holly, concretamente, ¿a quién le has
hablado de mí?
- A la policía.
- Muy indiscreto, Holly.
- Y a Anna.
- ¿La policía te ha creído?
- No te preocupa Anna en absoluto.
- Tengo demasiadas preocupaciones.
- ¿No harás nada por ella?
- ¿Qué quieres que haga?
- Encargar a otra persona que...
- ¿Pretendes que me entregue?
Tengo cosas mejores en las que pensar,
¿quieres que me entregue?
No, Holly, tú y yo no somos héroes, ya
no quedan héroes en el mundo, sólo...
en tus novelas. Tengo que ir con
mucho ciudado. Únicamente solo...
estoy a salvo en la zona rusa y sólo
mientras les sea útil.
- ¿Mientras les seas útil?
- No se cómo voy a salir de esta.
Ahora entiendo por qué detuvieron a
Anna. La denunciaste, ¿no es verdad?
- Deja de comportarte como un policía.
- ¿Qué esperas que sea? Parte de tu...
Parte de mi negocio. Lo tendrás si no
te entrometes en mis asuntos.
- No he dicho que quiera excluirte.
- Aún recuerdo aquella ocasión en...
Ia que la policía nos acorraló en una
casa de juego.
- Sí.
- Sí, tú conocías una salida y huíste...
- sin avisarme.
- No deberías haber contado nada a...
- Ia policía. No remuevas este asunto.
- ¿Has visto a alguna de tus víctimas?
No me resulta agradable hablar de
esto. ¿Víctimas? No seas...
melodramático. Mira allí abajo.
¿Sentirías compasión por alguno de...
esos puntos negros si dejaran de
moverse? Si te ofreciera 20.000...
Iibras por cada puntito que se parara,
¿me dirías que guardase mi dinero,...
o empezarías a calcular los puntitos
que serías capaz de parar?
Y libre de impuestos, amigo. Libre de
impuestos. Hoy es la única manera...
- de ganar dinero.
- De muy poco te servirá en la cárcel.
La cárcel está en otra zona. Y no hay
pruebas contra mí, excepto tú.
- Te sería fácil deshacerte de mí.
- Desde luego.
- No te fíes demasiado.
- Tengo un arma. Nadie buscaría...
una herida de bala en tu cuerpo si te
cayeras desde aquí.
- Han abierto tu ataúd.
- ¿Han encontrado a Harbin?
Es una pena. Holly, tú y yo no
deberíamos hablarnos así. Como si...
pretendiera hacerte algún daño o tú a
mí.
Creo que no ves las cosas con
claridad. Nadie piensa en términos...
de seres humanos. Los gobiernos no
lo hacen. ¿Por qué íbamos a hacerlo...
nosotros? Hablan del pueblo, del
proletariado y yo de los tontos y los...
peleles, que es lo mismo. Ellos tienen
sus planes quinquenales. Yo también.
- Antes creías en Dios.
- Y sigo creyendo en Dios, amigo.
Creo en Dios y en la misericordia. Pero
pienso que los muertos están mejor...
que los nuestros. Para lo que han
dejado aquí... Pobres diablos.
- ¿Y tú en qué crees?
- Si consigues sacar a Anna de esto,...
pórtate bien con ella. Es una chica
muy agradecida.
Lástima que no me trajeras una caja
de esas tabletas para el estómago.
Holly, quisiera que estuvieras conmigo.
No tengo a nadie en Viena en quién...
poder confiar y somos viejos amigos.
Cuando te decidas, avísame y te...
esperaré en cualquier sitio y a
cualquier hora. Pero cuando llegue...
este momento, quiero verte a ti, no a
la policía. ¿No lo olvidarás, verdad?
No te pongas tan serio, al fin y al cabo
no es nada trágico. Recuerda lo que...
dijo no sé quién. En ltalia, en 30 años
de dominación de los Borgia, no...
hubo más que terror, guerras y
matanzas, pero surgieron Miguel...
Angel, Leonardo da Vinci y el
Renacimiento. En Suiza, por el...
contrario, tuvieron 500 años de amor,
democracia y paz. ¿Y cuál fue el...
resultado? EI reloj de cuco. Hasta la
vista, Holly.
Debe proponerle una entrevista. Por
ejemplo, en un café, aquí, en la...
- zona internacional.
- No resultaría.
- Nunca lo cogeremos en la zona rusa.
- Espera usted demasiado de mí. Sé...
que merece ser ahorcado, me lo ha
demostrado usted. Pero 20 años de...
amistad pesan mucho. No me pida que
le ate la cuerda al cuello.
- Claro, olvídelo.
- ¿Esta ocupado, Mayor?
- Pase, Brodsky.
- Hemos identificado a la chica. Este...
es su informe.
Ya he interrogado a la chica. Nosotros
no tenemos nada contra ella.
Reclamaremos mañana en la reunión
de las cuatro potencias. No puede...
- permanecer en Viena.
- Le pedí a usted ayuda en el caso...
- Lime.
- Éste es un asunto distinto. Estamos...
- investigando. Hasta luego, Mayor.
- Durante la última guerra, un general...
solía colgar el retrato de su adversario
en el despacho para conocerle mejor.
Yo estoy empezando a conocer a
Lime. Creo que hubiese conseguido...
atraparlo con la ayuda de usted.
¿Cuánto está dispuesto a pagar?
Póngalo usted.
Aquí es. Viajará usted cómoda.
No consigo entender al Mayor
Calloway.
- Siente una gran simpatía por usted.
- ¿Por qué ha hecho esto?
No se preocupe. Hace bien alejándose
de Viena. Es lo mejor.
- Ha sido muy amable. Gracias.
- Que tenga buen viaje. Adiós, señorita.
- ¿También sale de viaje?
- No.
- ¿Qué hace usted aquí?
- Quería ver cómo se marchaba.
- ¿Verme marchar desde el bar?
- Verla subir al tren, no hay nada...
- malo en ello.
- ¿Quién le dijo que me iba?
- Oí algo en la jefatura de policía.
- ¿Ha vuelto usted a ver al Mayor...
- Calloway?
- Claro que no. ¿Por qué dice tal cosa?
- Harry. ¿Qué pasa?
- Por favor, deje de llamarme Harry.
- Lo siento.
- Vamos.
¿Qué se propone? ¿Por qué se
escondía?
Estaba tomándome un
trago. Tenga, en el tren hará frío.
- ¿A qué viene todo esto?.
- Escríbame en cuanto llegue.
¿Qué se han propuesto? ¿Dónde
está Harry?
- En la zona rusa.
- ¿Cómo lo sabe?
- Hoy le he visto.
- ¿Cómo está?
- Sabe cuidar de sí mismo.
- ¿Harry le habló de mí?
¿Qué le dijo? ¿Ha informado al Mayor
Calloway de su encuentro con Harry?
- No le he dicho nada a Calloway.
- Entonces, ¿por qué me ayuda?
Sabe que los rusos tienen orden de
repatriarme.
- Me tiene sin cuidado.
- Está mintiendo.
- Queremos evitar que se la lleven.
- No me quiero ir.
Pero, Anna, ¿no comprende que
estamos tratando de hacerle un favor?
Usted se ha puesto de acuerdo con el
Mayor Calloway.
Es cierto, quiere que le ayude a
apresarlo y voy a hacerlo.
Pobre Harry.
Pobre Harry, pobre Harry...
- No levantaría un dedo para ayudarla.
- Decía ser amigo de Harry. Qué...
- amistad la suya.
- Sigue queriéndole.
Ya no podría volver a su lado. No
quiero verle, ni quiero saber nada...
de él. Pero todavía le llevo dentro de
mi corazón, y no le causaría ningún...
perjuicio.
Anna, ¿por qué tenemos siempre
que discutir?
Si usted quiere vender sus servicios,
yo no estoy dispuesta a ser el precio.
Yo le quería, usted también. Pero a él
de qué le sirve, de nada.
Mírese a la cara. Ellos tienen nombres
para caras como la suya.
- ¡Calloway!
- Ya está aquí. Venga con nosotros.
- Quiero tomar el avión de esta noche.
- De modo que ella le ha convencido.
- Le devuelve esto.
- Una mujer de carácter.
Ella está en lo cierto.
No es asunto mío.
No me importa, tarde o temprano le
cogeré.
- Será sin mi ayuda.
- Tiene escrúpulos de conciencia.
Bueno, al fin y al cabo, siempre he
deseado que se marchase.
- No era usted sólo.
- Si quiere tomar el avión de esta...
noche tendremos que pedir prioridad.
¿Le importa que pare un momento por
el camino? Es para una comprobación.
Cosa de cinco minutos. ¿Por qué no
me acompaña? Seguramente le...
interesará. Este hospital para niños es
el mayor de Viena. La penicilina de...
Lime ha llenado de incurables esta
sala.
Tuvo meningitis y le aplicaron la
penicilina de Harry Lime.
Una lástima, ¿verdad?
Paine me prestó uno de sus libros.
"EI vengador solitario", creo que...
se titula. Lo he leído y me pareció
realmente bueno. ¿Cómo se le...
ocurrió hacerse escritor? ¿Es buen
oficio?
- Oiga, Calloway, me rindo.
- No sabía que en Texas hubiera...
- encantadores de serpientes.
- Le digo que usted gana.
- No comprendo.
- Sí comprende, soy un estúpido y me...
ha convencido.
Paine.
Mire, señor.
- ¿Hasta cuándo piensa esperar aquí?
- ¿Quiere que intervenga?
No, déjeles solos un rato.
- Caballeros, ¿globos?
- No, gracias, no.
- ¿Globos?
- ¡Váyase! ¿No me entiende?
- ¿Globos, caballeros?
- Siga su camino, por favor.
No queremos globitos, váyase de aquí,
largo. Deme uno, vamos.
Con uno basta, váyase. ¡Que se
largue!
¿Por qué no se marchó? ¿Cómo supo
que estaba aquí?
Lo supe por Kurtz. Acababan de
arrestarles a todos. Pero Harry no...
- vendrá, no es tan tonto.
- Sí, Paine, quizás será mejor que...
- intervenga.
- De acuerdo.
No me convencerá de que hace esto
por nada. ¿Cuál es su precio?
- No hay precio, Anna.
- EI honrado, sensible y...
desinteresado Holly Martins, un ser
capaz de traicionar a su mejor...
amigo, entregándolo a la policía.
¡Harry, huye, la policía rodea la casa!
Anna.
Mayor, huye por atrás.
Martins, ¡vuelva!
¡Harry!
- ¿Eres tú?
- Es inútil, Harry, no tienes escapatoria.
- ¿Qué quieres?
- Que te rindas.
Martins, cuidado. No se arriesgue, si lo
ve, dispare.
Sr. Martins, retroceda. Quédese a
cubierto. No se mueva.
Señor, dale la paz y la luz eterna le
iluminará. Señor, deja que descanse...
en paz. Amén. En el nombre del padre,
del hijo y del Espíritu Santo. Amén.
- ¿Qué hora es?
- Las 2:30.
Tendrá que darse prisa si quiere tomar
el avión.
Calloway, Anna está sola. Prométame
que la ayudará.
Descuide, lo haré si ella me lo permite.
- Espere, déjeme bajar.
- No hay demasiado tiempo.
- No puedo irme así, por favor.
- Sea sensato, Martins.
Tengo un nombre sensato, Calloway.