EL TRANSPORTADOR
¡Vamos, vamos! ¡Rápido!
¡Vámonos!
- Son cuatro.
- Sabes contar.
Estoy impresionado.
¡Conduce ya!
Regla No. 1:
Jamás cambies el trato.
El trato era transportación para 3,
peso combinado de 254 kilos.
¡Pues, este es
un nuevo trato!
Por esos 80 kilos no llegaremos a su
destino con el combustible que tengo.
¡Nos detendremos
a comprar más!
Cada parada que hagamos, nos expone.
Aumenta el riesgo de que nos atrapen.
80 kilos extra significan...
...que los amortiguadores Koni que instalé
no servirán si la policía nos persigue.
Lo cual significa...
...que en una persecución,
perdemos la ventaja...
...y aumenta la posibilidad
de que nos atrapen.
Yo no quiero que me atrapen.
Ustedes tampoco.
¡Conduce o una bala
te volará los sesos!
- ¿Y quién conducirá?
- ¡Mata al imbécil! ¡Yo conduciré!
Sin el código de encendido,
no conducirás.
Tres hombres. 254 kilos.
Ese fue el trato.
Tres hombres.
254 kilos.
Cinturones de seguridad.
¿Ven lo que decía
de los amortiguadores?
Llegó la hora.
¡Sal del camino!
¡Vas en dirección contraria!
¡Van en dirección contraria!
¡Para, Marcel, para!
¡Regresaron por el otro lado!
¡Quítense!
¡86 a Central!
¡Rápido, rápido!
¡Ah, merde!
Cuidado, acabo de acondicionar
el cuero.
¡Llévanos al lugar de entrega!
Todavía no.
¡La policía! ¡La policía!
¿Qué haces? ¡No pares!
- ¡Haz algo!
El revólver, por favor.
¡Policía! ¡Deténganse!
¡Deténganse! ¡Policía!
¡Estoy harto
de esta persecución!
- Es demasiado.
- Necesito que nos lleves a Aviñón.
El trato era hasta aquí,
no más lejos.
El trato es el trato.
Regla No. 1:
- Las reglas se infringen.
- Las mías, no.
Vamos.
Entren al auto.
Y ayer...
...en Niza, cuatro hombres asaltaron
Alliance Investment S.A.
Un hombre murió en la acera.
Los otros fueron detenidos...
...esta mañana temprano cuando hicieron
un giro equivocado en Aviñón...
...y chocaron con un taxi.
La policía dijo...
...que de no ser
por el error del conductor...
...los 20 millones de euros
en bonos al portador...
...se habrían cobrado
y desaparecido...
...para esta tarde.
Siempre digo que así como uno
trata a su auto, se trata a sí mismo.
Diría que es verdad, inspector.
Tiene un buen sentido del humor
para un extranjero. Como un francés.
Ingenio taimado.
La cantidad exacta de sarcasmo.
- ¿Estuvo conduciendo?
- Hasta que una ley me lo prohíba.
¿Quiere entrar a tomar un café?
Gracias, pero tengo que hacer
muchas paradas. 88 para ser exacto.
Son muchas paradas.
Hay un montón de BMW 735...
...de 1999, color negro con 06
en sus matrículas para investigar.
Es un auto muy popular
con cierto tipo de gente en esta zona.
Ud. los ha visto. Vienen de Italia
con sus trajes muy caros...
...y las jóvenes bonitas con grandes
joyas y demasiado maquillaje. Muy...
...mafia.
Hubo un robo...
...una huida.
Una forma de conducir
muy especial.
Alguien en un BMW 735 negro
de 1999.
Con 06 en la matrícula.
¿Estuvo en la ciudad últimamente?
Hace un tiempo que no.
Me encanta Niza. La comida.
La manera en que asan el pescado.
Ningún otro lugar en Francia
lo prepara igual.
Y las mujeres.
Prefiero las mujeres ahí.
Son más... complicadas...
...que la variedad local.
¿No le parece?
No me atrae particularmente
lo complicado.
Le gusta mantenerlo simple.
¿Por qué está tan interesado?
Ah, Ud. Sabe,
desde que era un niño pequeño...
...siempre me intrigaron
los militares.
Soy un ex militar.
Yo soy un ex niño pequeño.
¿Seguro que no quiere un café?
Ud. Siempre tiene todo muy ordenado,
Monsieur Frank.
Nunca nada fuera de lugar.
Lo consideraré un cumplido...
...viniendo de un hombre
que presta atención al detalle.
Tal vez regrese luego
a tomar ese café.
La puerta estará abierta.
- Lupo me dio tu número.
- Sea breve.
- Necesito un transportador.
- Estoy escuchando.
- Una bolsa. Es todo.
- ¿Dimensiones?
- Sea específico.
- Un metro 50 por medio metro.
- ¿Peso?
- 50 kilos.
No más.
- ¿Destinación?
- Rue du Luxembourg 24.
La entrega es para el Sr...
Regla No. 2:
Nada de nombres.
- ¿Hora de recolección?
- 7:00 de la mañana.
En la puerta de entrada.
Un paquete. Un metro 50 por 50.
50 kilos. 250 kilómetros.
Viajando dentro del límite de velocidad,
una parada para refrescos...
40 mil. Mitad ahora,
mitad a la entrega.
La entrega será al mediodía.
Si no hay nadie, no es
mi responsabilidad. Dejaré el paquete.
Una vez hecho un trato, los términos
no se cambian ni se renegocian.
¿Es otra regla?
Es la regla No. 1.
¿Tenemos un trato?
Es Ud. Muy preciso.
La transportación
es un negocio preciso.
¡Un reventón!
Hola.
No te muevas.
No te lastimaré.
Haré un hoyito
para que bebas. Es todo.
¡Por favor! ¡Por favor!
Vamos, bebe.
Con eso basta.
Muy bien.
Te quitaré la cinta.
Si gritas, tendré que matarte.
¿Entiendes?
¡Tengo que orinar!
¿Quieres que lo haga
en tu auto?
Bien.
Sacaré mi cuchillo, no grites.
Es para soltarte.
No necesitas
la boca para mear.
Tienes un minuto.
Cincuenta y cinco...
...cincuenta y cuatro...
...cincuenta y tres...
...cincuenta y dos...
Estás infringiendo
las reglas, Frank.
No es bueno
infringir las reglas.
¡Quince!
Siete...
Dos...
Se acabó el tiempo.
No me obligues
a sacarte a rastras.
¡Mierda!
¡No! ¡Por favor!
Regla No. 3:
Nunca mires dentro del paquete.
Ojalá hayas disfrutado tu meada
porque es la última de este viaje.
Ves lo que pasa
por infringir las reglas.
Llegas tarde.
Me topé con un problemita.
¿Nada serio?
Nada serio.
¿Abriste el paquete?
Regla No. 3:
Nunca abras el paquete.
Me gusta eso. Reglas.
No se consigue nada en un mundo
sin reglas. Eres extranjero, ¿verdad?
Tienes un buen negocio.
De gran estilo.
Buena reputación.
No oí tu nombre.
Regla No. 2:
Nada de nombres.
Por supuesto.
¿No quieres contarlo?
¿Por qué? ¿Debería?
Eso concluye el trato.
Sabes...
...me preguntaba...
...si no te molestaría
transportar algo para mí.
Eso es lo que haces, ¿verdad?
Entregas, sin hacer preguntas.
¿Por qué no?
¿Peso?
Tal vez un kilo.
¿Destinación?
Grenoble. Rue du Lac 306.
Un señor...
Ah, cierto. Me olvidé.
Regla No. 2.
Me cae bien.
¿Dónde está?
¡Sal! Estás en todos lados.
Ah, ¿quieres mear?
Lo único que quieres es mear.
¡Frank, idiota de mierda!
Yo pregunto. Tú contestas. Nada de
discursos. Mantenlo simple. ¿Entiendes?
¿Quién eres?
Me llamo Lai. Vengo de...
Yo pregunto, tú contestas.
Nada más. Nada menos.
¿Quieres probar otra vez?
¿En qué mierda me metí?
En mucha mierda.
Muchísima mierda. Esos tipos...
Perdón. Perdón. No diré nada...
Bon appétit.
¿Adónde vas?
A la cama. No puedo pensar
cuando estoy cansado.
Después de dormir bien,
se me aclara todo.
- ¿Me puedo ir?
- Cómo no.
¿Estás cómodo?
No te esfuerces.
Nada más dime
quién hizo esto.
El transportador.
El transportador está muerto.
No está muerto.
Créeme.
Te creo.
¿Y la policía?
¿Estuvieron aquí?
No les dijiste nada, ¿verdad?
- Verdad.
- Por supuesto.
No podías hablar.
Mantengámoslo así.
Las recogí del jardín.
Espero que no te moleste.
No sabía
si te gustaba café o té...
...así que preparé los dos.
Espero que te gusten las...
...mag... da... lenas.
Prueba una.
Cuidado.
Está caliente.
¿Está rica?
Permíteme.
Me gusta el silencio
por la mañana.
Sí. Silencio por la mañana.
A mí también.
Yo soy igual.
Me gusta muy silencioso.
Perdona.
¿Buscas leche?
- Hay leche en la puerta.
- Quédate. Voy yo.
¿Y usted es?
La nueva cocinera.
¿Está Monsieur Frank en casa?
¿Sigue en pie
su invitación para un café?
Seguro, pase.
Por favor. Tome asiento.
- ¿Una magdalena?
- ¿Casera?
¡Sí!
Traeré más.
Mi madre solía hacer magdalenas
todas las mañanas.
Las huelo
y toda mi niñez regresa en oleadas.
Como Proust. ¿Ha leído a Proust,
Monsieur Frank?
No.
Es fantástico.
Una memoria excelente.
Habría sido un gran policía.
Muy detallista.
- ¿Leche?
- Por favor.
Yo antes tenía la memoria de Proust.
Como un fichero.
Veía algo
y lo recordaba de inmediato.
Como las matrículas de los autos.
Veía una matrícula y se me grababa.
Ahora necesito ayuda para recordar
cuál matrícula va con cuál auto.
Como... esta.
Es mía.
Recuerdos.
¿Y dónde está el resto del auto?
- Esperaba que pudiera decírmelo.
- Lo robaron.
Fui a Frejus a recoger unas cosas.
Cuando salí del mercado, había...
¿Desaparecido?
¿Lo denunció?
Es la primera tarea
de mi lista para hoy.
Es una caminata larga desde Frejus.
¿Cómo regresó?
Lo traje yo.
Lo vi caminando
por el camino oscuro.
Es peligroso recoger
a un extraño en un camino oscuro.
Tenía un rostro amable.
No vi ningún auto afuera.
- Está en el garaje.
- ¿Puedo verlo?
Muy bonito auto
para una cocinera.
Algunos tienen
un problema con los alemanes.
Son muy agresivos.
Ocupan las mejores playas en el verano.
Son pésimos cocineros.
Pero alguien que fabrica autos
tan buenos no es del todo malo.
Diría que su intuición le resultó
muy bien a Monsieur Frank.
Resultó bien para ambos.
Mi intuición dice que es un buen
momento para ir a hacer mi informe.
¿Dónde está el resto de mi auto?
Casi me olvidaba. Voló en pedazos
en una parada de descanso.
Lo que queda
está en el laboratorio.
Tratan de separar lo que quedó
de los dos policías en la maletera...
...del resto.
Pero Ud. No sabría nada
sobre eso.
Disculpen por interrumpir.
Gracias por el café y los recuerdos.
Regrese cuando guste.
¿Me acompañaría a mi auto?
Siempre se mantuvo reservado
sobre su negocio.
Aprecio eso.
Menos trabajo para la fuerza.
Pero este asunto en la parada
no es muy reservado.
¿No le gustaría contarme algo
además de la historia de un auto robado?
Si hubiera algo,
le contaría.
Sugiero que cuando vengan a mi oficina
después del almuerzo, sí tenga algo.
Una historia mejor
que la actual.
Te quiere ver a ti...
...¡no a mí!
- ¡Silencio!
Por favor,
tengo que pensar.
Se suponía
que pensaras anoche.
Sí, bueno,
anoche tuve pesadillas...
...sobre una muchacha
que entró a mi vida tranquila...
...y fastidió todo.
Tocaba algo, se rompía;
se movía, había una catástrofe.
Está bien. Lo siento.
Aún me pregunto
si quiero saber algo o nada acerca de ti.
¿Qué?
El silencio.
Pensé que te gustaba
el silencio.
No este silencio.
- ¿Estás bien?
- No.
¡Bien! Vamos.
¡Corre!
¡No te quedes ahí!
¡Dame la mano!
¡Vamos, entra!
¡Entra!
¡Lai, escucha!
¿Quieres morirte?
¡Entra!
Tranquilízate, ¿sí?
No te preocupes.
¿Estás bien?
Quédate aquí. Regresaré.
¡Espera!
Póntela.
¿Estás bien?
¿Seguro?
¿Esta es tu casa?
Sí, supongo.
Debería ocuparme
de mis propios asuntos.
Una regla simple,
una pequeña regla simple.
Tiene que haber alguna...
...ropa seca en esta casa.
No abras el paquete.
Sólo tendrás líos
si abres el paquete.
- ¿Qué haces?
- Te compenso por los líos.
Espera, espera.
- ¿Por qué me compensas?
- No más preguntas.
Espera. No me gusta
cuando las cosas se complican.
Te gusta mantenerlo simple.
Muy simple.
No entiendo bien lo de la casa.
¿Pueden explicármelo?
Una vez más.
Después de que me fui...
Fuimos a caminar
por la playa. Nadamos.
- ¿Dónde otra vez?
- Pasando el cabo.
¿Alguien más
nadaba en ese momento?
- No. ¿Viste a alguien nadando?
- No. Nadie.
Entonces...
...salieron a caminar, nadaron...
...en una playa
donde nadie más estaba nadando...
...pasando el cabo, desde donde no pueden
ver ni ser vistos desde la playa...
...lo cual hace que sea difícil
encontrar testigos.
Esa es la idea de una zambullida
romántica. ¿Quién quiere testigos?
¿Y luego?
Regresamos a la casa
y la encontramos en llamas.
¿Así sin más, en llamas?
¿Y los 5 mil cartuchos que hallaron
mis hombres alrededor de la casa?
Se habrán equivocado de casa.
Monsieur Frank...
...la gente
con esta clase de municiones...
...no comete errores
con respecto a quién visita.
¿Quién lo querría tan muerto?
No lo sé.
¿Algún problema con un cliente?
No tengo clientes.
Estoy jubilado. Vivo de mi pensión.
Ud. Sabe eso.
Tiene todos los datos sobre mí.
Desde hace años.
¿Se le ocurre algún enemigo?
- ¿Gente del pasado?
- Dejé el pasado cuando me mudé aquí.
Un pasado como el suyo
no se deja nunca.
Regresaré enseguida.
No se vayan.
¿Qué estás haciendo?
Las computadoras saben todo.
Sólo necesitas el santo y seña.
¿Estás loca?
¡Estamos en una comisaría!
Siempre te estás quejando.
Excepto cuando hacemos el amor.
Ahí no dices nada.
¡Hola!
¿Ves?
- ¿Dónde se alojarán?
- No sé.
Mi primo
tiene un hotel pequeño.
Gracias.
Pero nos arreglaremos.
Sin dinero, será difícil.
Tomen.
No es mucho,
pero al menos no pasarán hambre.
Gracias.
- ¿Adónde vas?
- A ver a ese tipo.
Buena suerte.
Un minuto.
¿No vienes?
No.
- Pero él te voló el auto.
- Compraré uno nuevo.
- Te quemó tu casa.
- La reconstruiré.
- ¡Trató de matarte!
- Y hasta donde sabe, lo logró.
Te daré un consejo. No sé
en qué estás metida y no me importa.
El que te quería muerta, cree que
lo estás. Puedes empezar de nuevo.
Este es el consejo:
¡Empieza de nuevo!
Hay 400 personas muriendo...
...en un contenedor en un barco.
Mi padre.
Mis hermanas.
El barco llega hoy.
Convertirán a mi padre
en un esclavo.
El único que sabe el número
del contenedor es ese tipo.
Eres muy buena.
¿De qué hablas?
En cuanto viste esas fotos en mi casa,
decidiste involucrarme en esto.
El desayuno. La excusa al policía.
Una mentira tras otra.
No todo es mentira.
Nombra una cosa
que no lo sea.
Lo que ocurrió en la casa...
...entre nosotros.
Eso no fue una mentira.
Fuiste un soldado.
Tu trabajo
era salvar a la gente.
Tiempo pasado.
¿Qué significa eso?
Significa que me cansé de ver mis
esfuerzos pisoteados por mis empleadores.
A nadie le importaba.
Esta vez a mí me importa.
Gracias.
¿Ninguna llamada
por media hora?
Hola. Sorpresa.
Siéntate.
Manos donde pueda verlas.
Antes de llegar al quid de la cuestión,
tengo una pregunta.
¿Por qué trataste de matarme?
Me mentiste.
Abriste el paquete.
Infringiste las reglas,
tus reglas.
¿Esperabas que te recomendara
para otro trabajo?
¿Cuál es el número del barco?
Sr. Transportador,
los dos podemos estar de acuerdo.
Respondí a tu primera pregunta
cortésmente. No responderé a ninguna más.
Así que sugiero
que me mates ahora mismo.
Y te vayas al infierno.
No puedo encontrar nada.
Pobre Frank. ¿Qué te dijo? ¿Que
contrabandeamos gente en contenedores?
Te diré, Lai es
una perfecta mentirosa.
El Sr. Kwai está subiendo.
Tu padre está aquí.
Esto le va a hacer gracia.
- Creí que estaba en un contenedor.
- Sí. Quiero decir, no.
¡Hay 400 personas
en ese contenedor!
¡Quédate donde estás!
Sabe partir el corazón,
¿verdad, Frank?
10 segundos. Dos opciones:
La información, o tus sesos en la mesa.
Ahora dime
que estoy mintiendo. Nueve...
- Dame la pistola.
- No sé de qué hablas.
Cinco...
Uno. Dispara.
¿Mataría yo a mi propia hija?
Por favor.
Deja el revólver.
Hablaremos.
Cree que contrabandeamos gente
en contenedores.
No sé de dónde saca
esas ideas.
¡No te acerques!
¿Matarías a tu propio padre?
Por favor.
Te lo ruego.
Deja de hacer lo que estás haciendo.
Hago lo que hago.
Soy el que soy.
Jamás cambiaré.
Así que si vas a matarme...
...mátame.
Pero si no...
...¡quita esa arma de mi cara!
Dámela.
Sé que es inocente.
Tienes un corazón bondadoso.
Siempre te interesa
salvar gente inocente.
Esta es tu gran oportunidad.
Suelta tu arma...
...y salvarás una persona.
¡Mátalo!
- La policía está subiendo.
- ¿Ahora qué?
Llévatela.
Envía a Leo.
Necesito que acabe un asunto.
Para que conste:
No hay 400 personas en ese contenedor.
Sólo 395 llegaron con vida.
Inspector.
Qué alegría me da verlo.
¿Qué es esto?
Este hombre usó a la hija de mi socio
para chantajearnos.
Afortunadamente,
mi gente lo abatió.
Quiero presentar cargos.
Secuestro. Extorsión. Agresión.
Conozco a este hombre.
Supongo que en su negocio
conoce gente de toda calaña.
¿Debería llamar a mi abogado?
Nosotros nos ocuparemos.
Los espero a todos
en mi oficina para declarar.
En cuanto me comunique
con mi abogado, gustosamente.
El médico dijo que le dolerá la cabeza
durante unos días y luego todo...
...volverá a la normalidad.
- ¿Dónde están?
Creo que debería preocuparle
más dónde está Ud.
¿Qué le pasó?
Siempre fue muy cuidadoso.
Tengo que salir de aquí.
Con los cargos que presentaron
contra Ud., no saldrá en mucho tiempo.
Agresión a un distinguido empresario
de la comunidad internacional...
...secuestro de su hija,
extorsión.
Lo siento, Frank...
...me gustaría ayudarle.
Pero si repite el mismo cuento:
"Estoy jubilado, vivo de mi pensión..."
Necesito algo fresco, Frank.
Necesito algo nuevo.
De una vez por todas,
necesito la verdad.
Bueno.
Están contrabandeando gente.
De Asia. A través de Marsella.
En contenedores.
¿Lo sabe concretamente?
La muchacha me lo dijo.
- ¿Le cree?
- Sí.
En francés, hay un dicho:
Nunca le crea a la cocinera.
No es una cocinera.
Lo sospeché.
- Sabe, Frank, nadie es perfecto.
- ¿Dice que no hará nada?
Digo que voy a iniciar
una investigación.
Y mientras tanto, las 400 personas
en ese contenedor morirán.
¿Pero qué puedo hacer?
Hay leyes.
¿Nunca se le ocurrió
hacer su propia ley?
- ¿Como lo hace Ud.?
- No me toma 12 meses hacer el trabajo.
Ah, sí, lo sé.
Eso es lo que admiro de Ud.
Todo ese entrenamiento militar.
Tanto subterfugio.
Un hombre como Ud. Resolvería este caso
en, ¿cuánto tiempo? ¿12 horas?
- Menos.
- ¿Menos? Impresionante.
Sería el hombre perfecto
para el trabajo.
Sí, si estuviera afuera.
Sí. Si estuviera afuera.
Si alguien se mueve, lo mato.
Si así es como transporta...
...me asombra
que tenga trabajo.
Venga, déme una mano.
¿Quizás debería ir con Ud.?
Gracias,
pero estoy mejor solo.
Es un bote muy pequeño
para pelear una guerra muy grande.
Pero es un buen bote.
Tome. La necesitará.
Bueno, tal vez no.
El envío está en orden.
Toma los papeles.
Sigue la carretera
hasta la primera salida. Lyon.
Ve directamente al almacén.
Estaremos detrás de ti
por si acaso.
Lai, estamos listos para ir.
Lai, querida...
Gasté miles de dólares
para que aprendieras inglés.
- Lo menos que puedes hacer es hablarlo.
- Te odio.
Aún soy tu padre.
¡Sácala de aquí!
Denme un minuto.
Manténganlo con vida.
¡Vamos!
¡No disparen!
¡Porquería!
Buenos días.
Quisiera salir de excursión.
Este avión no es para turistas.
Yo no soy un turista.
"Inspector Tarconi - Policía de Marsella"
Llámelo y dígale que me encuentre.
¿Dónde?
Ahí abajo.
¡Aquí!
¡Cuidado!
¡Adelántate!
¡Ahora!
¡Acércate más!
¡Así!
¡Abajo!
Manos en la cabeza.
¡Camina!
Vigílala. Si se mueve o...
...no regreso, mátala.
Al agua.
No tengo ganas de nadar.
¡Marcha!
¿Cómo acabó un villano como tú
con mi hija?
La hallé en una bolsa.
¿No la dejaste tú?
¡No sabes nada! ¡Camina!
Te involucraste con la chica equivocada,
estúpido. La entrega se realizará.
Mi hija lo superará.
Si tengo suerte, verá la luz.
Si tiene suerte,
quizás te atropelle un camión.
¿Qué sabes tú?
Sé que ella nunca
dejará de ser quien es.
Y nunca será como tú
ni nada parecido.
Cambiará de opinión.
Pero no estarás aquí para verlo.
Supongo que no cambiará
después de todo.
- ¡Voltéate!
- Prefiero ver la bala de frente.
A mí me da lo mismo.
Era un desgraciado.
Pero igual era mi padre.
Qué rápido, Frank.
Supongo que lo subestimé.
C U E V A N A . C O M