Despiertos por el sonido
de una explosión...
...huyen temiendo por sus vidas.
La policía se abre paso...
...Federales nos informan
de que no es un ataque terrorista.
Probablemente se trate de un accidente.
...el Depto. de Bomberos lo ha tildado
de emergencia mayúscula.
...ola de asesinatos inexplicables
que se producen por toda la ciudad.
No todas las cosas en este mundo
son lo que parecen al principio.
Cada siete años en una ciudad común,
un evento extraordinario toma lugar.
No lo sabrán...
no lo verán...
SHIRAO, BRASIL
...pero sucede.
Carajo.
- ¿Se te acabaron?
- Sí.
No dejes que sea él, Joshua.
El no.
Sr. Harlow.
¿Qué sucede, Sr. Harlow?
¿Se le acabaron las balas?
Tome, tenga algunas de las mías.
No lo hará, Sr. Harlow.
Joshua.
Para serle sincero,
Ud. es una desgracia
para nuestra profesión.
Estoy increíblemente ofendido.
Así que...
salga
y le mostraré
el único modo de abandonar
nuestra línea de trabajo.
Felicidades, viejo.
Gracias.
Me alegra que hayas sido tú.
Que disfruten de su vida juntos.
Tenemos un vencedor.
EL TORNEO
SIETE AÑOS DESPUÉS
MIDDLESBROUGH, GRAN BRETAÑA
PRESENTE
HOTEL IVY HOUSE
CUARTO 107
...el crimen ha aumentado
en términos generales...
particularmente el relacionado
con balaceras entre pandillas,
lo que ha dejado a los residentes
en un estado de constante temor.
Anoche se oyeron pedidos
para aumentar la inversión
en la escasa fuerza policial,
como se acostumbra...
Otro día en la ciudad.
Muy bien. Andando.
Fuera.
Ya ha estado aquí lo suficiente.
- ¿Ya es hora de cerrar?
- Hora de abrir.
¿Cuántas veces tengo
que decírselo, eh?
Fuera, vamos.
¿Qué hice anoche?
No fue lo que hizo,
sino la cantidad que tomó.
Es una desgracia, ¿sabe?
Sucio bastardo. Claro.
Lo siento.
Tome. No se olvide esto.
Ahora lárguese, Padre.
Queda expulsado.
Qué asco.
Muérase.
Muy bien. Tengo señal.
Están entrando las imágenes.
Ya casi.
Estoy en la red central
del circuito cerrado.
Eso es sabroso e invisible.
Gracias. Observa y aprende.
- Redirigiendo.
- Gracias.
La señal de circuito cerrado redirigida está
en línea.
Interferencia de cámara confirmada.
Circuito cerrado redirigido
confirmado
en todas las secciones de la red
de la A a la B.
Tenemos cobertura de toda la ciudad.
Completa y jodidamente.
Bien. ¿Imágenes en espera?
Sensores de movimiento y cámaras
ocultas activos y respondiendo.
- Bloquea comunicaciones.
- Bloqueando.
Llamadas de emergencia situadas
en ciclos de espera.
Por favor espere mientras tratamos
de conectarlo.
Las frecuencias de radio de emergencia
están interferidas.
Aseguren todo.
Prepárense a ir en vivo.
Estamos en vivo.
Ya era hora.
¿Cuál es nuestra situación?
Alguno de los de largo impacto
vienen con retraso,
pero la mayoría están operativos.
- ¿Y los implantes?
- Los equipos de cirugía se completaron.
Bien. Asegúrate de que los equipos
de limpieza estén listos.
Tendrán un día movido.
Damas y caballeros...
bienvenidos al Torneo.
Es un honor para mí
ser el anfitrión
de este evento legendario,
que tendrá lugar por primera vez
aquí en Gran Bretaña.
Con la mayor cantidad de cámaras
de circuito cerrado del planeta,
no deberíamos perdernos nada.
Ahora, como Uds. saben,
las apuestas en este cuarto son altas,
pero lo que está en juego
para nuestros competidores
es lo máximo posible.
En este preciso momento,
30 de los mejores asesinos del planeta
se preparan
para el mayor evento deportivo.
Asesinos internacionales
de todas las disciplinas imaginables
competirán por un premio en efectivo
de $10 millones
y el honorable título
de "El Mejor del Mundo".
Nuestras encantadoras señoritas
están esperando hacer sus apuestas.
$100 mil la apuesta mínima.
Y aquí van algunos
de mis favoritos personales
que querrán seguir de cerca.
- Imágenes en línea.
- Ve a la siete.
- Ve a la siete, Rob.
- Y ahora.
Lai Lai Zhen, abandonada al nacer
y dejada por muerta,
a los 17 años estaba matando
para las Triadas
y ha crecido hasta convertirse
en la asesina número uno
en el mercado asiático
por los últimos tres años...
una ganga a 10 a 1.
PROBABILIDADES 10-1
Anton Bogart.
Un atleta extraordinario,
vive para la emoción de la cacería.
Silencioso, indetectable, listo...
una opción letal.
9 a 1.
PROBABILIDADES 9-1
Yuri Petrov,
de las Fuerzas Especiales Rusas.
Un polifacético increíble,
armado hasta los dientes.
Puños, pies, balas, bombas...
altamente despiadado, lo tiene todo.
PROBABILIDADES 1 2-1
Miles Slade,
el chiflado muchacho tejano.
Una apuesta arriesgada,
pero es lo suficientemente loco
como para progresar.
Descuidado, implacable, salvaje,
pero una garantía de entretenimiento.
Este es un tipo
que realmente ama su trabajo.
PROBABILIDADES 25-1
Y si se pensaron que esto
no podía ponerse aún mejor,
tenemos una inscripción
de último momento...
un campeón que regresa
quien seguramente
agregará un toque personal
al evento.
Hace siete años,
Joshua Harlow causó
un gran impacto en El Torneo
y se retiró campeón.
Pero este año ha regresado.
Por una sola razón...
venganza.
La esposa de Joshua
fue brutalmente asesinada
en su hogar de Miami
hace cuatro meses,
y la persona que la mató
es uno de los participantes
de este año.
Joshua Harlow, nuestro favorito, 2 a 1.
PROBABILIDADES 2-1
- Activando aparatos de rastreo.
- Plasmando y sincronizando posiciones.
- Rastreando dispositivos en línea.
- Prepárense para ir en vivo.
Más vivo que yo en celo.
Ahora.
Como siempre, a cada asesino se le
implantará un dispositivo de rastreo,
para que podamos encontrarlos,
y para que puedan encontrarse entre sí.
Pero este año hemos agregado
una variante interesante.
Si no hay ganador en 24 horas,
TIEMPO RESTANTE
nuestros concursantes descubrirán
que sus dispositivos de rastreo
no son sólo dispositivos de rastreo.
Bueno, sé que Uds.
son hombres ocupados.
30 concursantes...
30 JUGADORES RESTANTES
24 horas...
TIEMPO RESTANTE
una sola regla...
a matar o morir.
Damas y caballeros,
hagan sus apuestas.
El Torneo ha comenzado.
TORNEO
ACTIVANDO
Mámame de costado.
Mataría por un pedazo de ese bizcocho.
Sí, claro.
Estarías muerto antes de poder
lamerte los labios.
Además, alguien arriba
tiene planes para ella.
¿Ah, sí? ¿De veras?
Sí, algo así.
Se conocen desde hace tiempo.
El la crió o algo así.
ADVERTENCIA DE CERCANIA
Bien, es la hora del show.
Rayos, ¿se puede hacer eso?
Acaba de matar a un tipo inocente.
Rayos. Me encanta esta mierda.
- Demonios.
- Sigue con él.
Estoy clavado en él.
No puede esconderse.
Srta. Hunter, es hora del show.
Tenemos a Tomko contra Zhen.
Es Inglaterra contra China.
Bien. Comunícalo.
Señor, comenzamos.
Es Steve Tomko contra Lai Lai Zhen.
¿Qué carajos tratas de hacer?
¿Quién es?
Servicio de habitación.
El desayuno, madame.
¿Te gustó eso, perra?
Sólo quiero que sepas
que después de matarte,
te voy a coger.
Oye, bienvenido al torneo, Rob.
Maldita perra.
Primera matanza para Lai Lai Zhen.
Sus probabilidades progresan a 7 a 1.
Sí.
Equipo de limpieza Delta
al Hotel Ivy House cuarto 107.
Estamos en camino.
Igual lo haría.
Confirmen cuerpo...
Ah, bueno, es hora de la fiesta.
Tenemos al francés,
Anton Bogart,
dirigiéndose a un grupo
- desarrollándose calle arriba.
- Carajo.
Activando todas las cámaras
de seguridad.
Registrándolo en una, dos,
tres cámaras de la policía.
- ¿Las cámaras están en vivo?
- Cámaras en vivo.
Tenemos a la Gitana.
CAFETERÍA
COMA AQUÍ O PARA LLEVAR
OCUPADO
Carajo, el francés desapareció.
No vi una pelea.
¿Lo viste morir?
No, no vi ninguna pelea.
Rastreando la señal.
- Revisa su sensor de temperatura.
- Lo hago.
Regresó. ¿Qué hiciste?
Debe ser una falla.
Haz un diagnóstico.
No me gustan las fallas.
¿Le sirvo más?
- ¿Café?
- No.
¿Más?
Allí tiene.
Sí.
No.
De acuerdo.
¿Piensa pagar eso?
Sí, sí.
¿Tarjeta de crédito?
Tenga, Padre. Permítame.
Disfrute el café.
Gracias.
Hola, Todd.
Hola, Padre.
Lamento no haber estado presente.
He estado ocupado.
¿Cómo anda tu mamá?
Ella murió, Padre.
Lo... lo siento.
Estaba preguntando por Ud.
¿Hay algo que pueda hacer,
como ayudar con el funeral?
Está bien. Ya me ocupé de todo.
- Ay, carajo.
- ¿Qué?
Creo que tenemos otra falla.
La tiradora en el techo desapareció.
No hay nadie cerca de ella.
Tenemos la señal en movimiento,
pero el francés no está.
¿Qué diablos sucede?
- Vamos.
- Lo busco, lo busco.
Odio los putos desperfectos.
Ave María, llena de gracia.
El Señor está contigo.
Bendita eres entre todas las mujeres,
y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, madre de Dios,
ruega por nosotros pecadores,
ahora y en la hora
de nuestra muerte, amén.
Por favor, Bendita Virgen,
escúchame.
Quiero ser un buen hombre.
Quiero ser un hombre fuerte.
Pero miro dentro de mi corazón
y está vacío.
No hay nada allí.
Bendita Virgen,
por favor dame esperanzas.
Lo sé.
¿Qué?
Sea lo que fuere esto,
por favor, por favor...
¿Qué le pasa?
¿Qué me pasa a mí?
Por favor, escúchame...
¿Por qué no se defiende?
No tengo dinero, por favor.
- No tengo dinero.
- Cállese.
Soy sólo un...
Soy sólo un cura.
Por favor, por favor...
En el nombre del Padre,
el Hijo y el Espíritu Santo,
adiós.
Voy a disfrutar esto.
Para.
Basta.
Detente.
Por favor, no te resistas.
Es mucho más fácil
cuando no se resisten.
¿Qué haces?
Suéltala.
Tengo un arma.
Tengo un arma y la voy a usar.
No te muevas.
¿O qué?
Sólo... quédate allí.
Atrás.
Necesita una en la recámara.
- ¿Quién es Ud.?
- Soy un cura.
Si me miente, le romperé el cuello.
No miento. No miento.
¿Dónde están sus armas?
¿Para quién trabaja?
¿De dónde recibe sus órdenes?
De Roma.
No tiene cicatriz.
No sé de qué hablas.
Está pulsando.
Realmente no tiene idea
de lo que hablo, ¿no?
Realmente es un cura.
Padre Macavoy.
Esta es... era mi iglesia.
Bueno, Padre,
bienvenido a El Torneo.
Gracias.
- Encontraron el desperfecto.
- ¿Qué era?
Es nuestro francés.
- ¿Anton Bogart?
- Parece que se las ingenió
para cortar el rastreador,
y acabó dentro de ese cura.
Ya veo.
¿Ahora tenemos uno de nuestros favoritos
andando prácticamente invisible?
Lo siento. ¿Qué les digo que hagamos?
Sugiero que disminuyan
sus probabilidades y lo sigan.
Sí, señor.
Bien, mantengan contacto visual
con Bogart.
No pierdan de vista
a ese bastardo escurridizo.
Rastreando manualmente.
Diablos, Bogart es rápido.
Ve a la cámara dos.
Rápido, anda.
Sólo debo reconfigurar.
Dame un segundo.
ADVERTENCIA DE CERCANÍA
- Santo Dios.
- ¿Ahora qué?
- Es él.
- ¿Estás seguro?
Van a haber explosiones.
Muy bien, Srta. Hunter,
tenemos a Harlow.
Le tenemos a Harlow.
¿Me dan su atención?
Querían el show más grande del planeta.
En busca de venganza,
el mayor asesino de nuestra era.
Déjate de tonterías, Eddy.
Carajo.
- ¿Qué haces aquí?
- Necesito información.
¿ Qué has oído?
Oí que alguien fue por ti.
Oí que fue desastroso.
Y oí lo de tu esposa.
¿Qué escuchaste? ¿Quién te lo dijo?
El norteamericano loco, Miles.
El es el que buscas.
Miles Slade, ¿el tipo de los dedos?
- Gracias.
- De nada.
Come mierda.
Bueno, un trofeo más para el estante,
muchas gracias.
Oye, muchacho.
Ven aquí, pequeño.
Oye, qué buen muchacho.
Qué buen perrito.
Sí, qué buen perrito.
Qué buen perro.
Ey, ¿qué es eso?
¿Qué es eso, eh?
¿Qué es? Aquí tienes.
Ese tipo está jodido.
Te veré después, muchacho.
Bien, retrocede un poco.
Comenzando desde la uno.
REPETICION
Cielos, ¿quién se roba un dedo?
Ay, sí.
Ay, carajo.
Es la línea de emergencia.
¿Qué hago?
Contesta.
Hola.
Sí, un momento.
Lo comunicaré.
Acabo de hablar con Lai Lai Zhen.
¿Le dijiste que querías
comer su pastel?
- Disculpe, Senador.
- De acuerdo.
Es Lai Lai.
Asegúrate de que ese ignorante
cubra su apuesta
antes de que tenga
otro ataque cardíaco.
Habla.
Tenemos una situación con un civil.
¿Con quién hablas, con la policía?
Silencio. Sé que puedes ver
lo que está pasando.
Ya conoces las reglas, Lai Lai.
Es a matar o morir.
Eres como un niño
que corre a su papi
diciéndome que un niño grande
te robó la pelota.
Estás en el campo de batalla.
No hay marcha atrás.
Y él es uno de esas víctimas inocentes
de las que oyes nombrar.
- Déjame hablarle.
- No, pare.
- Habla el Padre Macavoy.
- Lo mataré yo mismo.
- Déjame hablarle.
- No está bien. Es un cura.
Personalmente me parece apto.
En los viejos tiempos solíamos arrojar
a los Cristianos a los leones.
Parece que la historia
vuelve a repetirse.
Llévatelo o mátalo,
pero no vuelvas a llamar.
¿Qué pasó? ¿Vendrá la policía?
No precisamente.
Muévase.
Debemos salir de aquí, ahora.
Ay, Dios.
Que alguien me ayude.
Por favor. Dios.
Está atorado.
Ayúdame con el cinturón.
- Está atascado.
- No me dejen morir.
Ven aquí. Ven aquí.
Es el día equivocado
para ser un buen samaritano.
Cuando diga "muévase", muévase.
- Vamos.
- ¿Qué está pasando?
Tiene un dispositivo dentro suyo.
Creen que es un asesino.
Esta es una competencia para asesinos.
El último hombre con vida gana.
¿Un juego donde la gente
se mata entre sí?
Sí, tenemos que quitarle
el rastreador,
o Ud. será un blanco.
¿Por qué no vamos con la policía?
¿Eh? Tú y yo.
Actuaste en defensa propia.
Yo hablaré por ti.
¿Es por mi acento? ¿Tartamudeo?
¿Es eso?
La gente que organiza esto
es más poderosa que la policía.
- Alguien...
- Lo encontrarán en donde sea.
- ...haga algo.
- Pero los cuerpos...
la gente verá los cuerpos.
Habrá una explicación.
No será la verdad,
pero será algo que la gente creerá.
Un chiflado con un arma,
un ataque terrorista,
un desastre natural,
un accidente de auto.
Así es como El Torneo
se mantiene en secreto.
- Es una locura.
- ¿No ve Ud. la TV, Padre?
El mundo entero está loco.
Ahora muévase. Vamos.
Señor.
Señor, ¿podríamos reconfirmar?
¿Quiere tratar al cura
como un jugador?
¿Lo quiere en el sistema?
¿No fui claro, Sr. Hamilton?
No. No, señor.
Está listo. Está listo.
- Esto es una mierda.
- Cállate y hazlo.
NUEVO JUGADOR
PADRE MACAVOY
Damas y caballeros, un hombre
del hábito ha entrado en el juego.
Si alguno de Uds., buena gente,
quisiera arriesgarse
con un hombre de collar de perro,
PROBABILIDADES 500-1
les tomaremos la apuesta.
¿Puede apurarse?
No está saliendo.
¿Cómo sabes siquiera
si me tragué esta cosa?
¿Cómo iba a estar dentro suyo?
Carajo. Carajo.
Todos creen que soy un asesino.
Todos me quieren ver muerto.
- Sí.
- Ay, carajo.
No quiero morir.
- Está bien.
- No quiero morir.
No quiero morir.
- No sé cómo manejar esto.
- Estará bien.
Confíe en mí.
De acuerdo.
Ay, gracias.
Gracias a Dios.
POLlCIA
Ah, oficial,
gracias a Dios está aquí.
Bonito uniforme, Padre.
Al suelo.
Vamos.
¿Qué sucede?
No estoy segura,
pero debemos salir de aquí.
Un policía fue asesinado.
- Es un jugador.
- ¿Un jugador?
¿Por qué alguien querría
participar en esta locura?
El premio en efectivo, venganza,
renombre, emoción.
¿Cuál es tu razón?
Ya lo he visto antes.
- En el café esta mañana.
- ¿Está seguro?
- Segurísimo.
- Se lo cortó.
Sujétese.
Carajo.
Aquí vamos.
BAR DE STRIPPERS
Regresa rápido.
Te amo, cariño.
Disfruten de su vida juntos.
¿Dónde estabas?
Joshua,
lamento mucho tu pérdida,
pero yo tengo cierta información
sobre la persona
que te fue a buscar.
Podría saber
dónde puedes encontrarlos.
Ay, carajo.
Tenemos otro
de esos amontonamientos.
Santos cielos, carajo.
No es un amontonamiento.
Es una zona de guerra.
¿El lugar de tetas Angel´s?
¿Estás bromeando?
Hay nueve tiradores allí.
¿Por qué no se están atacando?
Probablemente hay tantos allí
que no saben quién es quién.
Bien, tenemos una situación delicada.
Hay nueve jugadores
en un mismo sitio.
Repito, nueve jugadores
en un sitio de mierda.
Damas y caballeros,
tenemos un baño de sangre inminente.
Vamos, perras.
Sí.
Sí, carajo.
Vamos, muchachos.
Sí.
No lo harás.
Te veo, viejo.
Gracias, cariño.
Tindillini y Mitre están fuera.
Están cayendo rápido.
Seguimos tomando apuestas.
Vamos, muchachos.
Sí.
Maldito hijo de perra.
Esto está jodido.
Van de Ven está fuera del juego.
¿Adónde están, muchachos?
Anímense.
Sí. Sí, carajo.
¿Fuiste tú, Miles?
¿Tú fuiste por mí?
- Quédate quieta, cariño.
- ¿Mataste a mi esposa?
¿De qué carajo hablas?
No lo harás, dulzura.
Buenas noches, cariño.
Estamos experimentando problemas
con la transmisión.
A todas las unidades,
hay reportes de tiroteo...
Disculpe,
pero estamos ocupadísimos.
¿Qué diablos está pasando hoy?
Dios, necesito un trago.
Ud. bebe demasiado
y sus ojos lo delatan.
Arruina su hígado.
Perfecto. Es exactamente
lo que necesito,
consejos de salud de una asesina.
¿Qué vamos a hacer?
Tenemos que esperar
a que pase por su sistema.
Cuanto más nos alejamos de la ciudad,
más inexacto es el rastreador.
Nos dará más tiempo.
¿Te molesta si te hago una pregunta?
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué juegas?
¿Por qué todas estas preguntas?
¿Por qué bebe tanto?
¿Por qué lloraba como una niña
esta mañana?
Porque estoy perdido.
¿Está perdido?
Intente ser yo.
Debe ser difícil jugar a ser Dios
con la vida de la gente.
Yo no juego a ser Dios.
Si no lo hago yo,
lo hará otro.
Es sólo un trabajo.
Nada más.
No te creo.
Si no fuera sí,
¿por qué no me mataste?
No mato gente inocente.
Soy tan feliz.
¿Sentiste eso?
Por favor.
¿Dónde estabas?
¿Me tienes esto, viejo?
Hola.
Mírate.
Joshua Harlow,
el mejor asesino
de todos los tiempos.
Bueno, te jodí,
estás en decadencia, ¿no?
Pero mira el lado positivo...
al menos caíste en manos
del campeón de este año.
Mira lo que le hice a ese tipo.
¿En qué diablos pensaba?
Cielos, Miles,
eres un puto psicópata.
Gracias.
Bébete un trago, leyenda.
Estoy tratando de dejarlo.
Sólo para ser claro, anciano,
éstos son los últimos minutos de tu vida
los que estás experimentando.
Daría igual
que bebas algo conmigo.
Quizá después.
Como quieras, superestrella.
Anda, dime...
¿cuántos asesinatos?
A mi me encanta matar.
El simple olor.
¿Por qué Mary?
- ¿Mary?
- Sí.
¿ Qué Mary?
Maté a un millón de putas Mary.
Sabes a quién.
Miami, cuatro meses atrás.
No estaba en casa.
Me querías a mí.
¿Por qué la mataste a ella?
Dame un segundo.
Oye, viejo, déjame ayudarte.
Esa mierda es jodida.
¿Dónde estábamos?
Mi esposa.
Sí. ¿Por qué no estabas allí?
La dejaste sola.
Si yo fuera tú...
me culparía a mí mismo.
Malas noticias, superestrella.
Esto realmente te va a enloquecer.
No fui yo.
No me mientas, muchacho.
No soy...
un muchacho.
Tengo un dedo de gatillo
de 10 millones.
Es lo máximo que te acercarás,
maldito principiante.
Toma, déjame ayudarte con eso.
Realmente desearía haber sido yo.
Carajo, en serio.
Pero no puedo aceptar el crédito
por el trabajo de otro.
Eso estaría mal.
No te me desmayes, leyenda.
Te diré quién mató a tu esposa.
Me da un gran placer
saber...
que tú sepas quién fue
y que no puedas hacer
ni mierda al respecto.
Lai Lai Zhen fue a buscarte.
Lai Lai Zhen.
Ella mató a tu esposa.
Eres un mentiroso.
¿Lo soy?
Creo que ahora beberé ese trago.
Así me gusta.
Brinda por el nuevo campeón.
Creo que acabamos aquí.
TIEMPO RESTANTE
JUGADORES RESTANTES
¿Está bien?
Ay, no. Por un instante
pensé que todo había sido
sólo una pesadilla.
Estará bien.
EX-LAX LAXANTE DE CHOCOLATE
Ay, por favor.
Por favor, Dios,
ayúdame a superar esto.
Por favor, dame un poco
de fuerza porque...
porque necesito un trago.
Lo siento, estaba...
Bendígame, Padre,
porque he pecado.
Las apuestas están altas,
damas y caballeros,
un favorito va a caer.
Tienes suerte que te atrapé
antes de que lo hiciera Joshua.
Está enfadado porque mataste
a su esposa.
Espera, espera.
Por favor, detente.
Mata al maldito.
Tú...
No lo hagas.
Por favor.
Lo siento.
No lo hagas.
No...
Lo siento.
Jala del puto gatillo.
Acerquémonos todo lo que podamos.
Mantenlo fijo. Debemos esperar.
¿Qué dijo?
Es lo correcto.
¿Qué es?
¿Hola? Estación de servicio Mill´s.
Es, eh...
es para Ud.
¿Hola?
Padre Macavoy, no nos conocemos,
pero siento que lo conozco íntimamente.
Ah, Ud. es el enfermo desgraciado
que organizó esto, ¿no?
Tanta profanidad
para un hombre del hábito.
Ahora, le sugiero que me oiga
con mucho, mucho cuidado.
Como Ud. ha decidido interrumpir
lo que pudo haber sido
un asesinato espectacular,
siento que debo aclararle
un poco las reglas.
Hay un límite de tiempo
al que debe considerar.
¿Límite de tiempo?
¿De qué habla?
Es muy sencillo.
Necesita empezar a matar
si quiere mantenerse con vida.
No mataré a nadie.
Esperaremos y veremos.
Será su fe
contra su deseo de vivir.
Ese dispositivo dentro suyo es más
que un simple rastreador,
como pudo ver.
Quedan sólo cuatro horas
de juego, Padre.
Si queda más de un jugador con vida
cuando el reloj llegue a cero,
todos encontrarán el mismo final
que su amigo norteamericano.
Así que veremos si tiene
verdaderas agallas.
Es a matar o morir.
Cuatro horas, Padre,
y el reloj está marchando.
TIEMPO RESTANTE
Gracias.
Bueno, eso es perfecto.
Pongamos una repetición de eso
en la uno.
Dios.
¿Tenemos que hacerle eso a todos
si se acaba el tiempo?
No, los elimina a todos automáticamente.
¿Qué hace el cura?
Si la imagen satelital
está en lo correcto,
está tratando de cagar.
¿Hay algo?
No pasa nada.
Estoy demasiado tenso.
Tiene que salir
por un lado o por el otro.
¿No puedes esperar afuera?
Me quedaré aquí.
Ahora concéntrese.
Me cortas la onda.
¿No puedes silbar o algo?
Bueno, ¿quién es la esposa de Joshua?
No importa.
De acuerdo.
Creí que reaccionaste
cuando oíste...
¿Puede dejar de hablar de ello?
Es como un confesionario, ¿no?
La confesión puede ser
realmente difícil.
Es doloroso admitir nuestros pecados
y confiar en el cuidado de Dios.
Pero ayuda.
Ayuda...
a veces.
¿Por qué no me cuentas
por qué estás aquí?
¿Qué tiene que ver
con la esposa de Joshua?
Lo último que se ve
en los ojos de un objetivo...
es el entendimiento.
En algún sitio, bien profundo,
lo han estado esperando.
Mary Harlow no tenía esa mirada.
Sólo me miró fijamente,
como lo hizo Ud. esta mañana...
petrificada, asustada...
desconcertada.
Lo vi en sus ojos que algo estaba mal.
Por favor.
Mis instintos me dijeron que parara.
Pero jalé del gatillo de todos modos.
No lo supe sino hasta después,
pero ella estaba embarazada.
Me ha angustiado desde entonces.
Por eso es que debo ganar
este torneo,
para ganar suficiente dinero
como para desaparecer.
Y si no gano...
entonces recibiré mi merecido.
Bien, Srta. Hunter, los últimos jugadores
se reúnen en la autopista.
Tenemos a Harlow moviéndose,
seguimos a Bogart muy cerca,
y la apuesta arriesgada, Topuzov,
se acerca rápidamente.
Lai Lai Zhen y el cura
son blancos inmóviles.
Debemos salir de aquí ahora.
- No he podido...
- Ahora.
De acuerdo.
Carajo.
Rápido, al auto.
BLANCO ADQUIRIDO
Ay, carajo.
Vamos.
¿Qué sucede?
- Me llevaré su autobús.
- ¿Qué?
Me llevo su autobús.
Conduzca.
- No puedo conducir un autobús.
- Aprenda rápido.
Carajo.
¿Y los pasajeros?
Todos abajo.
Vamos.
Lai Lai.
Carajo.
Acercándose al francés.
¿Cómo se sumará a la acción?
Lai Lai. Ven a ver esto.
Estoy un poco ocupada.
¿Puede ocuparse?
Realmente es más tu especialidad.
Cielos, van demasiado rápido.
Están descontrolados.
PARADA DE AUTOBUS
Ese tipo tiene una boleta.
Quizá no.
Santos cielos.
Lai Lai recibe una golpiza.
Abra la puerta.
ABRIR PUERTA
Lai Lai.
Lai Lai, ¿qué haremos?
Conduzca.
Cielos.
¿Qué he hecho?
Me salvó.
Me voy a enfermar.
PADRE MACAVOY
Carajo.
Bien, está confirmado, señor.
Bogart ha caído y el cura
ha abandonado oficialmente el juego.
¿Y Joshua?
TIEMPO RESTANTE
Padre...
¿qué hace todavía aquí?
Ya no puedo protegerlo.
Por favor, váyase.
No quiero irme.
¿Por qué?
Tú no me abandonaste,
así que no te abandonaré a ti, ¿sí?
Deberíamos irnos.
Vamos.
TIEMPO RESTANTE
Quedan solamente cinco minutos,
damas y caballeros.
Déjenme recordarles,
si no hay un ganador
cuando acabe el tiempo,
pagaremos por el favorito actual,
Joshua Harlow.
No hay cámaras.
No pueden vernos aquí.
Qué dijiste?
Aquí no hay cámaras.
- ¿Y el satélite?
- Están bajo techo.
¿Te hablé a ti?
Hay 30 personas allí
que pagaron $10 millones.
Estamos en los minutos finales.
Quiero a todo y a todos
apuntando a esa maldita iglesia.
Vaya, eso sí que ayuda.
De acuerdo.
ADVERTENCIA DE CERCANÍA
Si no podemos mostrar la acción,
al menos mostremos dónde pasa.
Les daremos algo para ver.
Debes ir a un hospital.
Quiero que rece conmigo.
Por supuesto.
TIEMPO RESTANTE
¿Dijiste tus plegarias?
Espero que te hayas despedido.
Por favor, ésta es la casa de Dios.
Nada de muertes en la casa de Dios.
¿Dios? ¿Por qué, Lai Lai?
¿Alguien te envió,
o era personal?
- Mátame ya.
- No, no, no.
Acaba con ello.
¿Por qué?
¿Por qué viniste por mí?
No fui a buscarte a ti.
¿Qué?
No fui allí por ti.
Estaba allí por ella.
El contrato era por tu esposa.
¿Por qué?
¿Por qué querría alguien
matar a Mary? ¿Por qué?
No sé por qué.
Nunca sabemos por qué.
Por favor.
Joshua, por favor.
Ella no tiene la culpa.
Ella no tiene la culpa
por nada de esto.
Ella es una herramienta.
- No quería matar a tu esposa.
- No, cállese.
- No quería matar a tu...
- Cállese.
Mary era mi vida.
¿Quién te contrato?
Ella era tu vida.
No la deshonres con más muerte.
¿Quién te contrató?
- La deshonras con la muerte.
- Cállese.
¿Quién te contrató?
Sabes quién me contrató.
Joshua, ¿qué haría Mary?
¿Qué querría Mary que hicieras?
TIEMPO RESTANTE
Tenemos un ganador.
Damas y caballeros,
quiero presentarles
al bicampeón del Torneo.
Por favor, pónganse de pie
ante el mejor asesino
de todos los tiempos.
Joshua.
Lo sé todo.
JOSHUA HARLOW
GANADOR
¿Por qué?
¿Qué?
Hice un buen espectáculo, ¿no?
Puede quedarse
con todo el dinero que gané,
si tan sólo me dice
por qué asesinó a mi esposa.
Estás delirando, Joshua.
Yo estoy muriendo, pero Ud. suda.
¿Por qué?
¿Qué pasa, tiene miedo de admitirlo?
Vamos.
Vamos, todos somos asesinos aquí.
Necesitas un doctor.
Estás siendo absurdo.
¿Por qué?
¿Por qué asesinó a mi esposa?
¿O es demasiado despiadado?
¿Por qué?
Porque era necesario.
No querías regresar al Torneo.
No iba a aceptarlo.
Eres el campeón reinante.
Mírate, Joshua.
Eres un guerrero, gladiador.
Los hombres como tú
no mueren en sus camas,
caen en el campo.
Le dan a la multitud
una muerte gloriosa.
¿Por qué?
Porque si te hubiera preguntado...
te habrías negado.
Necesitabas un poco de motivación...
presión...
en esa grieta de la armadura.
Cierra los ojos.
Tú y tu esposa
estarán pronto juntos.
Te quiero, nena.
Joshua, espera. Espera.
La veremos juntos.
Rayos, le quitó su rastreador.
TIEMPO RESTANTE
Invalida. Va a explotar.
Entonces, me voy a ir a casa.
Sí, yo también.
El terror ha subido un escalón hoy.
Se creen que han explotado bombas
tanto en una iglesia del centro como
en un bar de strippers en las afueras...
Nuestra pequeña ciudad
ha sido puesta a prueba,
siendo testigos de eventos
más allá de nuestra comprensión,
acorralados por la oscuridad.
...muchos accidentes en las carreteras,
el peor de todos siendo uno múltiple
de más de un kilómetro.
Sin embargo, aquí estamos otra vez,
nuestros espíritus renovados...
renacidos.
...la alarmante falta
de imágenes de circuito cerrado...
...incrementar la vigilancia
en proporciones escandalosas.
Me recuerdan las palabras
del escritor norteamericano
Robert Nathan
cuando dijo,
"Debemos dar las gracias a la pena
que nos muestra compasión,
al dolor que nos enseña coraje,
y al misterio que sigue siendo
un misterio".
Oremos.
EL TORNEO