EL TIGRE Y LA NIEVE
Querido Attilio, el motivo
por el cual estamos aquí reunidos es--
¿Quién es el cretino
que estacionó el auto aquí delante?
- ¡Es el mío!
- ¡Ahí no puede dejar el auto!
- ¿Ni diez minutos?
- ¡Son demasiados!
- ¡Cinco!
- ¡Está bien, cinco!
¿Y a mí qué? Dentro de cinco minutos
le coloco el cepo.
Y esta pandilla de locos
siempre aquí metidos.
Esta mujer tiene algo que decirte.
Attilio.
Attilio De Giovanni...
...yo canto tu nombre.
Palabra que me abre
las puertas del Paraíso.
No te perderé nunca,
lo quieren los dioses.
Cuando me besas trotan briosos
los caballos del Apocalipsis.
Y si pienso en tu cuerpo,
menudo y vago...
...me entra un mareo pasajero.
Tu divinidad masculina
asciende al cielo.
¡Eres hermoso!
Tú, girasol enloquecido de luz...
...cada vez que tus ojos se levantan,
se enciende el firmamento.
Amigos,
aquí tenemos la Tierra...
...que como una madre,
amamanta a su criatura más bella.
Amor mío, cada cosa está
al límite de la adoración...
...desde mi garganta a las estrellas
se alza mi palabra...
...como un cometa de oro:
¡Te amo!
Quiero hacer el amor contigo ahora.
¡Éste es el discurso más bonito
que he oído en toda mi vida!
- ¿Aún no ha llegado?
- No.
¡Ahí está!
- Qué precisión, ¿no?
- Papá, te retrasaste 20 minutos.
Lo sé, pero 20 exactos,
había un lío en la universidad...
¿No encontrabas el auto?
- Hola, Carla, ¿qué tal?
- Bien, gracias.
Tengo un plan para las chicas y mañana
las llevo al colegio a las 9:00.
- ¡A las 8:30!
- Sí. Claro, ya lo sé.
- Yo te lo recuerdo.
- Tú no te acuerdas de nada.
- No hará falta.
- Mamá no se fía.
¿No se fía?
No se fía.
- ¿Adónde nos llevas?
- Es una sorpresa. Adiós, Carla.
- ¿No le hago daño?
- ¡Qué va! Le encanta.
- ¿Le lavo también las patas?
- ¡Claro!
Te aseguro que no me importa nada.
Sí, ¿pero quién es?
¿Cómo se llama?
Se llama Francesco Verri.
Ni siquiera está en mi clase.
- Cuanto menos lo veo, mejor.
- ¿Te es antipático?
Antipatiquísimo, realmente odioso.
- ¿Odioso?
- Odioso.
- O sea, ¿que te enamoraste de él?
- Sí.
- ¿Mucho?
- Muchísimo.
- ¡Emilia! ¡Papá!
- ¡Rosa!
¡Espera!
- ¡Eres una camellera fantástica!
- Es un regalo precioso.
Agradéceselo al director Bretoni.
¡Gracias, Camillo! ¡Ven!
Ya que estamos en Roma
nos veremos más a menudo, ¿no?
- ¿Te gustaría dar una vuelta?
- ¿Yo?
- Tienes miedo, ¿no?
- Papá no tiene miedo. Se lo demostraré.
- ¿Este camello es manso?
- Mansísimo.
- ¿Escupe?
- No.
¡Es una belleza!
¿Cómo le ordeno que suba?
¡Es el doble de un caballo!
¡Sin cinturón!
¿Ha visto cómo lo domino?
Justo ahora que estoy sobre el camello.
¿Qué hay, abogado?
¡La audiencia es esta mañana!
¿Cómo que cuál? Esos muebles
embargados que has vendido...
...esa prueba falsa del 98...
Hoy no puedo, tengo compromisos.
¿Se puede hacer mañana?
Tienes que estar aquí en tres minutos.
Acabarán condenándote.
¿Entendido? Tres minutos--
O mejor dos. ¡Adiós, Attilio!
Al suelo, vamos.
Despacio.
¡Ubruk!
¿Han visto qué demonio?
Los camellos apestan,
pero son inteligentes.
Papá, ayúdanos.
- ¿Qué?
- ¡Un murciélago!
Rápido, a cubierto. ¡Al suelo!
Está explorando.
Intentemos entender sus intenciones.
Debajo de la cama,
así no nos verá.
¡Sal de aquí, murciélago horrible!
¿Te volviste loca?
Si le dices eso, se ofende.
¡Es peligroso!
Déjenme a mí. Esperen.
Murciélago, murciélago...
...si haces filigrana,
a tu derecha están las ventanas.
¡Vaya casualidad!
Es la poesía.
Si le dices "horrible" ¿qué haces?
Contrarrestar halagando sin ego.
Verán, el otro día estaba afeitándome.
Entró una araña y le dije:
"Sal, araña, y no te haré daño".
- Y salió.
- ¿Y si me encuentro un ratón?
Le dices: "¡Ratón, sal del rincón!",
y te vas.
¿Me enseñarás a hacer
esos bonitos pareados?
¿Qué has hecho
para convertirte en poeta?
¿Cómo se hace?
Cuando era pequeñito,
tendría unos años menos que ustedes...
...quizá ocho o nueve años,
vivía con la abuela, mi mamá.
Me había llevado a casa
del tío Giustino, cerca de un bosque.
- ¿Y saben qué me ocurrió?
- ¿Qué?
Un pajarito empezó a volar y cantar...
...descendiendo más y más...
Volaba y descendía.
Hasta que se posó aquí,
sobre mi hombro.
Sí. En serio.
Me había elegido a mí
entre todo el mundo.
Tenía miedo de que se fuera
y por eso fingí que era un árbol.
Me quedé quieto, estaba así.
El corazón me latía en el pecho,
parecía que se me iba a salir.
- ¿Qué pasó?
- Se fue volando.
Tenía que contarlo,
cuando vino mi mamá, le dije:
"Mamá, un pajarito
estaba volando y cantaba...
...en mi hombro, se paró durante
más de una hora un pajarito".
Ella dijo: "Creí que era importante",
y siguió hablando con mi tío.
¿Acaso era tan mala
que no le gustaban los pajaritos?
No es que fuera mala,
y sí le gustaban los pajaritos.
No era ella, era yo...
...que no le había explicado bien
lo que había sentido.
No le había transmitido bien
la emoción que yo había tenido.
Me quedé tan mal, que me dije:
"¿Habrá alguien que de profesión
encuentre las palabras justas...
...que las sepa unir de manera...
...que cuando le late el corazón
logre hacérselo latir a los demás?".
¡Ese día decidí ser poeta!
- A mí me ha latido el corazón.
- Y a mí, pero a la abuela no.
Si las palabras no son las justas,
nada puede ser justo.
Si digo "a la cama, que es tarde",
nos entendemos, son las palabras justas.
- ¿Y si entra otro murciélago?
- Es imposible.
Vayan a la cama, mañana tengo
que llevarlas al colegio a las 9:00.
- A las 9:00, no. A las 8:30.
- ¡Y media! Caíste.
Buenas noches, hijas.
Amor, todas las cosas
están al límite del fervor.
Desde mi garganta a las estrellas
se alza la palabra...
...como un cometa de oro:
¡Te amo!
Amor mío, quiero quedarme aquí
contigo para siempre.
Para toda la eternidad.
¿No tenías que acompañar a las chicas
al colegio a las 8:30?
Cinco minutos, voy y vuelvo.
¿Por casualidad recuerdas
dónde estacioné el auto?
- ¿Aún está ese auto?
- Es mío, ya lo saco.
Cinco minutos. Hasta luego.
Vamos. De prisa.
Vayan rapidito, pero sin correr.
Con calma, no se apresuren.
Y no escriban únicamente
poemas de amor...
...que son los más difíciles,
esperen al menos a tener 80 años.
Escriban sobre algo más lírico...
...el mar, el viento,
un radiador averiado...
...un tranvía con retraso.
No existe una cosa más poética que otra.
La poesía no está fuera, está dentro.
¿Qué es la poesía?
No preguntes a Belcebú.
Mírate al espejo,
la poesía eres tú.
Decoren bien sus poemas,
busquen bien las palabras...
...deben escogerlas.
A veces se necesitan ocho meses...
...para encontrar una palabra.
La belleza se inició un día
cuando alguien empezó a elegir...
...desde Adán y Eva.
¿Saben cuánto tardó Eva en elegir
la hoja de parra idónea?
¿Cómo me queda ésta? ¿Y ésta?
¡Desnudó todas las parras del paraíso!
Enamórense.
Si no se enamoran está todo muerto.
Se deben enamorar,
todo revive, se mueve todo.
Dilapiden el gozo,
consumen la alegría...
...estén tristes
y taciturnos con exuberancia...
...insuflen con energía
en la cara de la gente la felicidad.
¿Y cómo se hace eso?
Miraré en mis apuntes, lo he olvidado.
Esto es lo que deben hacer.
No he podido leerlos,
pero voy recordando.
Para transmitir la felicidad
es necesario ser feliz...
...y para transmitir el dolor
es necesario ser feliz.
Sean felices,
porque tendrán que sufrir...
...no tengan miedo a sufrir...
...todo el mundo sufre.
Y si no tienen los medios
no se preocupen...
...para hacer poesía
sólo es necesaria una cosa: Todo.
No busquen la novedad,
es la cosa más vieja que existe.
Y si la inspiración no les viene
en esta posición, o esta otra...
...pues se tiran al suelo
y se ponen cómodos.
En esta posición podrán ver el cielo,
fíjense qué belleza.
¿Por qué no me habré estirado antes?
¿Qué están mirando?
Los poetas no miran, observan.
Háganse obedecer por las palabras.
Si la palabra "pared"
no les hace caso...
...no la usen más por ocho años,
así aprenderá.
¿Qué es esto? ¡No lo sé!
Esto es la belleza, como esos versos.
Quiero que se queden escritos ahí
para siempre.
Bórrenlo para volver a empezar.
La clase ha terminado. Adiós.
Nos veremos el miércoles-- jueves.
Adiós, hasta luego. Hasta luego.
Enseguida le dejo libre el aula,
Srta. Browning.
Se lo agradezco, Sr. De Giovanni.
No, deje que la ayude.
Lo hago yo.
¿Aún tiene problemas
con el director de la universidad?
Muchos, sobre el programa.
Me gustaría hablarlo con usted.
¿Dormimos juntos esta noche?
¡Pero Nancy!
La última vez
que dormimos juntos nevaba.
Era el día más frío
y más bello de enero.
- ¿Dormimos juntos?
- ¿Qué haces? Van a entrar los chicos.
Estando estirados
es como se ve el cielo, ¿no?
¿Acaso ya no te gusto?
He pasado horas maravillosas contigo,
Attilio.
¿Por qué has decidido
que durase tan poco?
Aquel día,
cuando me enamoré de ti--
Yo me enamoré de ti
porque tú te enamoraste de mí.
Juntos hemos tenido
una historia muy bonita.
¿Tienes planes para esta noche?
- No, Nancy, déjalo ya.
- ¿Dormimos juntos esta noche?
¡Attilio, tenemos que irnos!
Adiós, Nancy.
- Adiós, Ermanno.
- Adiós, Nancy. Ya nos veremos.
- ¿Recuerdas dónde estacioné?
- Y yo qué sé.
- Frente a la entrada.
- Gracias, Nancy.
Toc-toc. Miro por la mirilla.
Y veo una cosa peluda.
Abro y era una osa, que me dice:
"Hola, Ermanno, abrázame".
Yo le digo: "¿Quién eres?".
Y ella me dice:
"¿No me reconoces, hijo mío?".
¡No!
Y se puso a llorar.
Entonces le dije:
"Perdóname, mamá". Y la abracé.
Esta mañana me desperté relajadísimo.
- ¿Tu madre era una osa?
- Claro, pero no me había dado cuenta...
...continuaba soñando con hienas,
buitres, cocodrilos--
Bonito, me alegro por ti.
Yo, en cambio,
sueño siempre la misma cosa.
- ¿Siempre el mismo animal?
- No, no hay animales.
Sueño con una especie
de boda con mucha gente.
Llega la novia, me gusta más
que ninguna mujer que haya conocido...
...y de repente me dice: "Bésame,
quiero hacer el amor contigo".
¿Y tú qué haces?
Me desmayo del susto.
- Entonces me despierto.
- ¿Pero qué animal es ella?
¿Qué va a ser?
La mujer de mi vida.
Pero ¿qué sueño es ése?
Es como si a mí me gustan las cerezas
y en el sueño me las como.
Pero esto es
un subconsciente primitivo...
- ¿Qué, es un sueño que no se cumple?
- ¡Cómo se va a cumplir!
Si yo deseo a una mujer
y sueño con ella, tengo que idealizarla.
Por eso en mi sueño es un pingüino,
lleva en sí toda su mitología.
O bien es una iguana.
Éste sí es un sueño maduro.
- ¿Tú crees?
- No lo digo yo, lo dice Freud.
¿Freud?
Soñar con un animal.
Llegamos a tiempo.
La conferencia va a empezar.
Ama a tu sueño,
desdeña amores vulgares.
Ama al viento
y escucha bien mi advertencia:
Sólo los sueños son reales,
pues en sueños es que acudo a ti.
Es el poeta árabe vivo más importante.
¿Oíste qué hermoso?
- Es demoledor.
- Hermoso, muy hermoso.
Los poetas tienen muchos padres.
Ahora la continuación, escucha...
Fuad ha querido recordar uno.
¿Valerio?
Como saben, Fuad, en este momento
difícil para su país natal...
...ha decidido dejar Francia
y regresar a Bagdad.
Deseamos que esta guerra inútil
acabe muy pronto...
...para volver a tener a Fuad
con nosotros.
Gracias y hasta siempre.
¡Maldita sea! Creo que ha acabado.
- En ese caso, vámonos a cenar.
- Espera, voy a saludar a Fuad.
Acuérdate de ese nombre...
...verás cómo en cuatro o cinco años
gana el premio Nobel.
Aunque lamento mucho dejar París
después de 18 años.
- ¿Cuándo piensa volver a Bagdad?
- Lo antes posible, si todo va bien.
¿Cuánto tiempo necesita usted
para acabar el libro?
La editorial quiere sacarlo
en septiembre...
...y yo, tomarme el tiempo necesario.
Tendría que pasar con usted
una semana.
- La buscaremos.
- Gracias.
Hasta la vista, espero verlo pronto.
- ¡Attilio!
- ¡Fuad!
¿Dónde estabas?
Al fondo. He llegado tarde,
pero he disfrutado con tus palabras.
Aquí te quieren mucho. Al empezar
la conferencia cité tus versos.
Arrancaron los aplausos, ¿lo viste?
Disculpa. ¡Vittoria!
El libro.
¡Gracias!
¡Soy muy despistada!
- ¿Tienes tiempo para ir a cenar?
- Claro. Cenaremos juntos.
Entonces los dejo.
¡Hasta pronto!
Querido Attilio,
parece que no ha pasado el tiempo.
¿Attilio?
¡Fuad! Gracias.
Lo siento, tengo que irme.
Adiós, Fuad, gracias.
- Oye, ¿cuándo te vas?
- Después de cenar.
Entonces tenemos tiempo. Fuad...
...sabes que te aprecio.
- ¿No vienes a cenar?
- ¿Cómo que no? Cuando quieras.
- ¿Vamos a cenar?
- Claro, cuando quieras.
- Me gustaría tomar el té sola.
- A mí también, vaya casualidad.
Lo podemos tomar juntos. Dos tés.
Le advierto Sr. De Giovanni
que no tiene ninguna posibilidad.
En absoluto quería molestarte,
lejos de mí esa intención.
Como tenemos muy pocas ocasiones
de vernos...
...yo pensaba que...
...nosotros dos...
...podríamos...
¿Por qué me atormentas?
¿No tienes nada mejor que hacer
que pensar en mí?
¿Yo, pensar en ti? ¡Vamos!
¿Quién piensa en ti?
Te vieron en Verona.
Me seguiste hasta allí.
Eso sí que no.
A ver si lo entendí bien:
¿Yo, en Verona?.
- ¿Quién te dijo eso?
- Settembrini.
Te vio frente a mi hotel,
varias horas seguidas.
Escúchame: Yo en Verona no estuve.
¿A mí qué me importa
si estás en Verona...
...o en la plaza del Esquilino?
¡Es increíble!
¿Estabas también en la plaza?
Perdona, yo no sé dónde vas
ni me interesa saberlo.
¿Y por qué no vienes tú alguna vez
a ver dónde estoy yo?
A ver dónde vivo, dónde duermo...
...dónde leo, dónde escribo,
dónde lavo los platos...
Daremos un paseo por Roma esta noche
y luego iremos...
...no sé, pero estaremos juntos.
¿Sí?
No, diga usted quién es,
hombre, usted llamó.
¿Valeri? ¿Qué Valeri?
Sí, estaba con Fuad, ¿y qué?
Sí, cierto, esta chaqueta no es mía...
...ni tampoco este celular.
Se ha llevado mi chaqueta.
Ésta me queda cinco tallas grande,
a usted le quedará cinco más estrecha.
Pero ¿dónde tiene la cabeza?
Uno que agarró mi chaqueta
en lugar de la suya.
Ahora no puedo, estoy en una reunión.
Sí, de acuerdo.
Estoy en un bar, girando la esquina...
...si pudiera venir sería perfecto,
tengo cosas que hacer.
Sr. Valeri, estoy aquí.
¿Cómo pudo confundir su chaqueta
con la mía?
Además se ve,
es tres tallas más grande.
Los colores son bien distintos.
El Sr. Valeri confundió su chaqueta
con la mía.
- ¿No la notó estrecha?
- ¡Por eso no me la puse!
Entiendo. Ya está resuelto.
Con el apuro no se fijó.
Ya está todo solucionado.
Gracias. Adiós.
Hay gente que tiene
la cabeza en las nubes.
El pobre no sabía qué decir.
Balbuceaba palabras inconexas,
me dijo: "Te amo...
...sueño contigo todas las noches,
casémonos".
¿Tú qué le habrías contestado?
- La cuenta, por favor.
- No, yo invito.
- ¡Gracias!
- De nada.
¡Vittoria!
¿Cuánto es?
Tenga, quédese el cambio.
Un poco caro.
El té no sabía a nada, una mierda.
Tengo curiosidad
por ver dónde lavas los platos.
Llévame a tu casa.
Me sorprendió. Entonces me dijo:
"Lo ves, mamá, está ladrando".
Nadie lo hubiera dicho.
El pobre necesitaba un panecillo.
Estaba acostumbrado a que
se lo dejara todas las mañanas.
- Prefiero subir por las escaleras.
- Y yo. Así se hace ejercicio.
"He bajado millones de escaleras
dándote el brazo...
...y ahora que no estás,
encuentro el vacío en cada escalón."
- Qué torpe soy.
- Eso te enseñará a prestar atención.
- Te despistas hablando...
- Sí. Vivo aquí, hemos llegado.
Tropiezo todos los días
con ese escalón roto.
Adelante.
Por favor, Vittoria, ven por aquí.
Estamos aquí, los dos en mi casa.
Ven, Vittoria, ven.
Soy un despistado,
siempre me dejo las velas encendidas.
Incluso me dejo la tele encendida.
Siempre dejo preparada la mesa
por si algún día venías.
Voy a prepararme un café,
será sólo un segundo.
¿Te preparo también uno a ti?
- Sí, gracias.
- Es un momento.
¿Pasa algo?
Nada. Me quemé con la cafetera.
Ya está.
- ¿Ya está listo el café?
- Sí, lo dejo preparado por si vienes.
Siéntate, por favor.
Es una cafetera rapidísima.
¿Dónde está?
Aquí.
Me gusta decir lo que pienso
y te lo voy a decir.
Me late el corazón a 3.000
cuando te veo tomar el café...
...de noche, aquí, sola conmigo,
en mi casa, Vittoria.
Eres bellísima.
Las mujeres son bellísimas...
...cuando deciden hacer el amor
con quien quieren.
¿Por qué no estamos juntos toda la vida?
Es fácil, ¿no?
Tan fácil como ver un tigre
bajo la nieve.
Cuando lo vea,
estaremos juntos toda la vida.
Vayamos al Tíbet.
Allí siempre nieva sobre los tigres.
Pero vivimos en Roma.
Una nevada sobre un tigre
y en Roma...
Sí, ya entiendo.
Quédate a dormir aquí conmigo.
¿Adónde vas a ir?
Aquí hay un hombre enamorado de ti.
¿Te quieres perder el espectáculo
de un hombre enamorado de ti?
Fuera hay un mundo frío, lluvioso.
Quédate aquí.
Nos daremos
un buen baño caliente bien juntitos.
Luego yo te secaré
y te pondré la bata azul.
Vamos, Vittoria.
¿Sabes de quién eres tú hijo?
¡De una grandísima puta!
Preparaste todo,
como cada noche, para mí...
...pero te olvidaste
de lo más importante: El champán.
El resto ya me lo explicarás.
Esto quiero saber cómo lo has hecho.
Bueno, trucos de la profesión.
¡Pero justo cuando dije "champán"!
Eso es suerte.
Toma, Vittoria.
¡Quiero hacer contigo lo que
la primavera hace a los cerezos!
Vamos, vamos.
¿No me dices nada de la casa?
La mesa la cambiaría de lugar.
Cuando me beba el champán me iré.
¡Cuántos libros!
Dejarás que me vaya.
Jamás los tendría en el suelo,
eso lo hacen los poetas.
Hay un tiempo para cada cosa...
...los durazneros no florecen
en diciembre.
El color de la pared es horrible.
A mí me gustaría estar entre tus brazos.
Este suelo no me gusta nada...
...es más bien de oficina.
En fin. No sé si irme o quedarme.
¿Qué hago? Decide tú.
Felicidades por la casa.
Creo haber entendido tus preocupaciones
sobre esta casa...
...y pienso que se pueden resolver así.
En cuanto al suelo, hemos dicho
que más o menos está bien.
En cuanto a la mesa estoy de acuerdo,
la cambiaré de lugar...
...porque así ganaré espacio
y pondría dos sillones.
En cuanto a los estantes,
conozco a un carpintero muy barato.
Lo llamaré y él lo arreglará.
El suelo hemos dicho que está bien.
El techo no está tan mal...
...aunque voy a estar muy poco
en esta casa a partir de ahora.
Estoy de alquiler y ni siquiera sé
cuándo vence el contrato...
...porque yo esas cosas no las sé.
Sólo sé una cosa...
...y es que esta noche
no volverá nunca más.
En el gran reloj del tiempo
hay escrita una sola palabra: "Ahora".
Pero en una cosa tienes razón, amor:
La pared es realmente horrible.
¿Adónde vas?
- A ponerme la bata azul.
- Vittoria...
Si tú pudieras ver
qué es lo que tengo aquí ahora...
Tengo una gran flota
de cazatorpederos submarinos...
...que me bombardean
los ventrículos de profundidad...
...y me circunnavegan el corazón.
Ahora te lo puedo decir:
Estuve en Verona.
Sí, y también estuve
en la plaza del Esquilino...
...dos horas y cuarto.
Y aunque me avergüenza decírtelo...
...también estuve en Catania.
Nunca te lo había dicho.
Sueño contigo todas las noches,
y es el mismo sueño, siempre tú.
Te veo por todos lados,
toda mi vida te escucha.
En cada cosa creada
tu corazón está dentro.
Eres estos libros,
eres la espuma de este champán...
...eres la llama de estas velas,
eres estos árboles...
...estás ahí, en la calle...
¡Vittoria!
Si la agarro se entera, ya lo creo.
Voy a denunciarte, Vittoria.
Voy a llevarte ante los tribunales.
¡Espera!
¡Quieta!
¡Pare! ¡Paren este tranvía!
¡Conductor, pare este tranvía!
¿Sabes de quién eres hija?
¡Eres hija de una grandísima puta!
Llueve.
Llueve sobre la ciudad...
...como llueve sobre mi corazón.
Amor, cada cosa está
al límite del fervor...
...desde mi garganta a las estrellas
se alza mi palabra...
...como un cometa de oro:
¡Bésame!
Te lo ruego, bésame.
¡Te dije que me beses!
¡Bésame!
¡Bésame, amor mío!
Es ella, un símbolo clarísimo.
¡Bésala!
Sé que es ella, lo he entendido.
Este canguro me da asco,
yo no lo beso.
¿Asco? ¡Adiós!
¡No me verás nunca más!
¡Vittoria! ¡No!
No te lo decía a ti, ¿te ofendiste?
Vittoria, espera.
Pero la combinación...
¡Vittoria!
Pasaba por aquí,
pensando en todo menos en ti y--
¿Qué haces, te vas?
Espera, mujer, ya entiendo.
Dado que sabía que te ibas,
he venido a decirte esto:
Entre tú y yo ha acabado todo,
no me verás nunca más.
¡Adiós para siempre!
Se me olvidaba una cosa importante,
disculpa.
¡Paz! ¡Paz!
Dígaselo usted, abogado,
en media hora no puedo.
¿Qué? La cárcel. Yo tengo razón.
Denúncielos a ellos.
- ¡Esto es una acción violenta!
- La guerra es violenta.
¡Desplegar la bandera de la paz
jamás ha hecho daño a nadie!
Ya se lo dije, tengo la razón.
- ¡Cuidado, profesor!
- ¿Sí?
¡Madre mía, qué golpe!
¡Casi me mata!
¿Qué pasa?
Estate quieta, deja ya de saltar.
¿Quieres parar de saltar?
Vittoria, no quepo dentro del marsupio.
No quepo, sé buena.
No, no me beses. Sé que eres Vittoria
pero no me beses.
Estate quieta, Vittoria.
Vittoria.
¿Hola?
Sí, soy yo.
¿Quién es?
¿Quién?
¡Fuad, qué sorpresa!
Me alegra, claro.
¿Cómo estás?
¿Qué te ha pasado?
Vittoria, cómo no.
Es cierto, sí.
¿Está contigo?
Te habló de mí, ¿no?
¿Qué ha pasado?
¿Ha muerto?
No lo sé, acabo de regresar
del hospital.
El médico me dijo
que tal vez no llegue a mañana.
Sí, aún está viva,
pero no se puede hacer nada.
Aquí no hay equipamientos,
no hay casi nada...
Ya habíamos concluido la entrevista...
...estábamos en la calle en Bagdad...
...cuando una explosión
derribó un edificio.
¿Cómo?
No lo sé.
Cuando abrí los ojos...
...estaba en el suelo, sin sentido.
¿Cómo se llama ese hospital?
Bien, gracias. De acuerdo.
Voy enseguida.
Pronto nos veremos.
Eso, nos veremos enseguida.
Sí, lo sé, Bagdad.
Te llamo en cuanto llegue.
Adiós. Gracias, Fuad.
¿Carla? Hola, perdona.
Sí, soy yo. Ya sé que es tarde.
Nada, todo va bien, no te preocupes.
Sí, las dos están bien,
están durmiendo.
Te quería decir
que debo salir de viaje.
No sé cuándo, pero pronto.
No preguntes, por favor.
Debo irme. No sé cuándo,
ya te lo he dicho.
Mañana ven temprano,
te dejo las llaves aquí.
Ocúpate de Rosa y Emilia.
Adiós, Carla, gracias.
- Buenos días.
- ¿Sí?
Quisiera un pasaje para Bagdad
en el primer avión que salga.
¿Cómo dijo?
Que quisiera un pasaje para Bagdad
en el primer avión que salga.
- Perdone, no le entendí.
- ¿Qué ocurre?
¿Tengo que decirlo otra vez?
- ¿Esto es el aeropuerto o no?
- Sí, claro.
¡Entonces quiero un pasaje para Bagdad!
Cálmese. A lo mejor no lo sabe,
pero en Irak hay una guerra.
Los vuelos a Bagdad se han cancelado,
ya ni hay aeropuerto.
- ¡Pues tengo que ir a Bagdad!
- ¡No se puede!
Habrá un aeropuerto cerca de Bagdad,
¿no?
Deme un pasaje
para un aeropuerto cercano a Bagdad.
Tomaré un taxi, un tren,
un barco o iré a pie.
Ése es mi problema, ¿de acuerdo?
- Deme un pasaje que me deje cerca.
- ¿Cerca de qué?
- ¡De Bagdad!
- Señor, por favor.
¿Dónde quiere ir?
Estaba pidiendo información,
no puedo perder tiempo.
Agradezco sus molestias,
muy amables. Hasta la vista.
¿Todo bien?
Increíble, un pasaje para Bagdad.
¡Seguro que era una broma!
Hola, Eleonora.
Traigo un hambre de lobo.
- ¡Hola, Giovanna!
- ¡Hola!
Han devuelto el certificado.
- ¿Sí?
- Tendrás que reclamar.
- ¿Cómo estás? Pareces cansado.
- Las cosas de siempre.
O peor aún, esta mañana
llegó uno muy nervioso...
...fue al mostrador y dijo:
"Quiero un pasaje para Bagdad".
Están en guerra y quería ir a Bagdad.
¿Un pasaje para Bagdad?
¿Y cómo era?
Era muy normal.
Un hombre como ése...
...el que está descargando
las cajas en Irak.
¡Pero si es idéntico!
¡Eleonora!
¡Es él!
Déjate de tonterías
y ayúdame a escurrir la pasta.
¡Cómo carajo lo habrá hecho!
No, súbanlo a ese camión.
¡Ésos se quedan en Basora!
¿Dónde está Guazzelli?
- ¿Quién me llama?
- Debemos partir hacia Bagdad.
- Aún no tenemos el visto bueno.
- Se lo han dado a la Sra. Serao.
- Salgamos inmediatamente.
- ¡Preparados, nos vamos!
- Sra. Serao.
- Por fin lo encuentro.
Usted es una persona maravillosa,
extraordinaria.
Perdone si insistí en acompañarlos...
...pero no se imagina
lo feliz que soy estando aquí.
Soy yo la que debe agradecérselo,
doctor.
Perdone si en Roma
fui un poco reticente.
Muchos quieren ayudar y en realidad
nos hacen perder el tiempo.
Un cirujano como usted
siempre es necesario.
- Gracias, doctor.
- Gracias a usted. Hasta la vista.
¡Adelante!
- ¿No se puede ir más deprisa?
- No.
- ¿Quiere que conduzca?
- Duerma un poco, doctor.
¿Por qué para?
Doctor Guazzelli,
¿por qué nos hemos parado?
Hemos recibido orden
de regresar a Basora.
¿Volver atrás a Basora?
¿Se han vuelto locos?
¡Sigamos! ¡Contraorden!
¡Sigamos!
- ¿Cuánto queda para llegar a Bagdad?
- Unos 100 Km.
Entonces pare, yo me bajo.
Tengo que ir a Bagdad.
- ¡Si está en el desierto!
- ¡Tengo que ir!
Adiós, gracias. Avisaré a Guazzelli.
No se preocupen. Gracias.
Adelante. Adelante.
¡Fuad, soy Attilio!
Menos mal que llamaste...
...te estuve llamando todo el día
a casa.
Encontré la manera...
...de que viajes a Irak
en sólo tres o cuatro días.
- ¡Fuad, estoy en Bagdad!
- ¿En Bagdad? ¡No me digas!
Sí, estoy donde hay dos manos enormes...
...que aguantan dos cimitarras
de 30 metros.
- ¿Dónde está el hospital?
- ¡Es increíble!
Te voy a buscar, espérame.
¿Fuad?
¡Cuánto has tardado!
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Cómo llegaste a Bagdad?
En autobús.
¿Dónde está el hospital? ¡Vamos!
¡Deprisa!
Adelante.
- ¿Dónde está?
- Por aquí.
- Qué raro.
- ¿Qué pasa?
- Anoche estaba aquí.
- ¿Y entonces?
- Lo siento, es mala señal.
- ¿Bromeas? ¿Por qué?
Puede que se haya curado...
...y la hayan pasado
a una habitación de menos graves.
Preguntemos a alguien.
Habrá un enfermero,
un interno, un residente...
Lo voy a buscar,
tú quédate aquí tranquilo.
¿Yo? ¡Si estoy tranquilo!
¡Bromea! La señal es excelente.
Estoy tranquilo
porque sé que está curada.
Vittoria.
Estoy a tu lado.
¿Sabes quién soy?
¡Qué gran casualidad!
Estoy en Bagdad, contigo.
Con esa manta en la cara parecías--
Pero veo que respiras.
Te aseguro que estás bien.
Realmente bien.
Me habían dicho que estabas herida
y me habían asustado.
¿Qué dijiste?
¿Dijiste algo?
No dijiste nada, ¿verdad?
Por cierto...
...Fuad fue a buscar a un médico...
...que es extraordinario.
Cuando llegué a Bagdad,
todos hablaban de ese médico.
Yo pregunté: "¿Quién es?".
Gracias a él el hospital está vacío,
los curó a todos.
Al fin logré hablar con él.
Dos días y podrás regresar a casa,
te lo prometo.
Fuad, la encontré.
¿Dónde la había puesto?
Estaba en la cama atravesada...
...con la manta por encima de la cara,
parecía muerta. ¿Está curada?
El doctor no habla italiano.
Hablé con él.
- No está bien, Attilio.
- ¿Por qué?
¿No la ves?
Tiene buen color, mira.
Fuad está aquí.
¿Lo ves? Es Fuad.
¿Qué te parece?
Está curada, le dará el alta, ¿no?
¿Lo ves? Está bien.
- ¿Qué dice?
- Attilio...
No hay esperanza.
¿Se han vuelto locos?
¿Delante de ella? Lo oye todo.
Está estupenda. Si lo sabré yo.
Dijo que no hay esperanza,
pero aún no ha muerto, ¿no?
- ¿Está viva o muerta?
- Viva, pero--
¿Qué quiere decir eso? "Viva".
No me has dicho nada.
¡Eso es estupendo! ¡Está viva!
¿Qué debemos hacer?
Está viva. Pregúntale.
- ¿Qué dice?
- Vittoria tiene un edema cerebral.
Ya no reacciona a los estímulos.
No tenemos medicamentos para el edema...
...y eso significa que...
...morirá muy pronto.
A menos que uno encuentre
el medicamento.
Si le damos la medicina,
el edema desaparece...
...y nosotros nos vamos, ¿correcto?
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- ¿Para qué?
Para encontrar la medicina,
habrá alguna farmacia abierta.
- No hay medicamentos en Bagdad.
- Está bien, pero yo creo que...
Pregúntale cuánto aguantaría
sin esa medicina.
¿Media hora, 34 minutos, 47?
Pero que te diga algo.
- ¿Qué dice?
- Lo dice aquí.
¿Ha escrito el nombre del medicamento?
¿Cuánto tiempo tenemos?
Sólo cuatro horas.
¿Cuatro horas?
¿Cuatro horas? Nos sobra tiempo.
Tenemos tiempo para tomarnos un café.
Lo encontramos,
con cuatro horas hay de sobra.
Espera, me despediré de Vittoria.
El doctor dijo
que podías venir tú también...
...pero le dije
que es mejor que descanses.
Te recuperas un poco...
Luego te pondré en otro lugar.
Vi un hueco en la escalera.
Estarás mejor, no pasa nadie.
Adiós, cariño.
Ya voy, Fuad.
Aquí hay una farmacia.
A ver si está abierta.
¿Farmacéutico? ¿Hay alguien?
¡Farmacéutico!
¡Hay clientes!
También está cerrada.
¿Y ahora qué?
Tal vez haya una allí.
¡Allí, mira!
¿Cómo se dice en árabe?
¡Un bazar!
Tienen de todo, seguro que lo tienen.
Dame la receta, gracias.
Seguro que tienen de todo.
Buenos días, amigo. Soy italiano.
¿Tiene esta medicina?
Necesito diez de éstas.
Echaré un vistazo.
A lo mejor tiene la medicina
y no se acuerda con este lío.
Echaré un vistazo personalmente.
¿Dónde están las medicinas?
La medicina.
Ven aquí.
¡Medicinas! ¿No tiene?
Pero si hasta tienen una vasija etrusca,
antiparras de buceo...
...cascos de moto...
¡Y no tienen la medicina!
- Es inútil, esa medicina--
- ¿Para qué sirve?
- Es un antiedémico.
- Mandémoslo hacer.
- ¿A quién?
- ¿Conoces a un farmacéutico?
- ¿Un farmacéutico?
- Eres de Bagdad.
Conozco un farmacéutico.
Al-Giumeili,
un viejo amigo de mi padre...
...una persona maravillosa.
- ¿Está vivo?
- Sí.
- ¿Qué te había dicho? Vamos.
- Espera, nos tienen que dar permiso.
Es un anciano.
A lo mejor ya no se acuerda de mí.
Mi padre me lo ponía como ejemplo.
Me decía:
"Ningún noble lo iguala".
- ¿Por qué, qué ha hecho?
- Es un gran poeta.
Siendo muy joven,
amó a una mujer y se casaron.
Al cabo de un tiempo,
cuando él estaba en la guerra...
...supo que su mujer había contraído
la viruela y estaba deformada.
Entonces, Al-Giumeili dijo:
"Los ojos me duelen".
Y después: "Me he quedado ciego".
Después de 12 años,
cuando su mujer murió...
...volvió a abrir los ojos.
¡No es posible!
¿Para evitarle el dolor a su mujer...
...se hizo pasar por ciego
durante 12 años?
Cada persona es un abismo.
Da vértigo mirar hacia adentro.
Nunca ha dado explicaciones a nadie.
Espera. Entraré solo a hablar con él.
Después te aviso.
¿Para mí?
¿Es un regalo? ¡Gracias!
Es un regalo precioso.
Ven.
- Adiós. Adiós.
- ¡Adiós!
Buenos días.
Gracias.
¿Qué te dijo?
¿Lo lograremos en tres horas?
Lo siento.
Dijo que esa medicina no se puede hacer.
Necesita ingredientes
que aquí no tienen.
Necesitan manitol,
cortisona y otros elementos.
No es posible.
A lo mejor no le entendiste bien.
Manitol, cortisona. ¿Eso qué es?
Tienes que decirle otra cosa.
Dile en árabe que hace 50 años...
...no había ni manitol
ni cortisona, nada.
Cuando uno se daba un golpe
en la cabeza de los que dice:
"Maldita sea, éste tiene un edema,
en tres horas se muere".
Él, que es el científico más grande
de Irak, ¿qué hubiera hecho?
Se arreglaba por la vía gástrica.
Perfecto.
¿Qué le metían en el estómago?
Glicerina.
¡Alto!
Eso lo he oído muchas veces.
Pregúntale dónde se puede comprar.
Déjalo, ya sé que todo está cerrado.
¿Podríamos fabricarla nosotros
y luego introducírsela en el estómago...
...mediante un tubito? Díselo.
A lo mejor se puede hacer.
¿De verdad?
Está haciendo memoria.
¿Qué hora será?
¿Cuánto nos queda?
Sr. Al-Giumeili,
necesito esa glicerina ya.
Sé que lo sabe,
pero si no la consigue...
...mi amor se morirá.
Y si se muere...
...toda esta puesta en escena
del mundo que gira y gira...
...pueden desmontarlo y llevárselo,
pueden desclavarlo todo...
...enrollar el cielo
y cargarlo en un camión.
Y luego pueden apagar...
...esa luz preciosa del sol
que me gusta tanto...
¿Sabe por qué me gusta tanto?
Porque ella me gusta
iluminada por la luz del sol.
Se lo pueden llevar todo:
Las alfombras, las columnas,
los palacios...
...la arena, el viento,
las ranas, las sandías maduras...
...el granizo, las siete de la tarde,
mayo, junio, julio...
...la albahaca, las abejas,
el mar, los calabacines...
Los calabacines...
Al-Giumeili, consígame la glicerina.
¿Qué dijo?
Mantequilla,
aceite de palma, de oliva...
Dice que la base es la soda.
Pero también sirve la ceniza.
Grasas y ceniza.
Puede funcionar.
Me lo ha explicado todo.
Quizá en un par de horas la fabricamos.
¡Muchas gracias, Al-Giumeili!
Gracias.
Creo que ya está lista.
¡Ven aquí!
- Voy. Recoge más ceniza.
- No hace falta, con esto nos sobra.
- No hace falta más.
- Ponle otra cucharada.
¡Fuad, gracias por todo!
Dame, yo me ocuparé. Descansa.
- ¿Has dormido esta noche?
- Poco, en esta silla.
He sentido un gran respeto
por el Sr. Al-Giumeili.
- ¿La señora quién es, su hija?
- Es la última mujer de su hijo Alí.
Lo mataron hace seis meses...
...era un espíritu libre.
No le caía bien a Saddam Hussein.
¡Pobre Al-Giumeili!
¡Nada el tiempo ha dejado...
...que pueda fascinar mis ojos...
...y mi corazón!
Vamos. Rápido, Fuad.
Si esta mezcla funciona,
podremos cenar juntos...
...y celebrarlo.
La pongo en el refrigerador.
¿Te gusta? Está buena, ¿verdad?
Esta medicina la hicimos en casa,
Fuad y yo...
...sin conservantes,
ni colorantes, ni estabilizantes...
...como la pasta casera:
Con mantequilla, aceite, romero...
...cebolla cortadita,
una cabeza de ajo...
Riquísima. En el almuerzo repetimos
tanto Fuad como yo.
Fuad quería más, pero yo le dije:
"¡Alto, dejémosle un poco a Vittoria!".
¿Te encuentras mejor?
Te he aseado un poco.
Ahora estás francamente bien.
¡Casi lo olvido!
Mira lo que tengo. Quieta.
Espera. Cierra los ojos.
Pero ciérralos bien.
¡Ábrelos!
¡Abre!
Te lo voy a poner por aquí.
Espera.
¿Qué te parece?
¡Qué golpe más tonto!
Me va a salir otro edema a mí.
Esto está lleno de moscas.
¿Qué te parece? Mira.
Échale una miradita
sólo para decirme si va bien o mal.
Un segundo.
¿Te moviste?
Antes estabas ladeada.
Parece que estás peor que antes.
¡Qué va a hacerle este mejunje!
Voy a avisar al doctor
para una cosa personal.
Vuelvo enseguida.
Doctor.
¿Doctor? Disculpe, doctor.
Parece que empeora.
Esa glicerina no le ha hecho nada.
- ¿Nada?
- No.
¡Sin ella estaría ya muerta!
Es un milagro que aún viva.
Ahora debemos esperar
que las medicinas lleguen pronto.
Si puedo dar una mano,
si puedo ayudar...
Gracias, vendré a visitarla
lo antes posible.
Gracias.
¿Qué haces?
¿Doctor? ¿Qué le hiciste?
¿Quién eres?
¿Qué le estabas haciendo?
¿Qué haces aquí?
¡Doctor! ¡Ese hombre estaba...
...encima de Vittoria, así!
¿Qué quería?
¡Creo que esto!
Déjeme ver.
La cadena de Vittoria.
¿Hay ladrones en el hospital?
¡Es mejor que se la ponga usted!
Es una tragedia, son chacales.
Los americanos nos prometieron
fuerzas de vigilancia.
Esperemos que lleguen pronto.
Me parece un poco pálida...
...pero respira, ¿no?
Un poco de oxígeno la ayudaría.
Hasta luego.
Gracias. Perdone, doctor.
¿Respiras?
Eso es, respira, Vittoria.
Aquí respiran sólo las moscas,
¡malditas!
Las voy a matar a todas.
¿Qué pasa, les gusta el oxígeno?
¡Cuánta mosca, esto es horrible!
Ahora te traigo oxígeno.
Espera.
Pobre doctor, ni siquiera
tienen apósitos. Pobre gente.
Hola, soy Attilio.
Oye, por casualidad,
¿no tendrás un tanque de oxígeno?
Sí, tanque de oxígeno.
Es por si tenías uno por ahí olvidado.
¿Algún amigo tuyo que por trabajo...
...use tanques de oxígeno?
¡Ya lo tengo, Fuad!
No te preocupes, ya lo encontré.
Muchas gracias, adiós.
Tendrás el oxígeno. Sé dónde está.
Lo traeré para que respires mejor.
Adiós, cariño.
¡Madre mía!
¡Es el fin del mundo!
¡Cuidado!
Estaba aquí, ¿quién lo agarró?
¿Alguien lo vio?
Perdone...
No, no lo vieron. ¿Dónde está?
¿Ha visto una cosa...
...un buceador, para sub--
¡Quieto ahí!
¡Oye, tú, árabe! ¡Quieto!
¡Quieto, te digo! ¡Árabe!
Ibrahim, Alí, Omar,
como te llames, quieto.
¿Te has vuelto loco?
¡Quieto!
Amigo, italiano. Soy italiano.
¡Necesito oxigeno!
¡Tanque de oxígeno para mí! ¡Oxígeno!
¡Lo necesito!
Yo pago, yo pago.
¿Dólares?
¿Cómo dólar? ¡Euro! Europa, ¿sabe?
Italia, Francia, Alemania, Luxemburgo...
¿Quieres más? ¿Cuánto quieres
por un tanque de oxígeno?
Me dejó todo el carrito.
¡El tanque de oxígeno!
Se enganchó.
Es mejor irse. Si viene alguien...
...¿cómo voy a explicarle
que pagué por todo esto?
¡Lo he pagado!
Espera, aún no he acabado.
¡Tengo esto, fíjate!
¡Es un perro! ¿Dónde lo pongo?
¿Dónde? ¿A tu lado?
Lo pondré aquí, así te hará guardia.
Aquí está bien.
Gasté una fortuna,
pero valía la pena...
...sobre todo porque encontré
una cosa excepcional.
Cierra los ojos, ahora va en serio.
¡El matamoscas!
¡Encontré el arma de destrucción masiva!
¡La encontré!
Voy a hacer una masacre.
¡Toma! ¡Están acabadas!
¿Cómo estás? ¿Respiras bien?
Es un airecito de montaña.
¿Qué tal en Cortina?
¿Nieva?
Si supieras lo linda que estás
con todo el conjunto de azul...
Te puse esta cinta adhesiva.
¿Te pasa el aire?
¿Te gusta la música?
¿Sabes qué tengo? Verás.
Encontré un tocadiscos,
aunque los discos son árabes...
...pero a lo mejor están bien.
Yo no entiendo nada de lo que dice.
¡Mira quién está en Bagdad!
Fíjate lo que encontré, increíble.
¡Ahora verás!
Escucha, esto es increíble.
En cuanto te cures iremos
a Granada juntos, a bailar.
¿Cómo va eso, muchacha?
¡Muchacha! ¿Cómo va? ¿Respiras?
¡Se volvió a ir la luz!
¿Fuad, sí? ¿Hola?
¿Fuad, eres tú?
Abogado.
Lo siento, lo oigo muy mal.
Recógeme mañana por la mañana
a las 8:00...
...debes firmar
el acta de impugnación...
...debes venir o te meten preso.
Attilio, nada de bromas, ¿sí?
¿Hola? ¿Hola?
Mejor así.
Doctor, buenas noches. Perdone.
Hice todo lo que usted me dijo...
...pero no me responde,
no se mueve, no reacciona...
- Está como muerta.
- No sé qué más--
Pero ¿cómo se puede saber
que se está recuperando?
Si ve que hace un pequeño movimiento,
un dedo, una mano, un ojo...
...significa que ha ido bien.
Cualquier movimiento es fundamental.
Dios mío, ¿qué pasa?
¡Claudio Villa!
¿Qué era eso?
Puse música para animarla.
¿El oxígeno va bien?
Sí, pero se ha acabado.
- ¿Ya?
- Sí. Esto se puede quitar.
¿Oíste?
El oxígeno te ha ayudado.
¿Cómo está?
Está viva.
¿Viva? Pero, doctor...
...sin agua, sin comida,
¿cómo saldrá adelante?
¿No hay nada que podamos darle?
- Si tuviera--
- ¿Qué?
Necesitaríamos sueros nutritivos...
...cortisona y antibióticos.
Pero es igual.
- Pero ¿qué podemos hacer?
- La ayudarían mucho.
Hasta luego.
Me lo dice de a una cosa por vez.
El suero nutritivo es indispensable.
Ahora te daré algo de comer.
No te preocupes, yo te daré de comer,
sea como sea.
Verás cómo lo consigo.
Si te lo digo es por algo.
¡Nunzio! ¿Qué tal?
Bueno. Sí, soy--
De Giovanni, Attilio.
¡Doctor Guazzelli, debería estar aquí!
Yo estoy en Bagdad.
Por ahora estoy bastante bien.
¿Y ustedes?
Oye, ¿dónde están?
¿Cuándo vienen?
Sí, buenas noches, pero oye,
aquí hay gente muy necesitada.
¿En el control no dejan pasar
a la Cruz Roja?
Pues no les hagan caso.
¿Quieren que vaya yo a ayudarlos?
Muchas gracias. Adiós, Nunzio.
Ahora te traigo de comer.
A ver si encuentro también dos velas
y ceno contigo.
Me dijeron que están aquí cerca,
a 50 Km...
...le pediré prestada la moto al doctor.
Iré a 100 por hora
y en media hora regreso.
Tú no te preocupes, y no te muevas.
Bueno, si quieres mover un brazo,
un dedo, un ojo, una mano, muévete.
Lo sabía, ahora me hice daño.
¡Mi pie!
Ahora me quedo sin gasolina.
¡Sin gasolina en Irak, es el colmo!
¡El colmo!
Bueno, me iré caminando.
Dios proveerá.
¡Soy italiano!
¿Hay alguien?
¡Hola! ¡Por favor!
Oiga, le agarro un camello.
Vuelvo enseguida, ya se lo devolveré.
Hola, bonitos.
A ver, pito, pito... ¡Tú!
Eres mucho más lindo que él.
¡Mi camello preferido!
Ahora arrodíllate, vamos.
Vamos, que tengo que subir.
¿Cómo se dice "abajo" en árabe?
¡Abajo! Bájate. Así.
¡Muy bien!
Tú eres mucho más lindo que él.
Y encima creo que es sordo.
Ahora nos vamos.
Quieto.
¡Arriba!
¡Madre! ¡Despacio!
¡Vamos!
Esto sí que es un camello,
no como tú...
...que además de feo eres sordo.
No, por allí.
¡Hacia allí, camello!
¡Por ahí se vuelve a Bagdad!
Éste me lleva al hospital.
¡Por ahí está Bagdad!
Camello, ¿me oyes?
¡Tienes que ir hacia atrás!
¡Párate, abajo!
No me puedo tirar,
me duele el pie. ¡Para!
Mira hacia dónde me llevas.
Debes de estar acostumbrado
a ir a Bagdad.
Párate.
¡Mira por dónde...
...tenía que tocarme el camello
más testarudo de toda Arabia!
¿Qué te pasa?
¿Y ahora qué quieres?
¡Lárgate!
¿Quieres dejar de seguirme? ¡Vete!
Si tanto te gusta ir a Bagdad,
vete por ahí.
¡Lárgate, camello!
¿Será posible que ahora vengas
detrás de mí todo el rato?
¡Cómo apestas, madre mía!
¡Qué olor!
¿Cómo puedes apestar así?
- ¿Cruz Roja Italiana?
- ¡Doctor!
Busco a Nunzio,
el doctor Guazzelli.
Todo preparado.
De paso ponme también
antiedémico del bueno...
...jeringas, algodón, cortisona...
Sí, llevas de todo.
Pero no sé cómo lo vas a llevar todo
en la moto.
Bueno, lo que no me quepa,
lo traes tú de vuelta.
¿Agarraste la gasolina para la moto?
¿Y el celular me lo recargaste?
Oye, ¿es mejor la Chemiotina
o el Talamagil?
- La Chemiotina.
- De acuerdo.
Da igual, me llevo las dos,
pero ya no me cabe nada más.
- ¿Ustedes cuándo llegarán a Bagdad?
- Sin el visto bueno...
...no podemos entrar.
En Bagdad la situación es tremenda.
¡Ni siquiera tienen apósitos!
- Por cierto, ¿los pusiste?
- Están ahí.
No sabes cómo te agradezco
lo que hiciste por mí.
Me tendrías que dar un empujón,
fuerte, si no, no arranca.
Yo te aviso.
¡Uno, dos y tres! ¡Ya! ¡Fuerte!
¡Buena suerte!
Gracias, la necesitaré.
¡Señor!
¡Alto!
He dicho que pares.
Baja de la moto.
Soy italiano.
¡A cubierto, a cubierto!
¡Quieto, no dispares!
¡No te muevas!
Pon las manos sobre la cabeza.
¡Manos a la cabeza! ¡No te muevas!
¡Maldición, es un polvorín!
¡No disparen!
¿Están locos?
¡Soy italiano! Son medicinas.
Quieto, no lo toques.
Suministros medicinales.
- ¿Qué?
- Suministros medicinales.
No te muevas o abrimos fuego.
¡No me muevo!
¡Las manos sobre la cabeza!
Está bien.
Dígale que se calme.
Está muy nervioso.
Va a dispararme. Está temblando.
Mantén la calma, baja el fusil.
Mantén la calma,
me está dando un infarto.
¡Silencio!
Williams, Johnson, regístrenlo.
Cuidado con el gatillo.
- Dile...
- Todo bien. Lleva aspirina...
- ¡La pistola!
- ...sales minerales, todo correcto.
¡Es un loco, un italiano medio loco!
Pero ¿quién es éste?
Ahora escúchame bien.
¿Quién eres?
Soy italiano.
Eso ya lo sabemos.
¿A qué te dedicas?
- Soy profesor.
- ¿De qué?
- De poesía.
- ¿Qué poesía?
Poesía.
¿Poesía?
¡Es un poeta!
¿Qué?
- ¿Qué dijiste?
- ¡Es poeta!
¿Tú eres poeta?
Sí, como...
...Dante, Walt Whitman.
Walt Whitman.
Muy bien. Vete a la mierda de aquí.
Retiren la alambrada.
Lo siento mucho.
Gracias. Gracias.
Perdón.
Un último favor.
¿Podrían empujarme?
Gracias, un empujón.
Una, dos y tres. ¡Sí!
Adiós, señor.
Gracias.
¡Abajo!
¡Pero bueno, ahora se atasca!
Nada, no hay manera.
Doctor, esto también.
Gracias por esto y por lo demás...
...aunque sólo sea una gota de agua
en el mar. Ahora está bien.
- Gracias.
- Ahora debo irme.
Está bien, pero sigue sin moverse.
Como usted me dice una cosa cada vez...
...¿por qué no las hacemos todas juntas?
¿Qué hacemos ahora?
Más que esto no se puede hacer.
Ahora sólo se puede rezar a Alá.
Gracias.
¿Oíste?
Dijo que hemos hecho todo.
Estás bien, ¿lo ves?
Aquí dentro hay de todo.
No hay nada más que hacer.
Y ahora, tranquilízate.
Puso el suero bueno.
Dijo que recemos a Alá.
La única cosa que queda por hacer
es rezar a Alá.
Yo le rezaría.
Hicimos lo imposible.
Alá, yo la única plegaria que sé
es el "Padre Nuestro", en italiano.
Supongo que lo entenderás, ¿no?
Tanto da. Son todas iguales,
incluso es bonita.
¿Rezamos, Vittoria?
Alá, allá voy.
Padre nuestro que estás en el cielo...
...santificado sea tu nombre...
...venga a nosotros tu reino.
Hágase tu voluntad...
...así en la Tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día,
y perdona nuestras ofensas...
...así como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación
y líbranos del mal.
Ahora sí que lo hemos hecho todo.
Descansa.
Yo también intentaré descansar.
Adiós, Vittoria.
Si quieres algo,
estoy en la silla de barbero.
Justo le estaba hablando de esto
a Vittoria...
...cuando me preguntó
por qué había vuelto a Bagdad.
Entonces le conté la noche número 351
de "Las mil y una noches".
- ¿La recuerdas?
- No.
¿Te sabes las 1001?
¿Cuál es la 406?
¡Es la del poeta italiano
con el zapato roto!
"Las mil y una noches",
¡qué belleza!
Madre mía, ¡qué cielo!
El cielo de Bagdad
es la almohada del mundo.
¡Parece que disparan ángeles!
A 80 Km de aquí,
hace más de 3.000 años...
...construyeron la Torre de Babel
para tocar el cielo.
Entonces, a 80 km de aquí
nacieron todas las lenguas, ¿no?
Pero desde que intentaron
tocar el cielo...
...dejamos de entendernos.
Una leyenda islámica dice
que a veces Alá baja a la tierra...
...porque extraña
ver el cielo estrellado desde abajo.
Milenios de sabiduría y estamos así.
¿Es que jamás se aprende nada?
¿Sabes por qué se hacen las guerras?
Porque el mundo empezó sin el hombre,
y sin el hombre acabará.
Sí, ¿verdad?
¿Por qué esta noche no te vienes
a dormir en una buena cama?
Gracias, pero tengo
mi bonita silla de barbero...
...voy a dormir como un tronco
junto a Vittoria, por si acaso.
Te entiendo.
Adiós.
Buenas noches, Fuad.
¡Fuad!
¿Verdad que si eres bueno
y te portas bien luego vas al cielo?
Después de nosotros no hay nada.
Ni siquiera la nada,
que al menos sería algo.
Yo estoy contento de haber nacido.
Seguro que incluso muerto me acordaré
siempre de cuando estaba vivo.
Buenas noches, Attilio.
Hasta mañana, Fuad.
¡Vittoria!
¡Doctor! ¡Doctor!
No puede salir con ella ahora,
no se tiene en pie...
...pero es cuestión de un día o dos.
Mire, es casi un milagro.
Aquí dentro a veces ocurren.
Perdone que se lo pregunte otra vez...
...¿está verdaderamente curada?
Sí, está curada, ¡venga a verla!
¿Usted cree que me reconocerá?
- ¡Claro!
- ¿Sí?
Seguro que no me reconoce. Espere.
Primero tal vez es mejor
un par de zapatos nuevos...
...o un ramo de flores.
Me doy una ducha,
apesto como un camello.
Mejor, así probamos a ponerla en pie.
¡Hay tantas cosas por hacer!
Gracias. Disculpe, doctor...
Perdone, pero
¿alguna vez lo ha besado un camello?
Voy a darle una sorpresa.
¡Una sorpresa, una sorpresa!
Marrón oscuro.
Están usados, pero son muy bonitos.
Muy bonitos. Gracias.
Bueno, ¿cuánto es?
20 dólares.
- Perdone.
- ¿Sí?
¿Puedo dar unos cuantos pasos...
- ...a ver cómo me quedan?
- Sí.
A veces quedan grandes,
a veces, estrechos...
- Sí, adelante.
- Para probármelos, ¿sí?
- Claro, hombre.
- Sólo unos pasos.
- Son magníficos.
- Sí.
- No están mal.
- ¡Qué bien le quedan!
- Unos pasitos más.
- Claro.
No están mal.
¡Señor!
Sólo son un par de zapatos.
¿Por qué no me dejan?
¡Quieto, loco! ¡Hay minas!
¡Déjenme en paz! ¡Largo!
Tienen miedo, ¿no?
¡Cagones!
No te muevas.
¡Bajo los pies hay minas!
Ya sé que quieren los zapatos.
¡Está bien, ahora se los devuelvo!
Que si no, no se van.
¡Tomen!
¡Hay minas!
¿También el otro?
¿Así que quieren los dos?
Está bien, pero lárguense.
¡Un campo de minas!
¿Y ahora cómo salgo?
Minas.
Alá, haz un favor a un amigo tuyo.
No te pediré nada más. Es lo último.
Por favor. ¡Ayúdame!
Ya sé, pondré los pies en mis huellas.
Será fácil.
Vamos allá.
Eso, ¿qué te había dicho?
Si ahí puse el pie,
no puede suceder nada.
¡Lo que me faltaba,
meterme en un campo de minas!
¡Ahora iré allí y allí!
¡Madre mía!
¡Gracias por tu ayuda, árabe!
¡Llámame cuando me necesites!
Adiós, gracias.
¿Fuad? ¿Estás ahí?
Fuad, soy Attilio, ¿puedo pasar?
Tengo una buena noticia,
la mejor del mundo.
¡Qué corriente!
Se te van a volar todos los papeles.
¡Madre mía!
Pero ¿cuántas poesías escribes?
Se te van a volar.
¿Puedo cerrar la puerta?
¿Qué has hecho?
Primer pelotón, evacuen las casas.
Que no quede nadie dentro.
¡Soy italiano!
¡Cállate!
Llevas días gritando.
¡Déjame dormir!
- ¿Un cigarrillo?
- No, amigo.
- ¿Un cigarrillo, Pete?
- No, gracias.
¡El poeta!
Buenos días, soy italiano.
He perdido los documentos,
éste es mi permiso del Consulado.
Attilio De Giovanni. Ése soy yo.
Gracias.
Acompáñeme, por favor.
Nada grave, no se preocupe.
- ¿Nada?
- Nada, nada.
Un control normal.
¡Attilio!
Aquí está tu abogado.
Me metieron en la cárcel.
Pasé toda la noche en la cárcel.
- Tengo que decirle--
- No me des las gracias.
Una noche y te saqué, ¿no?
¿Qué te parece? Vaya abogado tienes.
Vamos, te llevaré a casa.
Este polen es una tortura,
apenas puedo dormir.
¡Pero si es una cebra!
Es preciosa.
¿Qué hace una cebra aquí?
Y eso parece un avestruz.
¿Qué pasa?
¿Hicieron aquí un zoológico?
Puede ser,
ahí hay un policía, pregúntale.
Agente, ¿qué hacen aquí
la cebra y el avestruz?
Además se metió un mono en mi jardín.
¿Qué ocurre?
Hay un incendio en el circo. Apártese.
¡Esto es Roma!
- Aquí tiene.
- Gracias.
- ¡Abre!
- Rosa, vamos.
¿Por qué gritan? ¡Estoy aquí!
- La puerta está cerrada.
- Siempre la cierras.
- Pero si eres tú.
- No puedo nadar sin gafas.
- También quiero la gorra, la roja.
- Siempre te olvidas de algo.
Papá.
¡Qué casualidad! ¿Dónde estaban?
Ven, Rosa.
¡Mis niñas! ¡Qué lindas son!
Dejen que las vea.
- ¿Dónde has estado?
- Yo no, ustedes.
Espera. Mamá está aquí.
Ven a verla.
- ¡Mamá, papá ha vuelto!
- ¡Papá está aquí!
- ¿Tú sabías que venía papá?
- ¡No, no lo sabía!
¿Estás contenta? Papá está aquí.
Hola, Vittoria,
quería darles una sorpresa.
Hiciste bien.
Yo también tengo una sorpresa para ti.
Ya le darás luego el regalo,
vas a llegar tarde a natación.
Espera un momento.
Ven, papá.
Dime, Rosa, mamá está bien, ¿no?
Ahora sí. Pero estuvo muy mal.
Estuvo a punto de morir en Bagdad.
No se sabe quién la salvó.
Dicen que fue...
...un médico italiano desconocido,
un genio de la medicina.
¡Caramba!
Desaparece y no se sabe dónde está.
Luego llega de repente cuando quiere.
- Es insoportable, ¿no?
- Sí, realmente insoportable.
- Ya no puedes más, ¿verdad, mamá?
- Sí, ya no puedo más.
- No se puede vivir con un hombre así.
- ¡No!
¿Y estabas enamoradísima de él?
Sí.
¡Abre los ojos!
¡Dos pajaritos de Perugia!
- ¿De Perugia? ¿Y qué hacen?
- Nada, cantan y vuelan.
Los atrapamos en Perugia
Emilia y yo para ti.
- Lindos, ¿no?
- Muy lindos. Gracias.
Dense prisa, vamos al auto.
- Yo quería quedarme.
- Vamos, nos esperan ya.
- ¡Adiós, papá!
- ¡Adiós!
Después tendremos tiempo
para estar juntos.
Estoy un poco cansada.
- ¿Quieres beber algo?
- No, gracias.
Un bonito lugar.
Hacía mucho que no venía.
¿Qué tal te va en el instituto?
Bien.
Nancy se fue. No sé si lo sabías.
Volvió a Inglaterra, para siempre.
Dimitió y se fue.
Lo siento.
De todas formas hacía mucho
que ya no había nada.
- Claro que tú...
- Me lo tomé a mal, soy así.
- No tengo ganas de hablarlo ahora.
- Yo tampoco.
Las niñas están bellísimas.
Emilia se te parece muchísimo.
Dura, toma a mal las cosas.
Tengo ganas de hablar más con ellas.
Ya es hora.
Desapareciste, ¿dónde has estado?
Las chicas preguntaban por ti
y yo tampoco estaba.
No he estado demasiado bien,
y ahora debo descansar.
Es una historia larga,
ya te la contaré, ahora estoy cansada.
Tengo que darte una mala noticia:
Fuad ha muerto.
Se suicidó.
- Lo habrás leído.
- Sí, lo sé.
- ¿Y el libro qué tal va?
- Aún no lo he acabado.
Espera, espera...
De todos modos te quería decir...
...que yo sigo soñando todas las noches
que nos casamos.
Pero así estamos bien,
sin casarnos, ¡faltaría más!
- ¿Qué dices?
- Que si quieres otro almohadón.
No, gracias.
Entonces, me voy. Descansa.
Volveré, quizá mañana,
pasado mañana...
...pero volveré pronto.
¡Adiós, Vittoria!
- Quédate si quieres.
- No, te noto cansada.
¡Adiós, Vittoria!
Perdona, me equivoqué.
La chaqueta.
¡Los pajaritos!
Cantan y vuelan.
Adiós.
Perdona, ¿no sabrás dónde estacioné,
por casualidad?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net