- Mira por donde caminas, viejo torpe.
- Perdona.
¿Vas a recoger eso? Pervertido.
Llegas tarde. Te estuve buscando.
No oí el despertador. Ese bebé
me tuvo desvelado toda la noche.
¿Qué bebé?
No sé. Nuestros vecinos tienen un hijo.
Nuestros vecinos tienen 90 años.
Trata de pintar sobre el lienzo.
Me gusta así.
¿Sí?
Tengo que irme.
Oye.
Yo empiezo a beber y a consumir
un montón de píldoras.
Mato el dolor y pospongo todo
para después.
No te aconsejo que bebas.
Sólo te digo lo que funciona para mí.
Es difícil lidiar con esas cosas.
La bebida ayuda.
Caerá granizo esta tarde.
¿Te parece?
A mí me parece que hace sol.
¿Quién carajo es Ud?
Soy el Dr. Sam Foster.
Tú debes ser Henry.
¿Dónde está la Dra. Levy?
¿No se comunicó contigo?
Ay, lo siento.
Estará fuera un tiempo.
Yo la reemplazo.
¿Adónde se fue?
No se siente bien.
Regresará en un par de semanas.
¿Ud. Es un psicólogo suplente?
Supongo que podrías decir eso.
- Es el consultorio de ella.
- Sí. Lo compartimos.
Vengo unas horas por semana.
Toma asiento.
Ya veo.
¿Habitualmente trata a los...
...banqueros deprimidos
y esposas paranoicas?
Viene aquí y hace algo de...
¿trabajo pro bono?
Es al revés.
Los banqueros son paranoicos,
las esposas, deprimidas.
¿Eres un alumno de 3er año?
¿Estudias Bellas Artes?
Ella me transfirió a usted, ¿eh?
Ud. Trata los casos difíciles.
¿Te hace sentir incómodo
que la reemplace?
Ella trataba de ayudarme.
Yo también trataré de ayudarte.
¿Me tiene miedo?
¿Por eso se fue?
¿La ahuyenté?
¿Debería tenerte miedo?
Leí tu expediente.
¿Puedo leer el suyo?
Dime por qué estás aquí.
Creí que leyó el expediente.
Incendiaste tu auto. ¿Por qué?
No me acuerdo. Me desperté
y estaba en el auto en llamas.
¿Eso es lo que haces,
causar incendios?
No quise lastimar a nadie.
¿A quién lastimaste?
No lo sé.
Me voy.
No. Siéntate.
Tenemos más tiempo.
Quiero irme antes
de que empiece el granizo.
El rey de Polonia va a cazar en
el bosque con uno de sus asistentes.
Están mirando y, de pronto,
al otro lado del claro...
...pasa caminando un granjero.
No te muevas.
Y el rey levanta su rifle
y el granjero grita:
"¡No soy un alce!".
El rey dispara y mata al tipo.
El asistente está horrorizado.
Y dice:
"Señor, el hombre dijo:
'No soy un alce"'.
"Ah", dice el rey.
"Creí que dijo: 'Soy un alce"'.
Es un chiste.
No. Estoy tratando de deducir
si soy el rey...
...o el granjero.
Eres el alce.
¿Soy el alce?
Sí.
Parece que sí soy el alce.
- Es una basura.
- No es una basura.
No es una basura.
Aún están ahí.
A veces se me olvida.
Son de otra vida.
Dios mío.
Me encanta esta canción.
Te conozco.
¿Psicología 221?
¿Profesor Azzopardi?
¿La presentación sobre psicosis
y Tristán Rêveur?
Prohibido fumar en el metro.
Mira el aviso, amigo.
Prohibido fumar.
¿Capisce? Apágalo.
¿Capisce?
Apaga el condenado cigarrillo.
Deberían encerrarte, idiota.
¿Beth? Habla Sam.
Espero que estés descansando.
Escucha. Conocí a tu paciente hoy,
Henry Letham.
Quisiera hablar contigo sobre él.
Llámame, ¿sí? Quiero oír tu voz.
¿No te parece raro
que predijera una granizada?
Debe ver el Canal Meteorológico.
Me fijé en el diario.
No mencionaba granizo.
¿Cómo está Beth?
No sé. No contesta
ninguna de mis llamadas.
Siempre le gustaste, ¿no?
¿Qué, estás celosa?
¿De Beth?
- Es tu amiga más vieja.
- Tus alumnos te adoran.
Me adoran porque todos reciben una "A".
¿Qué sé yo? Este chico podría
ser el próximo Rothko.
Dime que soy buena.
Eres buena.
Dime que me recordarán.
¿Quiénes?
El mundo.
¿Eso es lo que quieres?
El mundo te recordará.
Ahora quítate la ropa.
Hola.
¿Quién hizo eso?
Mi novia.
¿De dónde sacó eso?
¿Esto?
Lo compré.
Henry, ¿qué haces aquí?
No te esperaba. Viene un paciente.
¿Has considerado una carrera
en meteorología?
¿El meteorólogo dijo algo sobre granizo?
¿El meteorólogo?
Ya ni siquiera puedo escucharlo.
No entiendo ni una palabra.
¿No entiendes al meteorólogo?
- Pero, ¿usted sí?
- Seguro.
Si dice "lluvia" traigo un paraguas.
Henry, dame algo.
Soy bueno en lo que hago.
Pues, estoy oyendo voces ahora.
¿Voces?
Vienen y se van,
pero cuando están ahí...
¿Las estás oyendo ahora?
Bien.
¿Puedes escribir lo que dicen?
Hola, Dr. Foster, soy Frederick.
¿Puedes leérmelo?
"Hola, Dr. Foster, soy Frederick".
No, esto es...
Esta voz no está en tu cabeza.
Esta es una voz real.
Bueno, pues...
Quizá pueda enseñarme
a entender la diferencia.
Continúa.
"Yo no lo moví.
Sé que uno no debe moverlos.
Ya no puedo mirar.
Sigue conmigo, Henry.
Sigue conmigo".
Hola. Perdonen que interrumpa, pero...
Frederick, ¿me das un minuto?
Tengo una conferencia telefónica
a las 11:00.
Sólo un minuto. Gracias.
Está bien.
¿De dónde es esto?
Me quemé yo mismo.
¿Te quemaste? ¿Por qué?
Practico para el infierno.
¿Por qué crees que irás al infierno?
Por lo que hice...
...lo que haré.
¿Qué harás?
¿Tratarás de suicidarte?
¿Lo debo tomar en serio?
Lo haré el sábado a medianoche.
Debes saber que todo cambió ahora.
Si me hablas de suicidio,
debo tomar ciertas medidas.
Escuche.
Espere, espere.
Nada más... ya sabe... ocúpese de él...
...y... lo discutiremos la próxima vez.
¿Hay una próxima vez?
Sí.
Sí, tenemos tres días.
Él vendrá.
¡No soy un monstruo, malditos sean!
¡Suéltenme!
Nadie dice que eres un monstruo,
Daisy. Tranquilízate.
¡No me merezco esto!
Si tomaras tus pastillas,
no habría que pasar por esto.
No soy un monstruo. Soy amorosa.
Sé que eres amorosa.
¡Soy amorosa! ¡No, por favor!
- Soy amorosa.
- Muy amorosa.
Él vendrá. ¡Sé que vendrá!
Seré buena. No quiero...
Hola, Sammy.
¡Es apenas un muchacho!
¡Un muchacho!
Muy bien, ya. Suéltalo, Daisy.
¡Es apenas un muchacho!
¡Un muchacho!
Lamento eso. ¿Estás bien?
Sí. Estoy acostumbrado a lidiar
con agentes de Bolsa neuróticos.
Los agentes de Bolsa pagan mejor.
Dime, ¿qué te trae a "Club Meds"?
Un estudiante que amenaza
con suicidarse.
Dios mío. Dile que haga cola.
Sabes cómo funciona.
Si amenaza con lastimarse
o lastimar a alguien...
...podemos admitirlo,
pero no podemos retenerlo.
Dice que lo hará el sábado.
Si lo admitimos ahora, saldrá.
Un chico organizado.
Tiene todo programado.
El sábado a medianoche, eso dijo.
Podemos admitirlo el viernes,
retenerlo el fin de semana.
Como ves, no es un proceso divertido.
Haz lo posible para evitarlo.
- ¿Qué le recetaste?
- No quiere tomar medicina.
¿Dónde está mi hombre?
¿Sabes lo que anhelé todo el día?
Algo para beber.
¿Qué pasa? Te ves algo tenso.
No es nada.
Entonces cuéntame sobre nada.
Estoy cansado.
Voy a hacer una llamada
y luego nos bañamos juntos.
Beth, habla Sam otra vez.
Espero que estés descansando.
Todos preguntan por ti.
Llámame.
Quiero hablarte sobre Henry Letham
y saber cómo te sientes, ¿sí?
Adiós.
Parece que le hablaras
a uno de tus pacientes.
¿Está enferma?
Está exhausta.
"Exhausta".
Por favor, vivimos en Nueva York.
Todos están exhaustos.
¿Qué, es una palabra en clave?
Sí.
Sí, supongo que sí.
¿Y el chico del granizo?
¿Oíste hablar de confidencialidad?
¿Cuál es la predicción
para mañana, langostas?
Está confundido.
¿"Confundido"?
¿Eso es como "exhausto"?
No quiero hablar de esto ahora.
Me contaste sobre la abogada
que creía que su gato le hablaba.
Hice mal.
Se quiere suicidar.
Es eso, ¿no?
Es por eso que no quieres discutirlo.
Tiene derecho a la confidencialidad.
Vamos, Sam.
Quiere suicidarse
el sábado en la noche.
A medianoche.
Como si fuera una cita.
¿Qué tiene de especial el sábado?
No tuve tiempo de preguntarle.
Podemos hablar de eso.
No me asusta.
Me asusta a mí.
Sí, lo sé, pero debes confiar en mí.
Confío.
Arriba con cuidado, Jerry.
- No tan rápido.
- Vamos, mamá. Más rápido.
No se acerquen. Rápido.
¡Espera, espera!
- ¡Mi globo!
- Lo siento, niño.
Se fue al paraíso de los globos.
Compraremos otro en el parque.
- Vamos, corazón.
- ¿Me lo prometes?
Denle la vuelta.
¡Vamos hacia ustedes!
Tristán Rêveur dijo una vez:
"Si no podemos ver el viento,
podemos ver la voluntad del viento".
Aquí, Pradilla Ortiz nos obliga
a imaginar el viento...
...mostrando su efecto en el humo...
...las llamas de la vela
y el velo de Doña Juana.
Sólo los rostros de las víctimas
son visibles en esta obra de Goya.
Nuestros ojos se fijan
en el punto más brillante...
... la camisa blanca de un
condenado rogando por su vida.
Detrás de él, la colina acechando...
... negando una vía de escape.
"El torero muerto"originalmente
fue parte de un cuadro más grande.
..."La corrida de toros".
Ante la burla de los críticos
y el público...
...Manet, enojado,
cortó el cuadro en dos...
...y quitó al héroe caído de su arena...
... y creó así, accidentalmente,
una de sus obras más significativas.
¿Cómo estás?
Ya sabe.
No sabía si vendrías a clase después
de lo que me dijiste.
Sí, bueno, ¿adónde más puedo ir?
- ¿Tienes un minuto?
- Claro.
¿Alguno de estos es tuyo?
- Ay.
- ¿Qué?
Pues, estos son malos, así que...
¿Conoce la cita de Tristán Rêveur
sobre el arte malo?
"El arte malo es más trágicamente
hermoso que el buen arte...
...porque documenta el fracaso humano".
¿Por qué quieres hacerlo el sábado?
Cumplo 21 años.
Creo que la tradición es emborracharse.
Pues, Tristán inició
una tradición diferente.
¿Qué hizo?
Murió.
¿Y tus padres?
¿Qué hay con ellos?
¿No crees que les importe?
¿Viven por aquí?
Están en Jardines de Mahlus.
Jardines de Mahlus, ¿dónde es eso?
Es un cementerio en Nueva Jersey.
- Creí que leyó el expediente.
- Lo siento.
Lo leí. No mencionaba eso.
No está actualizado.
¿Tienes otros parientes?
¿Novia?
¿Habló con ella?
¿Quién es?
No. No hablé con ella.
Creí que hablaba de la mesera...
...de una cafetería en la calle Canal.
Cuéntame sobre ella.
Cuando me llenaba la taza con café,
me preguntaba cómo estaba.
Cosas de mesera, ya sabe.
No era una novia.
¿Le preguntaste su nombre?
Sí, era Athena.
Iba a casarme con ella.
¿Ibas a casarte con ella?
Sí. Le compré un anillo y todo.
Igualito al que usted
le compró a su novia.
No robé tu anillo, Henry,
¿de acuerdo? Te lo juro.
Sí, lo perdí.
Como sea, ella ya no está.
¿No está? ¿Está en otro lugar?
¿De qué habla?
No existe ningún otro lugar.
No va a sobrevivir.
Es hermoso.
No. Es como la basura que compran
los turistas en la 5ta. Avenida.
¿Hablaste con tu estudiante hoy?
¿Aún quiere hacerlo?
No quiero hablar de eso.
Hablar de eso conmigo, dices.
Dejaste de tomar tus píldoras.
Las conté.
Hace semanas que no las tomas.
Ya no las necesito.
Esa es una decisión
que debimos tomar juntos.
No puedo pintar bajo los efectos.
No puedo.
Me pone nervioso.
No me alegra que
hicieras esto en secreto.
No me alegra que cuentes
mis píldoras en secreto.
Debemos confiar el uno en el otro.
Mírame.
No puedo hacer que desaparezcan.
Ojalá pudiera.
Te hice una promesa.
Tengo que irme.
Te veré en casa.
Henry.
¿No olvidas algo?
¿Qué pasa?
Acabas de llamarme "Henry".
Mi amor, creo que sé tu nombre.
Pero me llamaste "Henry".
Sam... sé quien eres.
Te lo juro.
Perdona.
¿Te pones nerviosa?
Es un gran papel,
pero debería resistir más.
- Acepta el abuso de él y se dirige al río.
- Deberías aprovecharte, nena.
- Sin una pelea.
- ¿Podemos ir a verte?
Sería fantástico, ¿no?
- Sí, mamá.
- Iremos todos juntos.
Torre del rey...
...a E-3.
¿Cómo está Lila?
Está bien.
Tengo algo para ella.
Dame la mano.
- ¡Felicidades!
- Gracias.
Oí que es una muchacha hermosa.
¿Cuánto hace que andas
con eso encima?
Un tiempo.
¿Qué estás esperando?
Que desaparezca el miedo, supongo.
¿Cómo sé que no lo intentará otra vez?
No lo sabes, Sam.
¿Te hace feliz?
Ah, sí.
Aquí hay algo que no te hará feliz.
Caballo a C-3,jaque.
¡Mierda!
¿Recuerdas el sueño del muchacho
en llamas al que aludió Freud?
Vagamente.
¿"Vagamente" significa "no"?
Exactamente.
Describe a un hombre
cuyo hijo se está muriendo...
...y el padre está junto
al lecho noche tras noche...
...y cuando el muchacho muere,
lo velan.
Colocan un círculo de velas alrededor
del cuerpo del muchacho.
El padre está agotado.
Se queda dormido.
Y sueña que su hijo
está parado junto a él...
...sosteniéndole el brazo...
...y susurrando: "Padre...
...¿no ves que estoy en llamas?".
- ¿Tienes un visitante?
- ¡Henry!
- Puedo volver. No importa.
- No, no. Está bien.
¿Conoces al Dr. Patterson?
Encantado de conocerte.
¿Qué ocurre, Henry?
¿Qué carajo?
¿Qué haces aquí?
Jugamos al ajedrez.
¡Estás muerto!
Sam.
Te vi morir.
- Terminaremos esta partida luego.
- Seguro.
- ¿Adónde vas?
- Henry, siéntate.
¿Por qué regresaste?
¿Conoces a Leon?
¿Qué le dijo? ¿Dijo algo sobre mí?
No, no dijo nada sobre ti.
No creo que Leon te conozca.
Es mi padre.
Me conoce.
Hace mucho que conozco a Leon.
No tiene hijos.
¡No diga eso!
¡No me diga eso, carajo!
¿Qué está haciendo?
¿Cree que no reconozco a mi padre?
Me dijiste que tu padre murió.
Murió. Murió y ahí está él saliendo
por la puta puerta.
El hombre que sale por la puerta
está vivo y bien.
¿Qué está pasando?
Vi la sangre y lo vi morir.
Yo lo hice.
Es mi culpa.
Quizá lastimaste a alguien,
pero no a Leon.
- ¿A quién lastimaste? ¿A tu padre?
- No sé.
No me acuerdo.
A veces no queremos recordar,
pero creo que debes intentarlo.
¡Váyase al carajo!
¿Qué carajo sabe Ud?
¡No sabe nada!
¡Todo lo que sabe es una puta
mentira! ¿De acuerdo?
Está bien.
Dime cuál es la verdad.
Tus problemas acabarán
y la fortuna te sonreirá.
Sí, Henry.
¡Henry!
¿Henry?
¿Estás ahí, Henry?
Ya está.
Perdónenme
Problemas.
Henry, escucha.
Sigue conmigo.
Escucha mi voz, Henry.
Sigue con nosotros, ¿sí?
¿Esa es tu voz?
Yo no dejé ese mensaje.
Probablemente alguien
que suena como tú.
¿Qué hacemos ahora?
No hay mucho que hacer.
No tenemos los recursos para
una vigilancia ni nada por el estilo.
Avisaré a la policía,
pero no harán nada.
¿Por qué?
Tienen cosas más importantes
que buscar universitarios deprimidos.
Yo lo encontraré.
Si lo encuentras,
llámame e iremos por él.
Pero hazme un favor, Sammy.
El chico oye voces
y carga un revólver.
Ten cuidado.
Mamá, ¿ese hombre se va a morir?
Vamos, Bobby. Llegaremos tarde.
No debes alejarte de mí así.
Pero ¿se va a morir?
Escucha esto:
"Henry Letham tiene
una imaginación muy fértil.
Si mantiene su concentración,
creará nuevos mundos con su arte".
¿Jim O'Shea?
Profesor O'Shea. ¿Cómo supiste?
PorqueJim quiere tirarse
a cada chico de su clase.
¿Has oído hablar
del artista Tristán Rêveur?
Sí, claro.
- ¿Te gusta su obra?
- Nunca la vi. Nadie la ha visto.
Quemó todas sus pinturas
antes de suicidarse.
¿Se suicidó?
A los 18 años dijo que
viviría tres años más...
...que iría a Nueva York
y se suicidaría.
Y eso hizo.
Dejó una nota de una línea:
"Un suicidio elegante
es la máxima obra de arte".
Dios mío.
Es el artista preferido de Henry.
Por supuesto.
Deja que hable con él.
¿Hablar con él?
Primero debo encontrarlo.
Él te encontrará a ti.
Sabe que puedes ayudarlo.
Por eso vuelve a ti.
Aunque venga, no puedo
dejar que hables con él.
Violaría todas las reglas.
Pues, viólalas.
Tienes un don.
Este chico confía en ti.
Pero nunca estuviste en su lugar
y él lo sabe.
Todos los días trato gente con
condiciones que nunca experimenté.
El día que yo lo hice...
...llevé dos hojas de afeitar a la tina.
¿Sabes por qué?
Porque sabía que, en cuanto
empezara a sangrar, me debilitaría.
Y no quería soltar una hoja
y quedarme a mitad del camino.
¿Puedes imaginarte eso?
¿Puedes imaginar odiar tanto tu vida
como para llevar una hoja de repuesto?
¿Qué le digo entonces?
Hay demasiada belleza para renunciar.
Dile eso.
Hay demasiada condenada belleza.
Come algo.
No tengo hambre.
Come tu galleta de la fortuna.
Es tuya.
"Tus problemas se acabarán
y la fortuna te sonreirá".
Llegó en buen momento.
¿Qué pasa?
Beth, habla Sam.
Yo no lo toqué.
Sé que no se debe tocarlo.
¿Beth?
Beth.
Soy yo.
¿Estás bien?
Voy a encender la luz, ¿sí?
Sé que Leon trató
de comunicarse contigo...
...y Toni.
¡Dios mío!
Beth, ¿vas a hablarme?
¿De qué quieres hablar?
¿Cómo te sientes?
¿De qué quieres hablar realmente?
Estoy preocupado por ti.
Y quiero saber más
sobre Henry Letham.
Yo no lo toqué.
Sé que no se debe moverlos.
¿Qué significa eso?
Quiero besarte.
¿Quieres jugar a besarnos?
Beth.
No. Eres fiel.
Eres un buen perrito.
Un perrito bueno, leal, Sam.
¿Cómo se llama ella?
¿Lila?
Debiste dejar que se
desangrara en la tina.
- Sabía lo que hacía.
- ¿De qué hablas?
Es sumamente inapropiado.
No debes tirarte a tus pacientes,
incluso las bonitas.
Conoces las reglas.
No puedes beber mientras tomas estas.
Aparentemente, puedo.
No, no puedes. Ven, Beth.
Date una ducha.
Baña el cadáver.
Aunque no seremos cadáveres,
¿verdad?
Será más bien
como un recuerdo de nada.
¿Qué te pasó, Beth?
Necesito dormir, por favor.
No. Tienes demasiada mierda
en el organismo.
¿Puedes ducharte?
Nos está observando.
- No, estamos solos.
- Está observando.
¿Sigues hablando con él?
¿Sabes dónde está?
Pregúntale a la madre.
- Está muerta.
- ¿En serio?
Pregunta de todos modos.
¿Hola?
Sí. Habla Sam Foster,
el Dr. Sam Foster.
Soy un psiquiatra.
Sí.
Llamo acerca de un estudiante
llamado Henry Letham.
¿En serio?
Esto es muy extraño, Sra. Letham.
Me dijo que Ud. Había fallecido.
¿Hola? ¿Hola?
¡Maldita sea!
Es aquí. No tardaré.
Te estaba esperando.
¿Sra. Letham?
Soy el Dr. Sam Foster.
Lamento molestarla a esta hora.
Creí que nunca vendrías.
Habría venido antes.
No sabía que estaba aquí.
Es fácil olvidarse de mí.
Totalmente sola aquí.
Su hijo no está bien. Por eso vine.
Trato de encontrarlo.
Lamento decir que amenazó
con suicidarse.
Viniste a ver a Olive, ¿verdad?
No a mí.
¿Olive?
Ahí está. Se siente muy sola.
Olive y yo nos hacemos compañía.
Hace mil años que estamos
solas en esta casa.
Hola, Olive.
¿Cómo estás, perrita?
No se acuerda de ti.
¿Tienes hambre?
¿Sabe cómo comunicarse con su hijo?
¿Hay parientes o amigos
que quizá haya ido a ver?
Deja que te prepare algo de comer.
Quédate con Olive.
Hay sobras en el refrigerador.
La mayoría de los días no hablo.
A veces estoy callada tanto tiempo
que olvido cómo se habla.
Sra. Letham, tenemos una emergencia.
¿Me odias?
Debes odiarme.
¿Por eso lo hiciste?
No, no la odio.
Estoy aquí porque
su hijo necesita ayuda.
Sabía que vendrías finalmente.
Ha estado silencioso sin ti... solitario.
Sra. Letham...
...¿quién cree que soy?
No juegues conmigo, ya no más.
¿Quién soy?
¿Crees que no te conozco, Henry?
¿Crees que no reconozco
a mi único hijo?
¡Ay, te he extrañado!
Te he extrañado muchísimo.
Sé que nunca quisiste lastimarnos.
¿Mamá?
Sí, corazón.
¿Cómo te lastimé?
Ya no importa.
Jamás podría seguir enojada contigo.
¿Qué hago los sábados?
Cuando eras pequeño,
solías ir al zoológico.
¿Te acuerdas?
Te encantaba ver nadar a las morsas.
Pero ya soy mayor.
Mañana cumplo 21 años.
¿Qué haré para mi cumpleaños?
¿Quién sabe?
No me dices nada últimamente.
Supongo que le cuentas
tus secretos a Athena.
¿Athena?
¿Recuerda dónde vive Athena?
Un perro es una gran
responsabilidad, querido.
Mira este desorden.
Tengo que limpiarlo.
- Deje que mire su herida.
- No quieres mirar.
Sra. Letham.
No querías lastimar a nadie.
Sé que no.
Deje que le examine la cabeza.
Es una herida grave.
No me mires, querido.
¡Olive, quieta!
Te prepararé algo de comer.
Sangra fácilmente, ¿eh?
Tome, mantenga presión sobre eso.
¿Dr. Foster?
¿Puedo hablar un minuto con Ud?
Sí, lo mordieron bastante.
- ¿Ya le dieron la antirrábica?
- Sí.
Escuche, soy...
...el alguacil Kennelly.
Sé que habló con el agente Carlyle...
...pero quería confirmar algunas cosas.
¿Dijo que el ataque ocurrió
en la calle Rickover 9625?
Eso es correcto.
¿La casa de la familia Letham?
Correcto. Su perro me atacó
y ella necesita ayuda.
Tiene una herida grave.
Debería estar en el hospital.
Fui al bachillerato con Maureen Letham.
¿Conoce a su hijo Henry?
Es un paciente mío.
Me acuerdo de Henry.
Pálido, delgado, siempre dibujando.
Sí, ese mismo.
Me ponía los pelos de punta.
Lo que es extraño, doctor...
...lo que trato de entender es...
...con quién estaba hablando
en la calle Rickover 9625.
Lo siento. Creí que ya determinamos eso.
Maureen Letham.
¿Ella le dijo que su nombre
era Maureen Letham?
Sí. Hablábamos de su hijo.
No estaba totalmente coherente.
Necesita atención médica.
¿Por qué quiso hablar con esa mujer
a la 1:00 de la madrugada?
Estoy tratando a su hijo.
Es una emergencia.
Alguacil, necesita ayuda.
Perdió mucha sangre.
Le dije que fui a la escuela
con Maureen Letham.
También fui a su funeral.
Murió hace meses.
Accidente de auto,
ella y su esposo.
Sé que la casa aún está vacía.
La familia quiere venderla.
Hablé con Maureen Letham
hace una hora.
Probablemente alguien está confundido.
¿Cuánto tiempo lo tendrán aquí?
No sé. Debo regresar a la ciudad.
Escuche. Calle Rickover 9625.
Estuve ahí.
La madre de Henry estaba ahí.
Muy bien, Dr. Foster.
Estaremos en contacto.
Tengo su número.
Alguacil.
¿Alguacil?
La Sra. Letham...
...¿tenía ojos color café?
Ah, no, señor.
Los ojos más azules del pueblo.
MIRA-DI-TA
Perdónenme
- Arriba con cuidado, Jerry.
- De acuerdo.
No tan rápido.
Vamos, mamá. Más rápido.
No se acerquen. Rápido.
¡Espera, espera!
- ¡Mi globo!
- Lo siento, niño.
Se fue al paraíso de los globos.
Compraremos otro en el parque.
- Vamos, corazón.
- ¿Me lo prometes?
Denle la vuelta.
¡Vamos hacia ustedes!
Mudaron el piano
el jueves también, ¿verdad?
¿Necesita algo, amigo?
Sí, el niño y el globo...
lo mismo pasó el jueves, ¿no?
Estamos ocupados.
Deje de molestar.
¡Hacia ustedes, muchachos!
Cuidado con eso.
Atención.
¡Dios mío! ¿Dónde estabas?
¿Qué te pasó?
Llamé a todo el mundo
preguntando por ti.
¡Iba a llamar a la policía!
¿Qué te pasó?
Llamé a todo el mundo
preguntando por ti.
¡Dios mío! ¿Dónde estabas?
Llamé a todo el mundo
preguntando por ti.
¡Iba a llamar a la policía!
- ¿Qué ocurre, Sam?
- No sé.
Habla conmigo.
Estuve levantada toda la noche.
- ¿Qué te pasó en el brazo?
- Me mordió un perro.
Me dieron vacunas y calmantes.
¿Qué perro? ¿Dónde?
Veo cosas que no tienen sentido,
gente que está muerta...
...y Beth sufrió una crisis nerviosa.
Henry predice lo que sucederá
y su madre cree que soy su hijo.
Yvi a un niño perder el mismo globo
en el mismo lugar dos veces.
- Lo que dices no tiene sentido.
- ¡No! Nada tiene sentido.
- Me estás asustando.
- Nada tiene sentido.
Bien, relájate. Cálmate.
- Está bien.
- Necesitas dormir.
Sí.
No puedo, debo encontrarlo.
Se me acaba el tiempo.
Sólo un rato. Acuéstate.
Está bien.
Sólo un ratito.
¡Llámame en cuanto te despiertes!
Te amo.
¡Dios mío!
Te busqué por todos lados.
Ven al norte de la ciudad conmigo.
Debes conocer a un amigo mío.
No quiero ir contigo.
Conocí a tu madre anoche.
¿Cómo que conoció a mi madre?
Me dijiste que había muerto.
¿Ella está bien?
Sí. Todos creen que está muerta,
pero hablé con ella en la cocina.
¿Se pondrá bien?
No sé. Está enferma.
Se lastimó. No sé.
- ¿Estaba enojada?
- El perro estaba furioso.
¿Qué perro?
¡Olive!
¿Olive?
La dormimos cuando yo tenía 12 años.
Tenía un tumor en el hígado.
Olive no está muerta.
Definitivamente no.
Pues, sí. Pero era un buen animal.
Deja de jugar conmigo.
Quiero saber qué pasa.
¿Cómo sabes el futuro?
Quiero ayudarte...
...¡pero necesito respuestas!
¿Qué les pasó a tus padres?
Mira, hay cosas que debes decirme.
Si quisieras suicidarte
ya lo habrías hecho.
¿Por qué no lo hiciste?
¿Por qué sigues viniendo?
Porque es el único que puede ayudarme.
Por eso.
Henry.
Conozco gente que pasó
por lo que estás pasando.
Les he ayudado a superar el problema.
Si trabajas conmigo, puedo ayudarte.
¿Como ayudó a su novia?
Lila, ¿verdad?
He visto las cicatrices en sus muñecas.
¿Ud. La salvó?
Ella misma se salvó.
Sí, pero Ud. Le ayudó, ¿verdad?
No. A veces, el suicidio
es para llamar la atención.
No con Lila.
Se hizo tres tajos de 10 cm
de largo en cada muñeca.
Se cortó las arterias cubital y radial.
Cuando llegué a ella, había
perdido más de 2 litros de sangre.
La saqué de la tina, le puse torniquetes
y llamé una ambulancia.
¿No teme que vuelva a intentarlo?
¿Por qué?
Porque me ama.
Si ella estuviera aquí,
sé que te diría...
...que abras los ojos un poco más.
Te diría que hay demasiada belleza
para renunciar.
Probablemente tenga razón.
De todos modos...
...es demasiado tarde.
Henry.
No puedo dejar que te vayas.
Tengo que llevarte al centro a conocer...
- Suélteme, carajo.
- Debes venir conmigo al ho...
Quítese. ¿De acuerdo?
- Muévase.
- No puedo dejar que...
Déjeme enseñarle.
Yo maté a mis padres.
Maté a mi madre y a mi padre.
Voy a ir al infierno.
O quizá ya esté ahí. No sé.
Lo siento, Sam.
No me siga.
Calle Canal. Una cafetería.
Calle Canal, una cafetería.
¿Cuál? Hay 20.
No sé. Elija una.
Deje que corra el reloj.
Disculpe. ¿Trabaja una tal Athena aquí?
Sí.
¡Athena!
- Sí, ¿qué?
- ¿Athena?
¿Qué? ¿Qué quiere?
Bien. La siguiente.
Muy bien.
Creo que queda una.
No quedan más cafeterías.
No sé qué quiere.
Pruebe una más, por favor.
CAFETERÍA
Perdone. ¿Tienen aquí
una mesera llamada Athena?
¿Athena?
No. Nunca oí hablar de ella.
- ¿Me sirve un café por favor?
- Claro.
¿Piensa proponerle matrimonio?
¿La conoce?
¿Hablamos de la misma chica?
¿Es un policía?
No, más bien un casamentero.
Ya no trabaja aquí.
Pero está en mi clase de teatro.
¿En serio?
- ¿Me diría dónde vive?
- ¿Para acecharla?
Soy un psiquiatra.
¿Ve?
Psiquiatra, ¿eh? ¿Podría darme
una receta para Xanax entonces?
Podría recetarle Xanax a uno
de mis pacientes que lo necesita, sí.
Muy bien.
Buena suerte para encontrar a Athena.
"¿A esta cárcel, señor?
- Dinamarca es una cárcel.
- En tal caso, también lo será el mundo.
Una soberbia cárcel, en la que hay
muchos calabozos y mazmorras...
...y Dinamarca es una de las peores.
- No somos de esa opinión, señor.
- Entonces no lo será para vos.
Nada hay ni bueno ni malo
si el pensamiento no lo hace tal.
Para mí es una cárcel.
¿A esta cárcel, señor?
Dinamarca es una cárcel".
Ya dijimos esto...
Espera un minuto.
"Pues entonces vuestra ambición...
Vuestra ambición os la presenta así.
Demasiado reducida para vuestro espíritu.
Podría estar encerrado
en una cáscara de nuez...
...y me tendría por rey
del espacio infinito...
...si no fuera por los malos
sueños que tengo".
Esa es mi frase favorita de la obra.
Es una buena frase.
Sin embargo,
mi favorita de la obra es:
"¡Oh, qué miserable soy,
qué parecido a un siervo!".
No tengo idea de lo que significa,
pero me encanta la palabra "siervo".
Tengo que irme.
Tengo un solo en el coro
mañana en la mañana.
Gracias por ensayar conmigo.
Eres un buen Rosencrantz.
Lo sé.
Adiós.
Siempre imaginé a Hamlet
como un hombre.
Tienes una mentalidad estrecha, ¿no?
Es el "Hamlet" lesbiano.
Interpretado por mujeres.
Estoy bromeando.
Yo soy Ofelia.
Pero me harto de interpretarla.
Cuando las cosas se ponen difíciles,
salta al agua.
Hamlet acapara
todos los buenos soliloquios.
Es famoso por eso.
Nos conocemos, ¿verdad?
No, no lo creo.
Soy Sam Foster.
Athena. Hola.
¿Vas a unirte a la clase?
No, te buscaba a ti, en realidad.
Eso es halagador. ¿Por qué?
Soy un psiquiatra
y tengo un paciente a quien...
...le gustas mucho.
Esa es una manera poco habitual
de conseguir una cita.
- ¿Cómo se llama?
- Henry Letham.
Me suena conocido.
Le serviste café en una cafetería
algunas veces. Fuiste amable.
Pero, según él, eres lo único
bueno que le pasó en la vida.
Henry. ¿Es muy pálido, muy delgado...
...con cicatrices en los brazos?
- Sí, ese es.
Siempre comía pastel de nuez
con su café, me acuerdo de eso.
Nunca hablé con él fuera
de la cafetería...
...excepto...
¿Sí? ¿Qué?
No está bien que le diga esto
a un psiquiatra. Creerás que estoy loca.
Tuve una sensación muy rara con él.
Es un chico desgreñado,
que quizá llevaba meses sin bañarse...
...pero tenía algo...
...lo había visto antes...
...en algún lugar...
...lo había conocido.
Sí.
¿Qué problema tiene?
Va a suicidarse.
¿Por qué?
Cree que ha hecho algo terrible.
Eso creo yo, al menos.
Ojalá pudiera hacer algo
para ayudarle.
No creo que esto ayude, pero me topé
una vez con él en "A. Smith".
- ¿"A. Smith"?
- ¿La librería de arte?
Estaba sentado en el fondo, leyendo.
No sé. Quizá pase el tiempo ahí.
¿Dónde es?
Cerca. Ven, te enseñaré.
¿Athena?
- "No somos de esa opinión, señor.
- No lo será para vos.
Nada hay ni bueno ni malo
si el pensamiento no lo hace tal.
Para mí es una cárcel.
¿A esta cárcel, señor?
Dinamarca es una cárcel".
Ya tuvimos este diálogo.
Sonny Rollins.
¿Te sientes solo aquí?
¿Quién es?
¿Quién está ahí?
¿Por qué no está mamá contigo?
Llamaré a la policía.
Deja el teléfono, papá.
Soy Henry.
¿Henry?
¿Qué haces aquí?
Quería verte una vez más.
Henry.
Necesito que te marches.
No puedes entrar a hurtadillas
a casas ajenas.
No quiero irme, papá.
Te equivocas de persona.
Ya te lo dije.
No quiero morirme.
No tienes que morirte.
¿Harás algo por mí, papá?
¿Qué estás haciendo?
Está bien, está bien, está bien.
Quiero que me mires, ¿sí?
Está bien.
Es sólo un relámpago.
¿Recuerdas cuando encontré
los gorriones muertos?
¿Te acuerdas de eso?
¿Estaban en el árbol donde cayó el rayo?
¿Quién eres?
Soy tu hijo.
Dile a mamá que la quiero.
Deberías mostrarle
tus cuadros a tu madre.
Sí, bueno, ya sabes...
¿No está hermosa esta noche?
Me recuerdan a nosotros
cuando nos conocimos hace años.
¿Cómo siguen tan enamorados
después de todos estos años?
Eso es algo...
Ya cerramos.
Abre, a ver qué quiere.
¿Qué busca?
Henry Letham.
¿Un libro de Henry Letham
o sobre Henry Letham?
No. Pensé que podría estar aquí.
Me dijeron que a veces viene aquí.
No hay nadie aquí.
La tienda está cerrada.
¡Mejor no jodas conmigo ahora!
Smitty.
- ¿Conoces a un tal Henry Letham?
- Por supuesto.
- ¿Le pasó algo?
- Sí, necesito encontrarlo.
Siempre le digo que tome el sol.
No es sano pasar
todo el tiempo en librerías.
Sí, ese es de él.
No tenía dinero para los libros
y me lo dio.
Fue un buen trato.
Tiene talento, ¿eh?
¿Cambió el cuadro por libros?
¿Qué libros?
Tristán Rêveur. ¿Qué otra cosa?
Está obsesionado con Rêveur.
¿Tiene más de sus libros?
Compró todo lo que tenía.
De segunda mano, copias agotadas.
Claro.
Gracias.
¿Qué opina? ¿Lo logrará?
¿Cómo dice?
¿Cree que tiene el don?
Sí.
- ¿Hola?
- Soy yo.
Dios mío, Sam, ¿dónde estás?
¿Estás bien?
Estoy bien. Rêveur se suicidó
el día que cumplió 21 años, ¿no?
Dios mío.
¿El muchacho cumple 21 años hoy?
Sí. ¿Cómo se suicidó?
De un balazo en el puente de Brooklyn.
Dijo que era la mejor obra de arte
del siglo XIX.
¿Hola?
Lila, escucha.
Necesito que sepas algo. Confío en ti.
Más que en nadie en el mundo.
¿Qué ocurre, Sam?
Si algo ocurre esta noche,
sabes que te amo.
Es lo único que sé que es real.
Estoy preocupada por ti.
No lo estés. Te amo, Lila.
¿Sam?
¿Leon?
Siempre creí que tenías ojos color café.
¡Puedes ver!
Puedo ver todo.
Por primera vez, puedo ver todo.
Pero, ¿cómo?
¡Henry! Es todo gracias a Henry.
Perdónenme
¿Qué nos está pasando?
Los budistas lo entendieron
desde el comienzo.
El mundo es una ilusión.
¿Qué hora es?
Son las 11:33.
¡Correcto!
¡Sábado en la noche con lluvia!
¡Jamás encontrarás un taxi!
Mamá, ¿ese hombre se va a morir?
Espero que no. No creo.
SEGURIDAD
Siento que nos están observando.
¿Dónde está Henry?
¡Henry!
Cuando nos conocimos...
...dijiste...
...que ya no sabías qué era real.
Yyo dije que yo sí lo sabía.
Pero estaba equivocado.
Ya no sé qué es real.
Usted.
Usted es real.
Y trató de salvarme,
sólo que llegó tarde.
Porque debo despertarme.
Estás despierto.
Henry, mira a tu alrededor.
Si es un sueño, el mundo
entero está dentro de él.
Esto duele demasiado.
Ojalá no tuviera que ver esto.
¡Sucedió delante de mí!
Fue justo delante de mí.
Fui la primera aquí.
No lo moví. Sé que no se debe...
- ¿Tiene un teléfono?
- Ya llamé.
Permítame. Puedo ayudar.
Soy enfermera.
Está perdiendo mucha sangre.
Voy a acomodarle la cabeza, ¿sí?
Mantenga la presión en el cuello.
Contrólele el pulso.
¿Puedes oírme?
Te pondrás bien.
Te recuperarás.
Tranquilo.
¿Cómo están los otros?
Muertos.
- ¿Eres enfermera? ¿Cómo te llamas?
- Lila.
Lila es una enfermera. Quiero
que escuches su voz, ¿de acuerdo?
Está bien.
Te revisaré los bolsillos para ver
si encuentro algo con tu nombre.
¿Cómo te llamas?
¿Puedes decirme tu nombre?
¿Cómo?
¿Es eso granizo?
No. No, no es granizo.
- Son las luces.
- ¿Henry? ¿Así te llamas? Escucha.
Me llamo Sam. Soy médico.
Voy a atenderte.
Necesito que te mantengas despierto.
Necesito que escuches la voz de Lila
y te mantengas despierto.
¿Cuántos años tienes?
- ¿Qué dijiste?
- Dije "perdónenme".
- ¿Qué dijo?
- Dijo "perdónenme".
Henry. Escucha.
Estaba conduciendo detrás de ti.
No hiciste nada malo.
Tu llanta explotó.
No fue culpa tuya.
No es culpa de nadie.
No tienes que disculparte.
Está bien.
- Dios mío.
- Es apenas un muchacho.
Te pondrás bien.
Sigue con nosotros, Henry.
Sigue conmigo, ¿sí?
Escucha mi voz, Henry.
Sigue con nosotros, ¿sí?
Busca algo... este anillo.
Aquí tienes.
Sigue con nosotros.
¡Mantente despierto!
Debes quedarte conmigo junto al auto.
No podemos separarnos.
Recuerda, te dije...
¿Ese hombre se va a morir?
No, ángel. Se pondrá bien.
Vendrá la ambulancia y lo ayudarán.
¿Quieres ir a ver si viene?
¿Dónde está la ambulancia?
Sigue despierto, Henry.
- Henry, mírame.
- Sigue con nosotros.
- Tiene el pulso débil.
- Trata de mantenerte despierto.
Escucha la voz.
Vamos, Henry. ¿Henry?
Henry, abre los ojos.
Mírame, sigue conmigo. Eso es.
Sigue ahí. Mírame.
¿Qué?
Aquí está mi chica.
Está mi chica.
¿Te casarás conmigo?
Regresemos al auto.
Sí.
¿Te casarás conmigo?
Sí, Henry.
¿Henry?
No va a sobrevivir.
Henry, trata de seguir despierto.
- Henry, abre los ojos.
- ¿Puedes oírme?
No puedo respirar.
¿No puedes respirar?
Te aflojaré esto.
Henry.
Quédate conmigo, ¿sí?
No me dejes.
No voy a dejarte. Está bien.
No tengas miedo.
No tienes que disculparte.
¿Henry?
Oye, ¿Henry?
Miré dos veces y me puse muy...
Sé que no se debe mover el cuerpo...
¿Su nombre, señora?
Elizabeth Levy.
Cuando tengamos toda su información,
los detectives hablarán con Ud.
Gracias por tu ayuda.
Ojalá hubiésemos podido hacer más.
Nunca nadie me propuso matrimonio.
¿Quieres ir a tomar una taza de café?
No podré dormir esta noche.
Sí. Me gustaría mucho.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net