Downloaded From www.AllSubs.org
FRONTERA CON VENTIMIGLIA
Qué modo de entrar en Italia.
Absolutamente. El modo ideal.
Tierra de fertilidad, de mujeres elegantes...
de una historia sin igual...
hogar de la capilla y del arco,
de la buena comida...
y de los grandes ideales.
¿ Grandes ideales? Mi padre era italiano...
y era bastante pequeño.
SóIo le interesaba el dinero.
Sí, y era muy carnívoro.
No tenía ideal alguno salvo dejar este lugar.
Fue Io suficientemente idealista
como para Ilevar el dinero a Chicago.
Ciudad de la sangre, la carne y el dinero.
Hogar de la mejor arquitectura carnívora
del mundo occidental.
Claro que fuera de Roma.
EL VIENTRE DEL ARQUITECTO
Es realmente hermoso. Es muy bueno.
Amigos, amici, Signor Kracklite.
Si me permiten,
hablaré formalmente en nombre de todos...
para expresar Io complacidos que estamos...
para darle la bienvenida a Roma
a un arquitecto estadounidense tan célebre.
Y le deseamos a usted y a su esposa...
Ios mejores deseos en su cumpleaños.
Sabemos que la exposición
de Etienne-Louis Boullée...
con la que usted nos honra
al presentarla aquí en Roma...
tendrá un éxito resonante.
Signor Speckler, gracias.
Amigos míos...
Ios dos quisiéramos
agradecerles sinceramente...
por su cálida bienvenida.
El logro más significativo de Boullée...
inspirado, por supuesto,
en el magnífico edificio...
del Panteón que está detrás de nosotros...
fue un recordatorio diseñado
en honor de Sir Isaac Newton...
por quien Boullée sentía gran admiración.
Dudo que Sir Isaac Newton
haya sido homenajeado alguna vez...
con azúcar glaseado.
Sin embargo, para mí...
que esperé tantos años...
para honrar a este arquitecto visionario...
por quien siento tanta pasión desde niño...
Para mí...
este momento es verdaderamente dulce.
¡Etienne-Louis Boullée!
Con su permiso,
quisiera invitar a mi esposa...
para que corte este pastel magnífico.
Puedo asegurarles que ella tiene mucha
experiencia en inaugurar supermercados...
besar bebés, bautizar barcos...
y cortar la cinta.
Sir Isaac Newton,
el sujeto del pastel de esta noche...
aparece en la billetera de los ingleses.
Quien descubre la gravedad ha de ser
un muy buen compañero.
Al sujetarnos con firmeza a la tierra...
nos permitió mantener la cabeza
en el cielo con ecuanimidad.
Si miran con atención,
podrán notar la referencia a la gravedad.
Vean si la encuentran.
Es un billete inglés, y por eso, es lacónico.
Ahí está, la flor del manzano.
Supe, Signor Kracklite...
que su inspiración
para el edificio Chicago-Angelo...
provino por completo
de la ganancia de los embutidos.
No. De las salchichas alemanas, vienesas...
de las hamburguesas, del salame,
de la bologna.
Un monumento a los carnívoros.
En Chicago Io Ilaman el matadero.
Un edificio que sufre
de exceso de colesterol...
como Stourley.
No hay ningún exceso de grasa
ni en éI ni en mí.
Los dos fuimos construidos...
con centros
de gravedad perfectos y envidiables.
-¿De pie?
-No, Signora Speckler, acostados.
¿ Cuánto hace que estás casada con éI?
Siete años.
¿Por qué? ¿ Crees que es mucho?
¡Dios mío! Perdí mi billete de una libra.
Vamos, puedes conseguir otro
con facilidad.
No, ya no. Los van a sacar de circulación.
El regalo de bodas de mi padre...
fue otro encargo para Kracklite...
para que nos construya una casa.
Deberías verla.
Dos cubos de mármol
y una esfera de ladrillo sobre pilotes.
A Boullée le hubiera encantado.
¿ Qué piensas del arquitecto extranjero?
Que es muy mayor para su esposa.
Me parece que ella busca una aventura.
¿ Cómo Io sabes?
Por como come el pastel.
UNA LIBRA
Justo ahora, cuando me acerco al Panteón...
vengo a admirar
semejante obra de arquitectura.
Tan sólida como hermosa.
Tan romántica como fantástica.
Construida por Adriano,
el emperador con más logros.
Siempre hay que aplaudir
la buena arquitectura.
Noto que Caspasian usa un traje cruzado.
¿ Y?
Usa corbatero y gemelos haciendo juego.
No me sorprendería que usara
una cadena de oro en el cuello.
¿ Quieres que Io averigüe?
¿Tú quieres?
No es importante.
¿ Qué Io es?
Ser simpáticos con los Speckler.
Tienen muchísima influencia.
-Tienen mucho encanto.
-¿ Verdad?
En especial, Caspasian.
¿En especial? ¿Estás celoso?
¿De su encanto? No.
¿De su cadena de oro?
Por supuesto que no.
De su juventud...
De su juventud y su cintura, tal vez.
¿De su habilidad como arquitecto?
No, mucho menos.
Estoy seguro de que el Sr. Caspasian
no tiene talento alguno.
Dime por favor, ¿qué quiere decir "oh-ah"?
Stourley, construiste seis edificios y medio.
Y ahora pasarás nueve meses...
preparando una exposición
en memoria de otro arquitecto...
que también construyó poco y nada.
Y no...
¿ Qué? ¿ Qué pasa?
-No sé.
-¿ Qué?
Indigestión.
Comes demasiado.
Nada que no cure un poco de comprensión.
¿ Y esto? ¿Dos veces el mismo día?
¿ Y Boullée?
No construyó casi nada...
y mira la reputación que tiene.
Claro.
Nadie Io conoce excepto tú.
¿ Crees que harán una exposición sobre ti
180 años después de tu muerte?
¿Muerte? ¿ Quién habla de eso?
¿No Io hacen todos en Roma?
-¿ Qué pasa?
-Un momento.
-¿ Qué?
-¡No!
No, todo está bien.
El estómago.
Te Io mereces. Comes demasiado.
No comiences Io que no puedes terminar.
Los romanos son ambiguos
respecto de este edificio.
Lo llaman la Máquina de Escribir
o el Pastel de Bodas.
Es como un palco donde Roma es la obra.
Ahí pueden ver el Coliseo.
Y por ahí, la cúpula de la capilla
de San Pedro, de Miguel Angel.
Y más allá, pueden ver...
La Iglesia de Santa Inés de Borromini
en la Piazza Navona.
¿ Se puede ver la tumba de Augusto
desde aquí?
Desde aquí es difícil, Signor Kracklite.
Pero sin lugar a dudas está ahí.
Signor Kracklite, permítame presentarle...
al Signor Antonio Caspetti,
banquero del Scuta d'Oro.
El Signor Caspetti es
nuestro benefactor más importante.
No podríamos lograr esta exposición sin éI.
Y después de su éxito indudable...
¿puedo esperar una exposición
a cambio en Chicago?
Tal vez del arquitecto Piranesi.
El Signor Caspetti es
una gran autoridad en Piranesi.
Me pregunto si Kracklite se da cuenta
de que su héroe no es tan famoso en Italia.
Boullée no es tan conocido en ningún lugar.
En Texas,
se Io acusó a Kracklite de inventarlo.
O quizá Boullée es el arquitecto ideal
para que su esposo Io invente.
Sin embargo, gracias a éI...
tenemos casi $1 millón
para convencer al público italiano...
de que Boullée no es una fantasía.
Eso es muchísimo dinero.
Cuesta mucho hacer
una gran exposición de arte en Roma.
Recuerdo, Signor Kracklite,
haberme topado con un dibujo de Boullée...
cuando tenía 10 años.
Debo admitir que me recordó al Infierno.
Claro que fue una idea infantil...
pero que nunca olvidé.
Descubrí a Boullée más o menos
a la misma edad que usted, Signor Caspetti.
Debo confesar que sus diseños
siempre me recordaron el Cielo.
¿Manejas los fondos
de la exposición de mi marido?
No en su totalidad, pero casi sí.
Eres demasiado joven
para que se te confíe tanto dinero.
Y tú eres demasiado joven
para que se te confíe a un marido tan mayor.
DiscúIpeme.
Cuenta una historia
que el arquitecto de este edificio...
gastó todo su dinero en mármol.
No le gustaba la madera.
Y era muy miserable con la carpintería.
La verdadera razón era que odiaba
a los carpinteros, en especial a José.
Sospecho que no creía
en el nacimiento virginal.
No pudo reconciliar...
el hecho de que José tenía 40
y la Virgen María tenía 14.
Casi la misma diferencia
que hay entre usted y su esposa...
¿ verdad, Sr. Kracklite?
Aproximadamente, sí.
Pero creí que los católicos creían
en el nacimiento virginal.
No fuera del matrimonio.
¿ Cree en el nacimiento virginal,
Sr. Kracklite?
Hoy, Signor Caspetti, me conformo
con cualquier clase de nacimiento.
Tuve muchos abortos espontáneos.
Kracklite se aburre o impacienta...
o se desilusiona con sus proyectos...
y yo me pongo ansiosa.
A los dos se nos podría acusar
de parto insatisfactorio.
¡Cristo Señor!
¿ Viste eso?
Observa esto.
Kracklite va a ser honrado
con la publicidad romana.
¿ Quién es ese hombre?
Permítame presentarle
al Signor Salvatore Battistino...
que es secretario
de la Sociedad de Edificios Históricos.
Y experto en clubes nocturnos.
¿Me permite? Dr. Trettorio.
El Dr. Trettorio es un experto
en enfermedades de la antigüedad.
¿Es un arquitecto moderno, Sr. Kracklite?
No más moderno de Io que debería.
¿Diría no más moderno que Boullée?
Réplicas de cuyos edificios aparecen en
todas las capitales autoritarias del mundo.
Moscú, Pekín, Berlín del Este.
¿ Y Roma, Signorina Speckler?
¿Dice que Boullée fue
el primer arquitecto fascista?
Pregúntele a mi hermano.
¿ Crees que Mussolini admiraba a Boullée?
Albert Speer sí,
y Speer fue el arquitecto de Hitler.
Augusto hubiera admirado a Boullée.
Vaya a la Via Ripetta. Mire su tumba.
No Io entusiasmes, por favor.
La eligió la esposa de Augusto.
Pero antes,
ella se aseguró que éI cupiera en ella...
después de todo el trabajo
que se había tomado.
-¿Trabajo? ¿ Qué trabajo?
-Veneno.
Augusto sintió sequedad en la garganta...
y después un sudor frío en los hombros.
Un dolor...
como un atizador en la curva de la espalda.
Ganas de vomitar.
Obviamente era veneno.
El cuello se le endureció,
le zumbaban los oídos...
revoleaba los ojos.
Se le saltaron los botones de la chaqueta...
-¿ Chaqueta? ¿Estás seguro?
-Sí.
Caspasian cree
que las personas importantes usan traje.
Y 3,5 litros de bilis amarilla brotaron
de su boca...
Lo siento, Flavia.
Era una lección de historia.
Para extranjeros.
Signor Battistino. ¿ Se siente bien?
Claro que se siente bien.
Hace unos minutos parecía que se moría.
Bueno, una exposición
como ésta en Roma...
sobre un oscuro arquitecto francés montada
por un arquitecto estadounidense...
necesita toda la publicidad posible.
¿No estás de acuerdo?
Regresaré al apartamento.
Tengo algo que hacer.
¿Por qué no vas a pasear?
Los Speckler pueden Ilevarte.
¡Por Dios, Stourley! ¿ Y por qué no tú?
Louisa, por favor, ve con los Speckler.
Te veré luego.
Despídete por mí, ¿sí?
Lo que sea por Boullée.
-¿Disculpe?
-Está cerrado.
No hay mucho que ver.
¿Es la tumba de Augusto?
Sí, pero éI no está en casa.
-Louisa, ¿te gustan los higos?
-Sí.
-Quiero que comas uno por mí.
-Ahora no.
¿Por qué no?
Porque es tarde, y estoy durmiendo.
Vamos.
Come un higo por mí.
Puedes tomar vino después.
-¿Por qué?
-Vamos.
-Vamos, hazlo por mí.
-Basta.
Toma un bocado.
-No quiero.
-Come el higo.
-¡Maldita sea! ¡Cómelo!
-¡Me estás lastimando!
¿Por qué hiciste eso?
Bien, ya entiendo.
¿ Qué cosa?
Dices que te gustan los higos,
pero nunca los tocas, ¿ verdad? Nunca.
¿De qué se trata esto?
Quería ver qué te pasaba si comías
uno de esos higos, eso es todo.
No te pares así.
Te resfriarás. Ven a la cama.
Higos.
Son afrodisíacos, ¿ verdad? Es que...
-Está bien, olvídalo.
-No, no voy a olvidarlo.
Te comportas como un loco
y luego me dices que Io olvide.
¿ Qué te pasa?
Quería ver si tienes tanto miedo
como yo de comer esos higos.
¿Tienes miedo?
¿Tienes miedo de comerlos? ¿Es así?
Respóndeme. ¿Tienes miedo de comerlos?
¡Respóndeme!
¿Por qué tendría miedo?
Creo que deberías ver a un médico.
Lunes 20 de mayo.
Monsieur Boullée...
Espero que no le importe
que le escriba así...
Siento como si lo conociera
tanto como para hablarle.
Creo que mi esposa me está envenenando.
Puede reírse, pero lo digo en serio.
Estoy seguro de que es parte...
de su animosidad hacia usted.
Sinceramente, Stourley Kracklite.
Arquitecto.
Si Io estuvieran envenenando, Io sabría.
¿ Qué síntomas tiene?
Tomé algunas notas.
El estómago de Augusto.
¿Tiene un abdomen tan heroico?
Quítese la camisa.
-¿Dónde le duele?
-Justo aquí.
Respire profundamente.
¿Dónde comió los higos?
En el restaurante frente al Panteón.
Lindo edificio.
-¿Está casado?
-Sí.
¿ Su esposa es italiana?
Sus padres eran italianos de Umbría.
Una linda zona de cultivo de higos.
¿Duerme bien de noche?
Lo hacía antes de venir a Roma.
Sr. Arquitecto, puedo asegurarle
que no Io están envenenando.
Le diría que tiene dispepsia...
fatiga, sobre excitación...
exceso de comida extraña...
falta de ejercicio, demasiado café...
y quizá también demasiado egotismo.
Tome esto...
y siga las instrucciones.
¿Augusto es un héroe para usted, doctor?
No en Io particular. Me divierte.
¿ Se divierte con facilidad?
¿ CuáI es la mejor postura para un doctor?
¿Dónde está Kracklite ahora?
No Io sé. Caminando por Roma, supongo.
Está afuera cuando me levanto
y duerme cuando Ilego.
¿ Qué son éstos?
Algo para la exposición.
No, míralos.
¿ Qué está haciendo?
-¿ Cree que es Augusto?
-No, cree que es Boullée.
Está obsesionado con su estómago.
Quizá cree que va a tener un bebé.
¿ Cuándo vas a tener tú un bebé?
Podrías haberme esperado abajo.
Lucirías muy bien embarazada.
Si me permites...
desde que Ilegaste a Roma,
engordaste un poco.
Si estuvieras embarazada,
engordarías por aquí.
Pareces saber mucho del tema.
Y por aquí.
¿Tomas clases nocturnas de obstetricia?
Los arquitectos deben saber de todo...
de reproducción, género, sexo.
En especial, de sexo.
Sobre la figura, la forma...
la función, la elegancia...
Que sea proporcionalmente fuerte...
perdurable...
confiable...
Y rentable.
Hablas con la esposa de un arquitecto.
Ojalá hablara
con la amante de un arquitecto.
¡Dios mío, Caspasian!
Kracklite nunca fue tan atrevido.
-Nunca tuvo ese talento.
-O esa arrogancia.
Tú tuviste la paciencia.
Hace 10 semanas que estoy aquí.
Por tu reputación,
hubiera creído que harías un ademán antes.
Quizá esperaba una señal de tu parte.
¿ Qué clase de señal?
Que aumentaras de peso...
volviéndote más romana.
Me Io hubiera imaginado.
¿ Qué?
Está bien.
¿Le dijiste ya a Kracklite?
-Todavía no.
-¿Por qué?
Si tú pudiste adivinar
que estoy embarazada, ¿por qué no éI?
31 de julio. Estimado Boullée...
Al final, los italianos están entendiendo.
De hecho, les comienza a gustar...
aunque no parece
que por eso trabajen más rápido.
Caspasian ya gastó 400 millones de liras.
Pero parece haber poco que mostrar.
Con cuidado.
Si inauguramos el día de su cumpleaños,
como debería...
nos quedarían seis meses más.
Seis meses.
-¿Por qué es tan difícil?
-¿Difícil?
Se tiene que discutir todo
o calificar o contradecir.
No son difíciles. Están ansiosos.
Es la primera vez que se usará el edificio
Victor Emmanuel para una exposición.
-Debería estar agradecido.
-Agradecido.
¿Dónde está Caspasian? Debería estar aquí.
-Está afuera de compras.
-¿ Comprando qué?
Mandó pintar de nuevo la escalera.
Pidió 2.000 litros de pintura azul mate...
y la misma cantidad en verde.
¿ Verde y azul? No.
No va a haber nada verde y azul
en mi exposición.
-Boullée odiaba esos colores.
-¿ Cómo descubrió eso?
Caspasian encontró...
$25.000 en equipo láser.
¿Para qué diablos?
Planea usar rayos láser...
para unir los edificios de Roma
que influyeron a Boullée.
¡Dios mío!
Está convirtiendo la exposición
en un maldito carnaval.
No tiene por qué hacerlo.
-¿No crees que es buena idea?
-¿Buena idea?
¿Dónde está la maqueta?
Es Io que pediste.
-¿Está en centímetros o pulgadas?
-Centímetros.
Ningún arquitecto que se precie
usa pulgadas.
¿Boullée usaba pulgadas?
Usaba Boullées.
¿ Qué longitud tienen?
La distancia entre la nariz y el ombligo.
Sus edificios se basaban
en la anatomía humana.
¡Sí que no era mojigato!
¿ Usted es mojigato, Signor Kracklite?
Pregúntele a mi esposa.
Que su hijo le pregunte a su esposa.
¿Por qué hizo eso?
Para demostrarle, si es necesario,
que sangra con facilidad.
Ni más, ni menos.
Lo merecía,
pero no fue inteligente demostrar tanta ira.
Se dice que Adriano,
el hombre que construyó este lugar...
sufría de una enfermedad de la piel...
y necesitaba humectarla...
para dejar de rascarse excesivamente.
Y por eso, los baños.
Habla de Caracalla. Adriano era un genio...
Caracalla era un matón.
Aquí en la Villa Adriana...
Adriano creó la arquitectura moderna.
No es improbable que estemos
en el séptimo tepidario...
de 1,3 m...
de agua tibia y probablemente muy sucia.
Casi con certeza diría que no cumple
con los estándares de higiene actuales.
Creo que se ve mejor como ruina.
Las ruinas romanas tuvieron
más influencia arquitectónica...
así, que como obras de arquitectura.
Lo que no se ve, se puede imaginar.
Es como una mujer con la ropa puesta.
-Cuidado, podría tener rabia.
-No se preocupe.
De hecho, se ve enfermo.
Martes 6 de agosto.
Estimado Etienne-Louis Boullée...
regresan los dolores y no como sin vomitar.
Habría que dispararle.
¿Le dispararías a todo Io que luce enfermo?
¿ Y ahora qué, Kracklite?
-¿Busca comprensión?
-CáIlate.
Si aspiras y presionas con el dedo
justo a la derecha del ombligo...
¿puedes sentir el bulto?
A veces está redondo,
otras veces se siente como un cubo.
La mayoría de los días se siente
como una pirámide egipcia.
¿Los faraones sufrían
de calambres estomacales?
El emperador Adriano murió
por una úlcera perforada.
Cuando se llega a los 54,
y se agradece poder dormir de noche...
comer mucho
y mear como una autobomba...
¿ qué hacer si se sospecha que a la esposa
ya no le interesa su compañía?
Lo siento, Etienne.
Como nunca tuvo una esposa,
ése no fue un problema.
Kracklite, ¿qué estás haciendo?
Me ahogo.
No sirve.
Tu cuerpo no te Io permite.
Nadie murió nunca dejando
de respirar voluntariamente.
Si logras dejar de respirar,
caes inconsciente...
y después el maldito cuerpo comienza
a respirar otra vez...
Ya que estás en el baño...
¿por qué no intentas cortarte las muñecas?
Eso es muy adecuado para Roma.
Tendrás que esperar
porque estoy usando tu máquina de afeitar.
Livia también era peluda.
¿ Quién es Livia?
La esposa de Augusto.
¿ Cómo Io sabes?
Dejaba pelos en el baño.
Está en el libro quinto
de las Guerras Gálicas de César.
-Ella intentó asesinar a su marido.
-¿ Con la máquina de afeitar?
No, con higos. Higos envenenados.
Y Augusto los comió.
Por Io menos, según Robert Graves.
¿ Y éI quién es? ¿ Otro arquitecto?
No. Robert Graves es
el asistente de la funeraria.
-¿Adónde vas?
-A cenar.
Caspasian y Flavia me invitaron.
¿ Y por qué no a mí?
Puedes venir si quieres.
No me invitaron personalmente.
Supongo que es porque estás
tan difícil con la comida.
Caspasian no soporta a los vegetarianos.
Todos los fascistas comen carne.
-Eso es gracioso.
-¿ Qué es gracioso?
Porque éI dijo Io mismo de ti.
¿ Qué? ¿ Que soy fascista?
Suena irónico viniendo de éI.
Te ves bien. Te ves muy bien.
De hecho, te ves tan bien
que no me sorprendería...
que salieras sóIo con Caspasian.
Es divertido.
-De eso me di cuenta.
-¿ Qué quiere decir eso?
Los observé a los dos
en los baños de la Villa Adriana.
No te preocupes.
El lugar era muy adecuado.
Seguías una tradición de 1.600 años.
Los baños siempre atrajeron
a las prostitutas.
Estoy embarazada.
¿ Qué dijiste?
¿Estás segura?
No luzcas sorprendido. Es tuyo.
¿ Cuándo pasó?
Stourley, ¿cómo no te diste cuenta?
Debe haber sido en el tren a Roma.
-Pero eso fue hace dos meses.
-Casi tres.
Apenas estuviste cerca de mí.
Boullée y tus dolores de estómago son
más importantes.
-¿Estás segura esta vez?
-Sí.
-¿De qué lado de la frontera?
-¿ Qué?
Creo que fue del lado italiano...
pero no estoy segura
de la velocidad del tren.
Miércoles 7 de agosto.
Estimado Etienne-Louis...
parece que voy a ser padre.
¿Fue padre alguna vez?
Si su esposa es infiel, ¿cómo se puede
asegurar que el hijo es realmente de uno?
Me duele la panza otra vez.
Sólo como fruta, dejé la carne.
¿Es inteligente eso?
Sinceramente, Stourley Kracklite.
¿ Crees que está aquí
por la arquitectura o por la religión?
¿ Qué piensa su esposa?
Ella no piensa.
Es estadounidense.
Está aprendiendo.
Aquí tienes 20 millones de liras.
Oficialmente, se acreditaron
para gastos de comida. Deposítalos.
Podremos hacer otro depósito
dentro de un mes.
Kracklite nunca Io sabrá.
Boullée nos hará un servicio.
Hablando de Boullée, mira Io que encontré.
Muy similar al Signor Kracklite.
Hasta tiene su barriga.
Te aseguro que se Io puedes vender
como un dibujo fiel de su héroe.
Y ahora, me voy a mi cita...
con una señora que come pastel.
¿Me acompañas?
¿ Qué haces, Kracklite?
Me pregunto qué haces con un maletín
Ileno de dólares estadounidenses.
Es para pagar las maquetas.
Podría obtener esas maquetas
por la mitad en Chicago.
Hablando de maquetas, ¿qué pasó
con la maqueta de Boullée del faro?
Debía estar lista hace tres semanas.
Caspasian la Ilevó a su apartamento.
Mira, me pidió que te diera esto.
Es Boullée.
¿Por qué crees que es Boullée?
No tiene parecido con Boullée.
Debería saberlo porque Io estuve
investigando durante 10 años.
De parecerse a alguien, se parece a Piranesi.
La cita está en francés
y la fecha es correcta.
Caspasian Io encontró
en la Biblioteca nacional.
-Eso no prueba que sea Boullée.
-¿ Qué no Io prueba?
Que el dibujo cuelgue
de la Biblioteca nacional.
Buenas noches, caballeros.
¿Trabajando tarde?
Nos vemos de nuevo, Stourley.
Esta vez en el baño para hombres.
Déjame ver.
Está usando una toga romana
y creo que zapatos acordonados.
Y por la expresión de su cara...
parece que los zapatos le quedan chicos.
No. Algo que comió le cayó mal.
Me temo que es peor que eso.
Enfermedad del páncreas.
Carcinoma pancreático.
¿Boullée murió de cáncer?
¿ Cómo Io sabes?
No seas estúpido. Estamos bromeando.
-Te Ilevaré.
-Está bien.
-Ciao.
¿ Qué tienes que hacer todavía?
Buscar material para el catáIogo,
todavía no está listo.
El impresor tendrá las pruebas
el próximo martes.
Aún hay grandes problemas
con la reproducción del color.
No se empezó con el ala principal
por el retraso con la maqueta de Newton.
Y, claro que hay que pagarle
a los electricistas igual...
si no, los perdemos.
-¿Te sientes mejor?
-No.
Me dicen que tengo constipación.
Pero dura demasiado para ser sóIo eso.
-Podríamos posponer la inauguración.
-No, justamente eso no.
Entonces delega en Caspasian
algo de responsabilidad.
Puede ocuparse de los detalles
durante un tiempo.
Sí, eso es Io que temo.
-Es capaz.
-No.
Caspasian ya se ha ocupado
demasiado de mi vida.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
Sí.
¿Por qué te divorciaste?
Por celos.
Sospechaba que ella tenía una aventura.
¿ Y tenías pruebas?
En su momento así Io pensé.
Ahora no estoy tan seguro.
De hecho, creo...
que el hombre estaba detrás de mi hija,
Flavia, y no de mi esposa.
Pero ya se había hecho mucho daño.
Se habían dicho muchas cosas,
y había habido mucha venganza.
Kracklite, si no quieres tomarte unos días...
por Io menos ven a los baños.
Te harán bien.
Después, cuando se aligere el trabajo.
Ahora quiero ir a casa a dormir.
Hola, Joe.
¿Por qué Ilora?
Lloro porque hay una corriente...
que pasa por el ojo de la cerradura
y me dio en el ojo.
Tiene corriente en el ojo.
Jueves 22 de agosto.
Estimado Etienne-Louis...
Me pregunto por qué nunca vino a Roma.
¿ Viajar le hacía mal?
¿ Sospechaba de los extranjeros?
¿Alguna vez comió naranjas?
¿ Sabía acaso lo que es la vitamina C?
Se supone que te da salud.
Lo siento, no hablo italiano.
¿Le importa si miro?
Etienne-Louis, ¿de qué dolor de estómago
se quejaba la gente entonces?
¿ Cálculos biliares?
¿ Cálculos renales? ¿Apendicitis?
¿ Carcinoma pancreático?
Signor Kracklite, ¿ usted sueña?
Sí.
¿ Con qué sueña?
ÚItimamente, con escaleras.
Siempre estoy subiendo escaleras.
O cayéndome de ellas.
Un signo claro de dispepsia.
No, ya no creo eso.
¿Entonces, qué cree?
Boullée murió de cáncer.
Tu respeto por ese hombre, Kracklite...
no implica que tengas que sufrir
sus enfermedades.
Monsieur Boullée era
un francés hipocondríaco.
-¿Lo sabías?
-No.
-Era un poco rengo. ¿Eres rengo?
Sufría de gota.
Tenía miedo de los truenos.
Le causaban incontinencia.
Parece que estás bien informado.
¿Por qué crees que construyó tan poco?
¿Por qué crees que viajó tan poco?
Su enfermedad Io incapacitaba.
Se quedaba en casa por temor
a pasar vergüenza en el extranjero.
Mira, Kracklite...
no puedo examinarte aquí.
Pero si estás preocupado...
puedo conseguirle una cita
con mi sobrino para la próxima semana.
Es gastroenteróIogo.
Se especializa en las tripas de los curas.
¿ Sabías que el promedio de longitud
de los intestinos es de 8,2 m...
pero que los curas tienen un metro más?
¿ Se debe a la indigesta hostia consagrada?
No, es más simple.
"El Señor trabaja...
"de forma misteriosa."
Creo que te ves hermosa embarazada.
Tal como Io dije.
-Mi hermana quiere fotografiarte.
-¿Para qué?
Para ella, para ti...
para mí.
¿ Y para Kracklite?
Quizá.
-¿Te gustaría?
-No.
¿Por qué no?
Me preocupa tu hermana.
Es más predadora que tú.
¿En serio?
Creo que es hermafrodita.
Puedo asegurarte que no Io es.
¿ Cómo Io sabes?
Es mi hermana.
Me bañaba con ella.
Eso fue hace mucho tiempo.
¿El martes pasado es mucho tiempo?
¿ Qué?
Bromeaba.
Dieciocho.
Veintiuno.
Veinticuatro.
Veintisiete.
Treinta.
Viernes 10 de enero.
Estimado Etienne-Louis...
No me gustan los doctores.
Siempre te ven en desventaja.
Cuando examinan las partes íntimas...
huelen tu aliento, miran tu lengua...
¿cómo se les puede hablar de igual a igual?
¿Está listo?
Signor Kracklite, ¿podría acostarse
sobre el lado izquierdo, por favor?
Y doble las rodillas.
Quiero que sepa Io que vamos a hacer.
Será un poco molesto...
pero con la anestesia, sentirá muy poco.
Vamos a examinar
sus intestinos con una cámara.
Tiene una fuente óptica...
meteremos la cámara
a Io largo de sus intestinos...
para tomar fotos en vivo
que se verán en la pantalla.
Nos permitirá buscar
cualquier irregularidad.
Luego, haremos un informe completo
y le pediremos que regrese.
Quisiera que te sacaras
el bebé de Kracklite...
y pusieras el mío en su lugar.
¿ CuáI sería la diferencia?
Aun así sería el hijo de un arquitecto.
Pero al menos sería el mío,
y no sería póstumo.
¿ O sea?
Como se Io ve a Kracklite,
no vivirá hasta el verano.
Dime, Kracklite,
¿por qué no fotografías mujeres?
Por el metabolismo diferente,
órganos diferentes...
quejas diferentes.
¿ Comiste ya?
Si me invitas a comer...
tomaré las fotos por ti.
¿Te interesan sóIo los pitos?
No, me interesan sóIo las panzas.
¿Es una nueva zona erógena?
Me di cuenta de que robas postales.
Son parte
de la campaña publicitaria de la ciudad.
SóIo ayudo a distribuir los avisos.
Es una cámara cara.
-Es un regalo para ponerse bien.
-¿ Quién te Io dio?
Me Io regalé a mí mismo.
Caspasian siempre decía que eras generoso.
ÉI debería saberlo.
Luces como un anciano cansado
que acaba de salir del mar.
Bien, estuve intentando ahogarme.
Trata un poco más.
Ven a mi estudio.
Revelaré tu rollo mientras tomas una ducha.
Veremos qué sale más revelado de la ducha.
Cuando te vi por primera vez, Stourley...
en la cena del Panteón, hace ocho meses...
me recordaste a esta pintura.
Andrea Doria.
Tenía panza
y no le daba vergüenza mostrarla.
Siempre me fascinó.
Y tú, Stourley, demostraste
ser igual de fascinante.
No puedo pintar.
Pero puedo tomar fotografías.
Bien.
Ahora queda claro...
Io que es bueno para la gallina,
también Io es para el gallo.
¿Proverbio inglés?
¿ Gallo? Eso suena gracioso viniendo de ti.
Tu esposa es muy hermosa,
Signor Kracklite...
en especial cuando está embarazada.
Sí, así es. Está embarazada,
pero no con tu hijo, Speckler.
Cierto. Y te Io agradezco mucho.
Tu hijo, digamos...
es el más perfecto anticonceptivo.
No me manches
la toalla blanca con tu sangre.
Supongo que ahora le darás a Louisa...
la misma libertad que tomas para ti.
No se puede dar Io que ya se ha tomado.
Sin embargo, me imagino
que no quieres que ella sepa.
Muchos estómagos podrían enfermarse.
¿ Y los de la cámara?
¿Bien?
¿Progresa la exposición?
¿Todavía tienes el control?
¿No crees que deberías
darle las riendas a otro?
¿De eso se trata todo?
¿Es una trampa? ¿Intentas chantajearme?
¿ Crees que te entregaría la exposición a ti...
para evitar que mi esposa sepa
que quise sexo con tu hermana?
Gracias, Stourley, por el cumplido.
Pero no te preocupes.
Caspasian siempre se pasa.
Si quieres una pelea de verdad...
Io siento, no hay película en la cámara.
Bien, terminamos. Kracklite está acabado.
Se ve mal, es grotesco.
Trettorio dice que no durará hasta agosto.
Y todavía tengo otros 16 millones
de la cuenta de publicidad.
Y nunca se terminará la cúpula...
porque Kracklite quiere el color envejecido.
"Mi arquitecto Boullée sabía
más sobre el color...
"que Leonardo da Vinci."
"Y más sobre publicidad
que Miguel Ángel Buonarroti."
"Y más sobre hacer el amor que Casanova."
Kracklite, tenemos que verte.
El banco detuvo el dinero líquido.
Parece que descubrieron...
que estás enfermo.
Quieren que te hagas un examen médico.
¡No estoy enfermo!
SóIo tuve algo.
Caspetti pidió...
que Caspasian fuera
el director de la exposición.
¿ Qué sea qué?
Opina que la exposición es muy académica.
Cree que tienes
demasiados problemas domésticos.
¿ Qué diablos tiene eso que ver?
Piensa que Caspasian le dará
a la exposición...
una nota más romana y optimista.
Optimista. ¿Para eso son los láseres?
¿El optimismo de Caspasian?
¡Sobre mi cadáver!
No es un mal pronóstico.
¿ Y eso a qué viene?
-Estoy tan sano como tú.
-Stourley, sabes que no es cierto.
¿Me golpearás otra vez?
Tu amigo, Caspetti...
estuvo contra Boullée desde el principio.
Dijo que le recordaba al Infierno.
Yo Io mandaré al infierno.
Kracklite, me temo
que nos dieron un ultimátum.
Necesitamos otros 300 millones de liras.
Pero el banco no te considera confiable.
Tienes que renunciar si quieres
que la exposición continúe.
No podemos permitir
que se venga abajo ahora.
Puedes apostar que no.
Deja que Caspetti crea
que Caspasian está a cargo.
¡No!
-No puedo hacer eso.
-Stourley, no creo que tengamos opción.
Mira, algo se me va a ocurrir.
No seas absurdo. Inauguramos en 12 días.
¿Dónde diablos está Caspasian?
Debería estar aquí arreglando esto.
ÉI es quien se gastó todo el maldito dinero.
Estuvo todo el tiempo detrás de esto.
Ese hijo bastardo tuyo.
Está decidido a controlar
la exposición desde el comienzo.
-¿Dónde está?
-No está aquí. Está afuera.
¿Afuera? ¿Dónde afuera?
Pidiendo dinero.
Apuesto a que no los pide para Boullée.
-Tienes razón.
-¿ Y entonces para qué?
-Para un trabajo de restauración.
-¿En dónde?
Para restaurar el Foro Italica de Mussolini.
¡Así que ahí fue a parar todo el dinero!
¡Estuve dando subsidios
al maldito patio de juegos fascista!
Kracklite, no puedes hablar así.
Y por supuesto no puedes probarlo.
¿No crees que Boullée hubiera aplaudido...
un teatro arquitectónico
de calidad tan visionaria?
¿Por qué Caspasian no pide
fondos para Boullée?
Mira aquí.
Si pudieron hacérselo a Battistino,
uno de los suyos, pueden hacérmelo a mí.
Y no estoy fingiendo.
-¿Admites estar enfermo?
-¿Enfermo?
Estoy muy enfermo.
Pero aún tengo fuerza para pelear contigo.
¡Y Pastarri! ¡Y Caspetti!
Y Caspasian y todos los demás.
Obtendré el dinero.
Lo obtendré aunque tenga que robarlo.
-¿Dónde diablos estuviste?
-¿No quieres saber?
Como si te importara.
Está bien, todo quedará en familia.
¿ Y qué quiere decir eso?
Quiere decir que vimos al mismo doctor...
y a la misma fotógrafa, ¿no es así?
Pero no por el mismo problema.
Aunque podría ser.
Tu panza es casi tan grande como la mía.
Tomé algunas decisiones.
Voy a hipotecar la casa de Chicago.
¿En serio? ¿Para qué?
Es mi casa.
La construiste para mí, ¿recuerdas?
Con espacios grandes y correntosos...
y sus esquinas redondas
donde no cabe un mueble.
Voy a cambiar a los beneficiarios
del fondo fiduciario.
-No Io harás.
-Necesito $200.000 ya.
Caspasian puede conseguir ese dinero
con chasquear los dedos.
¿ Chasquear los dedos?
Yo le chasquearía el cuello.
ÉI te chasqueó muy rápido, ¿ verdad?
Bueno, no va a hacerlo con mi exposición.
Te diré algo más.
-Voy a cambiar mi testamento.
-¿ Qué testamento?
Me niego a dejar que mi exposición
se me escurra de los dedos...
aunque sea Io úItimo que haga.
Y así será, si sigues así.
No vas a arruinar el futuro de mi hijo...
en beneficio
de otro fiasco incompleto de Kracklite.
¡Nuestro hijo!
¿ O ni siquiera te importa quién es el padre?
-¡No!
-¡Claro que no!
Te diré más aún.
Nuestro hijo va a nacer en Estados Unidos.
¿En serio?
Ni bien se inaugure la exposición...
-volvemos a casa.
-¿Nosotros?
Me gusta la idea de que nazca en Italia.
Lo Ilamaré Luigi.
Creía que se Ilamaría Caspasian.
¿Por qué crees que es un niño?
Por la forma de mi barriga...
que ni miraste en los úItimos cuatro meses.
¿ Y quién te dijo eso? Déjame ver si adivino.
Ese gran arquitecto médico,
Caspasian Speckler.
De hecho, fue su hermana.
¿ Su hermana? ¿Todos
los Speckler estudiaron ginecología?
Tú eres el obsesionado con los estómagos.
Estómagos masculinos.
¿ Ya perdiste tu interés
en las mujeres por completo?
Si así fue,
¡aquí hay algo para recordarte cómo son!
Es horrible.
-Son obscenas.
-¿Te parece?
¡Cómo te muestras así!
Es arte, Kracklite.
Todo se permite en el arte.
Mira nuestro matrimonio...
Primero el arte, luego Kracklite...
y el resto ya no importa.
Aquí está mi hijo.
Es Io que más importa.
¿En serio crees que tienes
el derecho de sentirte prostituido?
En un mes voy a dar a luz...
la exposición se inaugura en 12 días...
y no se puede confiar en ti.
No pienso perder a este niño...
ni correr ningún riesgo.
Y quisiera que tuviera un futuro.
Me voy.
¿Adónde?
Como si te importara, Io que dudo...
Me quedaré con Caspasian.
Se ocupará de mí hasta que nazca el bebé.
Después de eso, no sé.
Por favor, no me dejes ahora.
Es muy tarde para eso, Stourley.
Dije...
que ya no te necesito.
Sin importar los resultados médicos...
todos creen
que ya no puedes hacer más por Boullée.
Está en buenas manos.
Lo siento mucho, Kracklite.
Pero tienes que aceptar que perdiste.
La exposición ya no es tuya.
Tienes que retirarte.
Con gracia.
Claro que quisiéramos
que inauguraras la exposición.
Pero luego, debes dejar
que Caspasian la dirija.
Que nosotros Io hagamos.
Después de la inauguración,
¿por qué no vuelves a Chicago...
y tomas un descanso bien merecido?
¿Te espero?
Lunes 10 de febrero.
Estimado Etienne-Louis...
de nada sirve, Etienne. Me despidieron.
Me sacaron de la exposición
en la que trabajé 10 años de mi vida.
Es culpa de Caspasian.
Se fue con mi mujer, mi hijo...
nuestra exposición.
¡Pero tengo una idea!
Qué tal si viene a inaugurar la exposición.
¿Por qué no viene y la inaugura conmigo?
¿ Qué tal? Eso les enseñaría.
Podría quedarse en mi apartamento.
Louisa ya no está ahí. Yo no duermo bien...
pero seguro que nos arreglaríamos.
Sinceramente...
Stourley Kracklite.
Arquitecto.
Galba.
Era un miserable.
Bisexual, le atraían los esclavos maduros.
En especial, si habían sido mutilados.
Ninguno de sus liberados tenía
dedos en la mano izquierda.
Murió a los gritos.
Tito.
Comenzó bien,
pero pronto se volvió mezquino.
Lo destriparon a orillas del Tíber.
Murió a los gritos.
Adriano.
Como sabe, arquitecto de cierto renombre.
Puso su fe en las piedras.
Murió en paz,
diseñando el templo de la Sabiduría.
Aun así, está muerto.
Nerón. Mejor no hablar de éI.
Causó un daño indecible, quemó Roma.
Merecía morir.
Murió gritando en la casa de verano.
Un desconocido, sin nombre.
Sin embargo, parece sereno.
Supongamos que es usted.
La misma cara. ¿ Qué le pasó?
¿ Cómo murió?
En soledad...
al mediodía, en un auto estacionado
en Lakeshore Drive en Chicago.
Escuchaba el informe financiero
en la radio de su auto.
Se había afeitado la barba...
usaba un traje inglés...
y zapatos italianos.
-¿Es eso Io que quiere?
-¿ Si eso quiero?
No.
No, murió más tarde, a los 71.
La misma edad que Boullée.
Estaba sentado en su jardín
a las 4:00 de la tarde...
mirando al sur.
En algún lugar cerca de Roma.
Podía oír el sonido del agua.
Su nieto de 6 años jugaba en la arena.
Su esposa...
Su segunda esposa...
juntaba flores de naranjal.
Un poco sentimental, ¿no?
Qué importa, cuando uno tiene 71 puede
darse el lujo de ser sentimental.
¿Lejos de casa?
¿ Casa?
El hogar no debería ser ningún problema.
-¿ Como morir a fines de primavera?
-¿Prefiere a fines de primavera?
¿En qué momento de la primavera?
Tal vez la úItima semana de mayo.
La primera semana de junio.
Junio.
Dígame, doctor...
¿ usted se toma este trabajo
con todos sus pacientes?
Debo admitir que no es el primero.
Aunque, en el otro caso,
los detalles no fueron tan arquitectónicos.
Debe admitir que hay algo
de confort en la contemplación...
de la locura de tantos muertos, ¿no?
Y aún más confort
al contemplar la continuidad.
Gracias.
Lo siento.
No hay mucho espacio aquí.
¿ Qué pasó con este lugar?
¿Dónde está mi señal?
Aquí estás.
-¿Estás bien?
-No.
No comería esos higos,
si fuera usted, señora.
Son afrodisíacos. A mí no me parece
que la estén mejorando, Io siento.
Está bien, Io siento.
¿Para qué Io Ilamas? No te va a satisfacer.
Vamos. No, espera.
Voy a sentarme...
y voy a cenar aquí, ¿sí?
Porque mi doctor dice
que debería comer en compañía.
¿ Ves? Tengo que comer en compañía.
Mi esposa quiere comer
en compañía todo el tiempo.
De hecho, a mi esposa le gusta
comer en compañía.
A mí también.
Somos todos iguales, ¿no?
Todos somos iguales.
Hablamos idiomas diferentes,
pero tenemos el mismo metabolismo.
La diferencia está...
en que me interesan las panzas.
Digamos que tiene panza. Ahí está, ¿la ve?
Lo siento. Diré "estómago".
"Estómago" con compañía mixta.
Vamos, venga.
Usted tiene panza también. ¿ Ve?
Tiene panza, ¿ ve?
Yo tengo panza. Le diré qué haremos.
Le muestro la mía
y usted me muestra la suya. Mire.
Aquí está la mía, ¿bien?
Igual a la suya, pero un poco más grande.
Ve, la diferencia es...
que la mía se destruye.
Se está pudriendo por dentro.
¿Entiende Io que digo?
¡No! Le hablo a la señora.
Ponga su mano aquí. Vamos, toque.
No la va a comer. ¡SóIo me come a mí!
Tiene cáncer, ¿ ve?
Es cáncer.
Vea, tengo cáncer. Cáncer de estómago.
¡Es cáncer!
¿ Saben qué?
¡Jesús podría haber muerto
de cáncer estomacal...
si ustedes no Io hubieran crucificado antes!
¡Así es!
¡Bravo!
Signor Kracklite.
¿Nombre?
Kracklite, Stourley Kracklite.
-¿Nacionalidad?
-Estadounidense.
¿Lugar de nacimiento?
Chicago, Illinois.
¿Dirección actual?
Roma.
¿Edad, próximo cumpleaños?
No tendré otro cumpleaños.
¿Disculpe?
Cincuenta y cinco.
-¿ Casado?
-Sí.
¿Hijos?
Sí.
¿Profesión?
Soy arquitecto.
Eso es todo.
Gracias, puede irse.
¿Eso es todo de veras?
¿ Qué más quiere?
Lamento que Ilegáramos tarde. Es mi culpa.
No me siento muy bien.
Casi no Ilegamos. ¿Dónde está Kracklite?
Necesito sentarme.
Sin importar Io que haya ocurrido,
siempre fue la exposición de Kracklite.
Louisa, ¿podrías ayudarnos...
a inaugurar en su nombre?
Hace tiempo Kracklite dijo...
que con frecuencia oficiabas
estas ceremonias...
inauguraciones de supermercados,
de buques...
y el corte de cinta.
Creo que debería hacerlo Caspasian.
Caspasian, no es para ti.
Conténtate con Io que tienes.
Aquí tiene.
Gracias.
Por favor.
Nos complace, Signora Kracklite,
que haya aceptado hacer esto.
Louisa, por favor.
Seguiremos beneficiándonos del prestigio
de una celebridad estadounidense.
Sin la incomodidad...
del payaso de su marido.
SAN PEDRO
Y es así que con gran placer...
en el día del aniversario de Boullée...
le pediré a la Signora Kracklite...
que declare inaugurada
esta magnífica exposición.
Downloaded From www.AllSubs.org