Dicen que el oeste se
construyó sobre leyendas.
Historias increíbles que nos ayudan
a entender cosas tan magnificas
O tan aterradoras para creerlas.
Esta... Es la leyenda
del Jinete Fantasma.
Se dice... que en cada
generación hay uno...
un alma maldita...
...condenada
a recorrer la tierra...
Recogiendo tratos con el diablo.
Hace muchos años un
Jinete fantasma fue enviado
a la Villa de San Venganza.
Para buscar un contrato que
valía mil almas malditas.
Pero ese contrato
era tan poderoso...
que comprendió que no debía permitir
que cayera en manos del diablo.
Así que hizo lo que ningún Jinete
había hecho hasta entonces...
...huyo del mismo diablo.
Lo que ocurre con las leyendas...
es que a veces, son ciertas.
Vamos, ya va empezar, date prisa.
"Señoras y señores...
El asombroso...
y alucinante
súper-salto espectacular"
Demos un gran aplauso
a Barton y Johnny Blaze
Se lo merecen amigos.
Eres una estrella,
¿no muchacho?
Eres joven y crees saberlo todo...
...cuando haces las cosas sin pensar
si no eliges una opción,
la opción te elige a ti
- Lo hacía por el público.
- Ambos sabemos por qué lo hiciste.
¿Crees que seguirá contigo
cuando estés en silla de ruedas?
¿Eh, estrella?
J y R
Por siempre
¿Que pasa Roxie?
Que me voy.
¿Que?
Mi padre me enviará
a vivir con mi madre.
¿Cuando?
Pronto
¿Y nosotros?
Dice que eres poco para
mí, que sólo eres una etapa.
¿Que vamos a hacer Johnny?
Montaremos en la moto
y nos iremos.
¿Y tu padre?
¿Y el espectáculo?
No me necesita.
No necesita a nadie.
Mañana a las 12,
espérame aquí.
El cáncer se ha extendido.
Johnny Blaze.
- Si
- Vi tu espectáculo hoy.
Solo quería decirte lo mucho
que disfruté verte saltar.
- Ah, gracias
- Quizá algún día corras para mí
¿Tiene un espectáculo?
El mejor del mundo.
Gracias, pero no.
¿Que pasa Johnny?
¿Te preocupa tu padre?
¿Que sabe usted de eso?
Hasta un ciego vería
que esta enfermo
Lo malo del cáncer,
es el tiempo que tarda
El efecto en los
seres queridos
Johnny...
¿y si yo pudiera
ayudar a tu padre?
Si, ¿como?
El cómo no importa
Pero si yo pudiera mejorarlo...
...devolverle la salud.
¿Estarías dispuesto a
hacer un trato?
Dígame el precio
Me llevare...
...tu alma.
OK...
Mañana al amanecer, tu padre
estará sano como un caballo
Lo único que tienes
que hacer es... firmar.
Eso será suficiente.
Maldita sea.
Buenos días bello durmiente.
Papa!
- Te ves...
- Bien, ¿verdad?
Eso dijo el doctor al
verme hoy temprano
- ¿De qué hablas?
- Estaba enfermo hijo.
Al fin tengo el
valor de decírtelo.
Pero ya terminó.
No puedo explicarlo, pero
estoy "sano como un caballo"
Vamos estrella,
el público nos espera
Prepara mi moto, no quiero
hacerlos esperar.
"Damas y caballeros...
...Barton Blaze"
"Damas y caballeros,
vayan hacia la salida"
Papá. Tranquilo, estoy
aquí, todo estará bien...
Papá...
¡Papá! ¡Papá!
Muerto no me sirves.
Tú... tú lo mataste.
Le curé el cáncer...
...ese fue el trato.
Pero no podía dejarlo
en medio de... nosotros
Hijo de Puta...
Un día...
cuando te necesite...
vendré.
Hasta entonces te estaré...
vigilando.
Olvida los amigos
Olvida la familia
Olvida el amor.
Eres mío Johnny Blaze.
No puedes vivir con miedo...
...no puedes vivir con miedo.
¡Dios mío!
¡J.B.!
¡Johnny, háblame!
¿La moto esta bien?
Si...
si, la moto esta bien.
¡Oh, Dios!
Gracias
Vámonos
"Démosle un aplauso amigos...
Al increíble Johnny Blaze"
¡Baja la delantera!
Oh, ¡Maldición!
¿Puedes intentar no estrellarte?
¿Puedes tú?
¿Por qué no tomas una cerveza
y te relajas como todos?
Sabes que el alcohol
me da pesadillas
Tú sabrás.
Espera, ¿puedes regresar?
Hay un especial de
monos en Discovery Channel
¡Hey chicos!
...geniales movimientos y
grandes choques...
...ya hay un hombre
a quien admirar...
"Johnny Blaze"
¡Claro, por eso está aquí!
...aunque no sabemos cuanto más
podrá vencer a la muerte...
Mack, ponle a los monos.
Mack, los monos
...arriesgando la vida.
Lo llaman "Sr. Invencible"...
...y tendrá que demostrarlo,
pues saltará una distancia...
...equivalente a un campo de fútbol...
¿Que?
Tendrías que estar muerto
después de lo de hoy
Soy suertudo
"Suertudo" se llama mi perro...
Es tuerto y no tiene bolas.
No te cuida la suerte.
A ti te cuida un ángel.
Si, tal vez.
Mack.
¿juegas?
Si... Bien chicas.
¿Cual es la apuesta?
Tal vez sea algo más...
aquí tiene.
Te tardaste mucho.
Tal vez te perdiste, amigo.
- aquí solo entran Ángeles.
- Ángeles...
¿En serio?
Si, en serio.
¿algún problema?
De hecho...
si lo tengo.
Me encanta tu barrio Johnny
Ya eres del club de propietarios
Veo que no tienes cerradura
en tu ascensor, ¡Es genial!
Tienes muchas motos
caras, te lo he dicho...
¿cuantas veces?
Lo dije antes, y lo
repito ahora:
Este lugar necesita
el toque femenino.
- Tu también.
- Oí eso.
¡Bien, cuatro de cinco!
Destroza una más y empatas.
Veo que los libros te
son muy útiles.
- ¿Quieres dulces?
- No quiero tus horribles dulces.
En realidad quiero
hablarte de algo serio
- Intento descansar Mack.
- Lo se, solo tomará un segundo.
Es sobre tu salto en el aniversario
de la muerte de tu padre.
¿Puedo quitar la
música un momento?
Este salto, tenemos...
Si vuelves a apagar a los "Carpenters"
o la TV, tendremos problemas
Ese salto es una locura.
¿de portería a portería?
¿y además le agregas autos?
¿Que quieres demostrar?
Que soy yo.
¿Que eres tu?
Quien lleva la moto.
Claro que eres tú,
¿quien diablos más podría ser?
¿Sabes qué? Me asustas.
Por qué lees esta basura:
"Religiosidad Comparativa Exponencial"
¿Qué se te metió?
¿Qué está pasando?
¿Crees que la gente tiene
segundas oportunidades?
- No... no lo sé.
- Si alguien comete un error...
un error grave...
¿Crees que debería pagar por
ello todos los días de su vida?
¿Lo dices por el
accidente de tu padre?
Bueno...
Solo espero una señal.
¿Que clase de señal?
De que puedo convertir
lo negativo en positivo.
De que puedo tener una
segunda oportunidad.
Al menos prométeme que
pensaras en quitar los autos.
Lo pensaré.
Sabía que estarías aquí.
Pude oler tu miedo.
Hola Gressil
¿Que haces aquí?
Wallow
¿Que quieres de nosotros?
Vine por el contrato
de San Venganza.
Según la leyenda, el contrato fue robado
y escondido en un cementerio cerca.
Me ayudaran a encontrarlo.
Abigor, cuando lo
Encontremos, ¿qué pasará?
Nos apoderaremos del mundo.
Una ciudad...
...a la vez.
¿Y qué hay de Mefistófeles?
Nunca vuelvas a
pronunciar ese nombre.
"Damas y caballeros, bienvenidos al
salto de la muerte de Johnny Blaze"
¡Si, aquí vamos!
Hola J.B.
Interrumpes a Karen.
¿Que querías decirme Mack?
Acabo de revisar
las rampas, están bien.
La gente está descontrolada.
Sabes que no tienes
que hacerlo ¿verdad?
¿Me queda bien el traje?
Lo noto un poco grande.
Te queda bien.
¿Me traes mi sombrero, Mack?
Gracias.
No puedes vivir con miedo.
Bien J.B., por la derecha.
Señor Blaze, soy Annie Case
¿Me daría una entrevista?
No se desde cuando se dedica a esto,
pero Johnny Blaze no da entrevistas.
¿Ni siquiera a una vieja amiga?
Hola.
Lo haré.
De acuerdo. Listos en 5,4,3,2...
¿Y tu padre?
Johnny Blaze, gracias por hablar
con nosotros antes de tu gran salto
Nadie ha intentado nunca
una distancia tan grande
Noventa metros de extremo
a extremo del campo de juego
¿Que pasa por tu mente
en este momento?
Eres muy buena.
Te he visto.
Veo mucha TV.
Haces muy bien tu trabajo.
Johnny, ¿qué te impulsa a jugarte
la vida en un espectáculo?
Supe que te casaste.
No, no es verdad.
Casi siempre la prensa
se fija en los accidentes,
los huesos rotos,
el precio de lo que haces
¿Hay algún otro precio?
Si.
OK, bueno... Gracias por el dato
revelador en tu vida, Johnny Blaze
Soy Roxanne Simpson,
reportando en vivo.
¿Te quedaras al salto, no?
Tenemos que volver. Además
nunca me gusto verte saltar.
Roxanne...
Imagino que tuvieron una historia.
Esa fue, Mack
La señal.
¿La señal?
- ¿Segura no quieres quedarte?
- No
- Aun no empieza.
- No.
- Te invito una dona.
Vamos Roxie, es Johnny Blaze...
Vámonos
Gracias a Dios me oíste
y quitaste los coches.
Si no, hubiera sido un suicidio.
Así, si te quedas corto,
caerás en...
una parte del bello...
suave y verde...
pasto.
Damas y caballeros, Johnny Blaze
no saltara sobre 50 autos...
Sino sobre 6 helicópteros UH-106
Nadie nunca ha intentado
realizar algo tan peligroso
Quite los autos.
¿Por qué?
¿Por qué no me dijiste?
Porque te hubieras enojado.
Llámame anticuado, pero los
sacrificios humanos me hacen sentir mal
¿Por qué J.B.?
¿por qué helicópteros?
¿Sabes qué he pensado?
Una nueva acrobacia
En vez de coches o el aro
de fuego... un helicóptero.
A mi padre le hubiera
parecido genial
- El tenía razón.
- Si.
De acuerdo, a mitad de
rampa, metes el aditivo
No le des demasiado pronto,
porque te matarás ¿entiendes?
¡Oye J.B.!
¿En qué piensas?
Ella ya debe ir en
la carretera ¿no?.
¿Cuanto aditivo pusiste?
Para avergonzar a un jumbo
Adelante, jefe.
Dios mío, no lo lograra.
¡Lo logró!
¡Te dije que podrías!
¡Si, J.B.!
"Un aplauso para él,
damas y caballeros...
...90 mts, un record mundial
que solo Johnny Blaze logró".
¡Si!
¿A donde va?
Te diré algo de ese tipo...
Tiene agallas, el otro día estaba
viendo un programa de deportes.
Stuart, ¿quieres ya dejar de
hablar de Johnny Blaze?
Si, bueno...
Va a ser difícil
Lo logre.
Detente.
- ¿Me detengo?
- Sigue.
Sigo.
Vamos Roxie, quiero
hablar contigo.
¿Cómo te llamas?
- ¿Qué?
- ¿Cómo te llamas?
Oh, Stuart
- Hola.
Stuart, ¿me puedes ayudar?
Lo siento, ella manda.
¡Johnny cuidado!
Muy bien, ya se lo que haré.
Espera aquí.
Hola
Hola, hola.
¿Intentas matarte?
Quiero hablar contigo, no
te he visto en 56 mil años
Estás loco. No tengo tiempo.
Tengo un reportaje que mostrar
Pudiste haberte negado
Cuando te encargaron
entrevistarme, pudiste negarte.
¿Que intentas decir?
No "intento" decir. Aseguro que
eso significa algo.
- Perdón, perdón.
- No te preocupes están bien
- Estamos a media carretera.
- Vamos a cenar algo.
¿Aún te gusta la
comida italiana?
¿De qué se trata Johnny?,
¿Quieres cerrar el círculo?
Tenías 17 años, viste
una tragedia y huiste.
Entiendo ahora lo que no entendí
entonces. No hay resentimientos.
Por eso se llama "pasado",
por que eso ya pasó. Se acabó.
¿Me sobrepasé?
Hay un restaurante en
mi hotel, "El Plaza"
- A las 8:00
- ¡Si!...
- No llegues tarde.
- Esto es una señal, Roxanne...
No hay casualidades
El destino y todo eso.
Johnny... ¿podrías
darme tu autógrafo?
¡90 metros! Gracias.
Mefistófeles
Sabía que vendrías.
Cuanto tiempo sin
verlos muchachos.
¿Donde se escondían?
Sé a qué han venido
Se lo que buscan
Es "mi" contrato.
Son "mis" almas.
Ambos sabemos que aquí
no puedes hacerme daño
Ahora mando yo.
Sufrirás por esto.
Ahora, te las veras
con mi Jinete
¿Tu creación favorita?
Envíame a tu valioso jinete
Acabare con el, al igual
que acabare contigo...
...padre
Gracias.
Sin mensajes
No puedes vivir con miedo
Lograste ese salto.
Siempre lo logras.
Eres el mejor
Mereces una segunda oportunidad
ella es la señal.
Gracias.
¡Está bien!
Tu..
Hola Johnny
No te me acerques.
Ya es un poco tarde
Bonita moto
Si
¿Que haces aquí?
Yo siempre he
estado aquí, Johnny.
Todo el tiempo.
Phoenix, Denver, Houston...
Eras tú
quien me mantenía vivo
No, Johnny...
eras tú...
eres el mejor.
Yo soy tu...
mayor admirador
Pósters... video juegos...
la gente gritando, aclamando.
"J.B."...
"¡Johnny!" "¡Johnny!"
Johnny.
Me siento muy orgulloso
Es como...
ver una inversión...
que crece y crece...
hasta el día
en que lo cobras.
Ese día es hoy Johnny
Busca a alguien
llamado "Blackheart"
¡y destrúyelo!
Búscalo tú.
No funciona así.
Estás bajo contrato, ¿recuerdas?
Si lo logras...
te devolveré tu alma.
No lo haré.
No tienes elección.
¡Hey!
No pueden entrar,
es propiedad...
...privada.
Aquí había un cementerio
Oh, si...
hace mucho tiempo
¿Que paso con las tumbas?
Las trasladaron
¿A donde?
- No lo se.
- ¿Quien lo sabe?
La iglesia de San Miguel
Ellos se ocuparon de todo
Miren, no pueden estar aquí
Eso me dicen siempre.
¿Buscas a alguien?
Vuelve al infierno
No tendremos una
conversación interesante ¿o si?
Regresarás
No lo creo.
¿Cómo conduzco?
No es tan duro
Hey, voltea.
- Ten compasión.
- Lo siento, no hay compasión.
Espere.
Usted me ve hermosa, ¿no?
¡Dame la maldita bolsa!
Gracias
Tú eres...
culpable.
Mírame a los ojos
Tu alma está manchada por
la sangre de inocentes
Siente su dolor
¡Déjame!
BARTON BLAZE
AMADO PADRE
Buenos días
cabeza de flama
QUE LOS ANGELES TE
GUIEN EN EL PARAISO
- ¿Estas bien?
- Si
Siento como si me ardiera la cabeza
pero estoy bien, gracias por el agua
¿Has visto mi moto?
¿Dije algo gracioso?
Irónico
Hay mucha ironía
en este lugar.
Junto al cobertizo
Gracias
- Lo es.
- ¿Qué?
¿Te preguntas si
tu moto parece normal?
Lo es.
También te preguntas si lo
de anoche ocurrió en verdad.
No fue un sueño.
Y volverá a ocurrir de nuevo
¿Quien eres?
La pregunta es...
¿Quien eres tú?
Tú eres el jinete...
el Jinete fantasma
Acostúmbrate chico,
será más fácil
Si no, tengo un sitio
precioso preparado para ti
Ya te vieron
Te estarán esperando
Necesitaras mi ayuda
para durar toda la noche
La última vez que me ayudó
un extraño, no acabo muy bien
No puedes huir de esto, amigo.
Este día te esperaba
desde que hiciste ese trato
Felicidades.
Tus posibilidades aumentaron
de cero a "casi cero"
Fuentes cercanas aseguran que puede
haber un vínculo entre lo ocurrido aquí...
Y la matanza de Broken
Spawn, en el desierto.
Reportó Roxanne Simpson,
en directo.
Y fuera
- ¿Capitán Dolan?
- Sin comentarios
¿Hay conexión entre la matanza
del bar de motos...
Y la victima de anoche
en las cocheras del tren?
Sin comentarios
Extraoficialmente, Capitán
¿Extraoficialmente?
Lárguese
El Jinete es el
caza-recompensas del diablo
Lo envía a buscar a los
que escapan del infierno
Esteriliza esto por mí
¿Que esterilice...?
En agua hirviendo
Correcto.
Estoy confundido
Durante el día serás normal
Pero de noche...
En presencia del diablo
Aparece el Jinete Fantasma
Te recuerdo...
Anoche
Había un...
ladrón y pude ver todo
el mal que había hecho y...
Lo volví en su contra
La mirada de castigo
Quema las almas
de los malvados
La mejor arma del Jinete Fantasma
Todos los Jinetes la tienen
¿O sea que ha habido otros...
con mi problema?
Unos cuantos
El último fue hace 150 años
En un pueblo llamado
"San Venganza"
Bonito pueblo
Buena gente
Hasta que llego un
extraño haciendo promesas
A todo el pueblo
Consumidos por la avaricia,
acabaron unos con otros
Hasta que San Venganza
se ahogó en su propia sangre
Con sus almas...
Atrapadas para siempre
en ese maldito lugar
¿Que tiene que ver con Blackheart?
¿Blackheart?
¿Te mando buscar a Blackheart?
Y otros
Los ocultos
Ángeles caídos,
expulsados del cielo por...
el propio San Miguel
Se ocultan en los elementos
Esperando el fin de los días
Más vale que te quedes aquí
No pueden entrar en terreno sagrado
Gracias
Y gracias por la información
Me siento mejor sabiendo que
soy el caza recompensas del diablo
¿A donde vas?
Tengo que ver a alguien
Es una mala idea
No sería la primera
¿Por qué lo hiciste?
¿Por qué hiciste el trato?
Era un niño
¿Que te dio a cambio?
Dolor de cabeza
¡Oh Dios mío!
Es difícil describir la
destrucción...
¿Puede describirnos
a ese buen samaritano?
No lo olvidare nunca,
eso es seguro
Era alto, de espalda ancha
y delgado...
...muy delgado, huesudo.
Y traía esa moto monstruosa.
Todo en llamas.
Ah y su cara era una calavera...
Y cubierta de fuego.
- ¿De fuego?
- Si, hacia...
Grrrrr..
Así, mucho fuego.
Y... se que suena raro
pero a el le quedaba bien
un estilo muy extremo pero
le quedaba muy bien.
No se qué añadir a eso
Soy Roxanne Simpson, en vivo
Gracias
- Roxie
- No
Espera, déjame disculparme...
lo de anoche...
no tengo excusa
No te disculpes
¿Sabes? anoche me
hiciste un favor
Porque me hiciste
pensar en antes y ahora
Cuando te fuiste...
si me dolió
¿Pero sabes qué?
Lo supere
Fui a la universidad,
tengo un gran trabajo
Pero tú, Johnny... sigues igual
Mejor pagado y con más fans...
Pero sigues siendo un pendejo
Si
¡Vaya!... mi padre tenia razón
Fuiste solo una etapa
Eso estuvo bien.
¡Capitán!
Encontré algo.
"El fin de los días"
El fantasma ganar el control
del espíritu que posee...
a través de concentrarse...
en manipular el elemento "fuego"
que existe dentro del hombre.
Me dirijo al elemento fuego
que esta dentro de mi..
Dame el control sobre
el espíritu que me posee
- Hola
Espero no te importe,
el ascensor estaba abierto
¡Vaya!
Vine a disculparme
Me marcho esta noche y...
no quería que lo que dije fueran las
ultimas palabras entre nosotros
Está bien.
No, no está bien.
Fue cruel y totalmente falso.
- Y me siento fatal por eso
- Por favor... Está bien.
¿Se quema algo?
Seguro viene de afuera.
La parrilla del vecino
Acaba de comprársela
Todavía tengo ese.
¿Que?
Y ese también
Recuerdo ese día
...había una docena
de personas esperando
...y metiste un montón de monedas.
Mírame, se nota que
estaba aterrorizada pensando...
que mi padre iba a
aparecer en cualquier momento
Creo...
Creo que te acompañare al coche
No es un buen momento
Casi te matas en la carretera
Para invitarme a salir
y no te apareces
Guardas mi foto, pero cuando
te beso me echas de tu casa
¿Que esta pasando?
- ¿Ya no te importo, Johnny?
- No...
Sabes que puedes decírmelo...
Puedes decirme lo que sea
Por favor
De todos modos no me creerías
- Inténtalo
- Pensaras que estoy loco
Tal vez lo esté...
...espero estar loco
En mi trabajo he visto y
oído casi todo
Así que nada de lo que
me digas me sorprenderá
- ¿Extraoficialmente?
- Si
Le vendí mi alma al diablo
Y ahora tengo que protegerte
- ¿Protegerme de qué?
- Del diablo
Porque trabajo para el.
Por eso no pude ir a cenar.
Porque trabajas
para el diablo
Si. Soy su caza recompensas.
Solo ocurre de noche.
Como ahora
Cuando me rodea la maldad,
gente mala... espíritus malignos...
Me transformo en...
¿En qué?
En un...
horrible monstruo
Pero estoy aprendiendo,
a ganar control... Lo intento.
Así que esta noche, te...
Creo que si.
Por lo que seguramente
será buena idea...
Que te vayas a casa, Roxie
¿En serio?
Así que...
¿esta es tu excusa?
¿Por el pasado?
¿Por lo de anoche? ¿Por todo?
Como lo veo,
tengo dos opciones
Podría aceptar que realmente
crees que lo que dices es cierto
Y llevarte al manicomio más cercano
¿Ves? Por eso...
o...
Entender que prefieres inventar...
historias ridículas
a ser sincero conmigo
y si cruzo esa puerta...
...será para siempre.
¡No se mueva!
¡Manos arriba!
¡Quieto ahí!
¡Manos a la cabeza!
¿Johnny blaze?
Si
Capitán Jack Dolan,
el agente Edwards
Tendrá que acompañarnos
De acuerdo
Intentemos de nuevo
¿Que me dices de este?
¿Lo recuerdas?
Le faltaban 3 años para jubilarse,
nunca hirió ni a una mosca...
de hecho, ningún otro de los
cadáveres que encontramos...
pudo ser reconocido,
¡Hijo de puta!
- Yo no he matado a nadie
- ¡Mentira!
Bien...
Tomemos un descanso
- ¡Que calor hace aquí!
- ¿Calor?
- Me quemo... ¿tu no?
- Pues... no
¿Un cigarrillo?
Bien
¿Te importa que fume?
¡Que extraño!
Mira Johnny.
No te pido que me ayudes
Te pido que te ayudes tu mismo
Veo mucha TV.
Se lo que están haciendo
Policía bueno y policía malo
Pero los dos son buenos.
Y hacen una labor
civil muy, muy importante
De hecho, cuando acabe
mi carrera de acróbata
Quiero aplicar mis habilidades
como policía motorizado
Me encantaría ayudarles...
Pero no he matado a nadie
¡Dios mío!
Tienen que soltarme.
El verdadero asesino esta libre
Cometen un error
¡Vamos!
¡Mueve tu trasero!
Por favor,
no me meta ahí
Lo siento, el bote esta lleno
¡Por favor!
¡Sáquenme de aquí!
Te pareces a ese Johnny Blaze
Si, me lo han dicho.
No, eres tú
- Es el
- Si es el
Te vi saltar en la feria
del estado hace unos años
Pague 10 dólares para ver
como te estrellabas
Pero no te estrellaste
Parece que alguien esta alucinando
Afuera serás una estrella...
Pero aquí, no eres más
que un mono enjaulado
No... no quiero problemas
Parece que los problemas
te encontraron
Linda chaqueta
- Vamos, déjalo en paz.
- Piérdete.
Linda chaqueta
Muy bonita
Tu
inocente
Perdóneme padre
porque he pecado
He pecado mucho
!Alto!
¿Donde esta el contrato
de San Venganza?
No se de qué me habla
No me mientas
Lo has protegido
todos estos años
Juraste guardar el secreto
Juré apartarlo de
personas como tú
Dice un viejo dicho...
"Cría cuervos,
y te sacarán los ojos"
Mi padre crió demasiados.
Santificado sea tu nombre...
A todas las unidades
un 10-55 rumbo al centro
Procedan con precaución
!Cuidado!
- ¡Corran, Corran!
- Síguelo.
Viene por nosotros
Abigor
Ya sabes que hacer
Jinete...
Tengo un sospechoso, yendo
hacia el oeste por Cherry
Repito: al oeste por Cherry
Al final del callejón lo atrapas
Entendido
¿Localización del sospechoso?
- Arriba
- ¿Qué?
El sospechoso va hacia arriba
¡Dios mío!
¡Vamos, vamos!
¡Corriendo!
¡Vamos!
¡Ven aquí!
!Me estas haciendo encabronar!
Está bien. De acuerdo.
¡Lo siento!
A la derecha
Debiste unirte a nosotros.
Pronto tendremos el contrato
Y entonces serás solo un recuerdo
en la historia del nuevo infierno
Es hora de arreglar las cosas
Aprendes lento, motociclista
¡No puedes atrapar al viento!
Johnny...
¡Listos para disparar!
- ¡Fuego!
- ¡No!
Ahora conocemos su debilidad.
Saben quien soy
- ¿Quienes?
- Todo el mundo.
¿No ves la TV?
¿Que te pasa?
¿Terminara esto alguna vez?
Terminara cuando lo atrapes
¿Que pasa realmente?
Carter Slate
Cuenta la leyenda que
era un comisario de Texas
Un hombre de honor
Pero se volvió codicioso
Y acabo encerrado,
esperando la horca
Un forastero fue a verlo
Le ofreció la libertad
Slate hizo un trato
Y acabo de Jinete Fantasma
¿Que tiene el que ver con esto?
¿Recuerdas el contrato que el forastero
hizo con el pueblo de San Venganza?
Cuenta la leyenda que Slate fue
enviado para llevarse toda la almas
Pero lo que encontró
allí fue tanta maldad...
Que tomo el contrato
Y salio al galope
Lo robo
No dejes que Mefistófeles
se apodere del contrato
Hay quien dice que está
enterrado con Slate
¿Es cierto?
No lo se
Lo que se es que
Blackheart viene hacia acá.
Y hará lo que sea por conseguirlo
Por eso es importante que tú...
permanezcas lejos
de tu familia y amigos...
...para que no pueda
utilizarlos contra ti.
Roxanne
¿Johnny?
¡Dios!
Lo siento, lo siento
Oye, me asustaste
Estoy buscando a Johnny
Los dos lo buscamos
- ¿Sabes algo de el?
- No
Pero se que tiene problemas
Lo arrestaron ¿sabias?
¿Porque?
Pues, si sale en los
periódicos, se acabo su carrera
Créeme, su carrera es lo de menos
Oye pareces buena chica,
eres guapa y todo eso.
Todo marchaba muy bien...
hasta que apareciste
y todo se fue a la mierda
¿Porque no regresas
por donde llegaste?
No puedo regresar
No ahora
Entonces dime
qué carajos pasa
No me creerías si te lo dijera
Mira..
No me conoces...
Pero lo quiero.
Así que, si sabes de
algo que pueda ayudar...
Lo que sea
Últimamente esta leyendo
unos libros extraños que...
Le revolvieron el cerebro
Apunta cosas y se duerme muy tarde
Lo hace aquí, puedes revisar sus cosas
No se si significa algo...
¿Donde esta Roxanne?
Oye ¿donde estabas?
Todo mundo te está busca...
¿Donde esta?
Salió a buscarte
¡Dios!
No precisamente
Tú tienes su corazón
Y voy a rompérselo
Roxanne
Mack
Mírame a los ojos
Tu mirada de castigo
no funciona conmigo
No tengo un alma que quemar
Supongo que al enterrador
se le olvido decírtelo
¡Sorpresa!
Te envió para regresarme
No voy a regresar
Me gusta este lugar
¿El cree que eres mejor que yo?
No se quien es más patético...
Si tú o él.
Escúchame bien y trata de
metértelo en tu dura calavera.
Ya no trabajas para mi padre.
Trabajas para mí.
Quítale el contrato al enterrador
Llévamelo a San Venganza...
Y quizá le perdone
la vida a tu novia.
Y Johnny...
No me hagas esperar.
Sabía que volverías, calaca.
¿Donde esta el contrato?
No puedo resolver esto sin el.
Parece que tendré que
buscarlo yo mismo.
No esta ahí.
El contrato de San venganza.
El infierno en la tierra.
Tendrás que confiar en mí.
¿Por qué?
Puede que el tenga mi alma.
Pero no tiene mi espíritu.
Hay que tener agallas para
vender tu alma por amor
Tienes el poder de
cambiar el mundo
No lo hiciste por codicia
Sino por la causa correcta
Quizá Dios se ponga de tu lado.
Y eso te hace peligroso...
Te hace impredecible.
Y eso es lo que más
te conviene ahora.
San Venganza esta a
800 kilómetros de aquí.
Mejor nos damos prisa
¿"nos"?
Aun me queda una
ultima cabalgada.
Carter Slate
¿Seguro podrás seguirme?
¡Cabalguemos!
Mantente en la oscuridad.
aquí termina mi viaje.
Ya no me queda nada.
Solo podía cambiar una vez
más y la guardaba para esto.
Dios sabe que he cometido
muchos errores
Ahora intento hacer
las cosas bien.
Supongo que solo me queda esperar
que me de una segunda oportunidad.
Gracias.
No...
Gracias a ti.
¡Sorpresa!
Alto.
Si te transformas, ella morirá.
Hazlo Johnny.
Déjala ir primero.
Parece que se te acabo el tiempo.
Este es el contrato de San Venganza.
Todos ustedes.
¡Vendrán conmigo!
¡Johnny!
Me llamo Legión.
Debido a que somos
¡Muchos!
Vámonos.
Ya tiene lo que quería.
Vete tú.
Tengo que llevarlo a la oscuridad.
Y terminar esto.
¿Por qué?
¿Por qué tu?
Es mi destino desde el
día que hice el trato.
Soy el único capaz de
andar por ambos mundos.
Soy el Jinete Fantasma
¡Corre!
¡Ven, hijo de puta!
Todo tu mundo.
Todas las almas.
Serán mías ahora.
¡Arrójame el arma!
¡Ya no hay balas!
¡Aviéntamela!
¿Como se siente tener
tanta maldad dentro de ti?
Toda su fuerza.
Todas sus almas.
Mil almas que están ardiendo.
Mírame a los ojos.
Tus almas están manchadas por
la sangre de los inocentes.
Siente su dolor.
Soy un monstruo.
No me das miedo.
Felicidades Johnny.
Has cumplido tu parte del trato.
Es hora de que recupere
el poder del Jinete Fantasma
Recuperarás tu vida.
El amor que siempre quisiste.
Podrás formar tu propia familia.
Hay más tratos por hacer.
Más gente dispuesta a dar su alma.
Por lo que desean.
Deja que otro cargue con
la maldición. Ya eres libre.
Después de todo...
Un trato es un trato.
No.
Me quedare con la maldición.
Para utilizarla contra ti.
Cada vez que se derrame
sangre inocente.
Será la sangre de mi padre.
Y ahí me encontraras.
El espíritu de venganza.
Combatiendo el fuego.
Con fuego.
Te haré pagar por esto.
No puedes vivir con miedo.
¡NO!
Y... ¿a donde te iras ahora?
A donde me lleve la
carretera, supongo.
Mi padre dijo una vez que
si tú no elijes una opción.
La opción te elije a ti.
Si...
¿Pero por qué tus opciones
siempre nos separan?
Ojala las cosas hubieran
sido diferentes.
No.
Así es como tú eres.
Como siempre quisiste ser.
Tienes tu segunda oportunidad.
Sal y aprovéchala
J y R
Por siempre
Dicen que el oeste se
construyó sobre leyendas.
Y que son un modo de
entender las cosas...
que son más grandes
que nosotros..
Son fuerzas que dan
forma a nuestra vida.
Y eventos que desafían
la explicación.
Individuos cuya vida
se eleva hasta el cielo.
O desciende hasta la tierra.
Así... es como
nacen las leyendas...