Deberías haberte deshecho de la pelota.
No te la puedes llevar a casa contigo.
No te la puedes llevar a
casa contigo, ¿cierto?
Es un tiro libre.
Árbitro, eso es una desgracia.
- La mantuvo por mucho tiempo. Cállate.
- Por el amor de Dios.
La pelota está allí.
Irlanda, 1920.
¡Vamos, Teddy!
Vamos, Chris. ¡Vamos!
Teddy O'Donovan.
Si no te detienes, te sacaré.
No estás jugando hurling.
Está bien. Estrecha mi mano.
No vinimos aquí a pelear.
Vinimos aquí a jugar hurling.
Estás bajo tu última advertencia.
Vamos a extrañarte en la defensa.
- ¿Cuándo te vas a Londres, Doc?
- El fin de semana.
¿Para qué, en el nombre de
Jesús, vas a ir allá?
¿No hay suficiente gente
enferma en Irlanda, Damien?
Para lamer el trasero del rey.
Con una lengua como la tuya, Tim,
podrías curar sus hemorroides.
Deberías clasificar las
tuyas primero, amigo.
Quiero ver a Peggy y a tu mamá.
- Está en la granja. Vamos a ir.
- Grandioso.
Bienvenido. Tu madre y tu padre
estarían orgullosos de ti.
Lo estarían.
- Estarán cuidándote.
- Espero que lo estén.
Siempre supe que llegarías a la cima.
Bueno, sólo estoy
comenzando en realidad.
No seas tímido. Vas a uno de los
mejores hospitales del mundo.
- Lo es, supongo.
- Lo es.
- Hola, Sinead.
- Damien.
- ¿Cuándo te vas?
- El fin de semana.
- Te deseo todo lo mejor.
- Muchas gracias.
- Cuídate.
- Lo haré.
- Bien.
- Dios te protegerá, hijo.
- Sé que lo hará.
- Gracias, Peggy.
De acuerdo, muy bien.
- ¡Vayan allí!
- ¡Contra la pared, ahora!
No muevan un músculo.
¡No me miren! ¡Muévanse!
Bien. ¿Cuántas veces se
les ha dicho a ustedes...
...irlandeses bastardos?
Defensa del Acta del Reino.
¿Entienden?
Todas las reuniones públicas
están prohibidas...
...y eso incluye sus
patéticos jueguitos.
¿Entienden?
Toma sus detalles.
Quiero nombres. Quiero direcciones.
Quiero una ocupación.
- ¿Nombre?
- Con O'Sullivan.
- ¡Más fuerte!
Ballingeary. Comerciante de
mercancía de hierro.
- ¿Nombre?
- Chris Reilly.
- ¡Más fuerte!
- No me mires, chico.
- Reaves Estate.
Junto al cruce de carreteras.
Peón de granja.
¡Más como un idiota!
No me sonrías, bastardo.
¿Nombre?
- Mira hacia abajo.
- ¿Tu nombre?
Micheail O'Sullivan.
¿Qué es esa mierda?
¡No quiere acertijos!
Quiere tu nombre, en inglés.
¡Dile! ¡Cállate!
Dile.
¿Eres un cómico, chico?
¿Me ves riendo?
Bueno, ríete de esto.
Todos ustedes, desnúdense. Ahora.
¡Cállate, perra! ¡Muévete!
¡Cállate! ¡Muévete!
¡Muévete! ¡Retrocede!
Le digo su nombre.
Su nombre es Micheail O'Sullivan.
Vive conmigo.
¡Desnúdense ahora mismo! ¡Ahora mismo!
- ¡Más rápido!
- ¡Háganlo ahora mismo!
¡Sácate tus bastardos
pantalones, idiota!
Sus pelotas están en una bolsa.
¡No se les van a caer! ¡Vamos!
- Tenemos a un tipo duro aquí.
- ¡Quítate la camisa!
Quítate la ropa, Micheail.
Cuando digo que te desnudes,
quiero decir que te desnudes.
¡Bastardo! ¡Levántate, bastardo!
No hay nadie involucrado aquí.
No hay nadie involucrado
aquí, ¿de acuerdo?
¡Sube ahí!
- ¡Sólo tiene 17! No ha hecho nada.
- ¡No hay nadie involucrado aquí!
- ¡Cállense la boca!
- Micheail O'Sullivan es su nombre.
No está involucrado en nada.
¡Tiene 17 años de edad!
Micheail O'Sullivan.
¡Micheail!
¡Vuelve a tu pesebre,
maldita cerda! ¡Vuelve!
17 años de edad. No está
involucrado en nada.
¡Sin embargo vienen aquí golpeando a
mujeres y a niños! ¿Ese es su juego?
¡Micheail!
Ya está hecho, Sargento.
Bien, muchachos.
Comiencen a retirarse.
Son hombres grandes y
valientes, ¿no es así?
¡Jesús!
Jesucristo. Jesucristo.
¡Dios! Bájenlo.
- ¿Micheail?
- ¡Micheail!
¿Micheail? ¿Micheail?
- ¿Micheail?
- ¡Micheail! ¡Micheail!
Está muerto. Está muerto. Está muerto.
Está muerto.
# Los ancianos para ella. #
# Los nuevos que me hacen pensar... #
# ...en la querida Irlanda. #
# Mientras suave el viento
soplaba por el valle... #
# ...y agitaba la cebada dorada. #
# Fue difícil formular las
desgraciadas palabras. #
# Romper los lazos que nos unen. #
# Pero más difícil aún
soportar la vergüenza... #
# ...de cadenas extranjeras
alrededor nuestro. #
# Y entonces le dije al
valle de la montaña... #
# ...buscaré temprano por la mañana... #
# ...mientras suave el viento
soplaba por el valle... #
# ...y agitaba la cebada dorada. #
De acuerdo, muchachos.
- ¿Bien, Damien?
- Bien, muchachos.
¿Quieres un cigarrillo?
Les digo, muchachos, es la
gota que rebalsó el vaso.
Benny McCabe, hace diez días.
Inocente. ¿Qué hizo?
- Cortaba césped.
- También estuvo Seamus.
Sí, y el joven Ernie al otro
lado del camino allí.
Todos chicos jóvenes de la parroquia.
Y el pobre Micheail adentro.
- Está sucediendo en todos lados.
- No puedes dejarnos ahora.
Algunos tenemos la fuerza.
Otros tienen la inteligencia.
No después de esto. Te necesitamos
ahora más que nunca.
Entonces, ¿qué tienes para decir por ti?
Piénsalo, Damien.
Tenemos que sacar a
estos bastardos. Expulsarlos.
Coincido. Tenemos que expulsarlos.
¿Cuántos soldados británicos
hay en el país?
- Demasiados.
- ¿Cuántos?
- Hay alrededor de diez mil.
- ¿Diez mil? ¿Criminales?
Unidades de artillería, cuerpos
de ametralladoras, caballería.
Y muchos más además.
¿Cuál es tu punto, Damien?
Son hombres jóvenes como Micheail
de los que estamos hablando, Teddy.
Micheail era un irlandés real.
- Eres un cobarde, Damien.
- ¿Soy un cobarde?
Y tú eres un héroe, ¿verdad, Ned?
Vas a enfrentar al Imperio Británico
con tu palo de hurling, ¿es así?
Por el amor de Cristo, Damien.
¿Qué hay acerca de Micheail?
Mira, Micheail fue asesinado porque
no quería decir su nombre en inglés.
¿Es eso a lo que llaman un mártir?
¿Entonces todos deberíamos comprar
un boleto de ida a Londres, Damien?
¿Damien?
Adiós, Sinead.
¡Pelotón, alto!
¡Giro a la derecha!
Cabos, rompan filas.
Oigan, los voy a dispersar.
La fila delantera irá
al vagón más lejano.
La fila de atrás irá
al vagón más cercano.
Pelotón, atención.
Rompan filas.
¡Espere! ¡Espere!
Soldados en este tren no.
Quédense ahí. Quédense ahí.
- Soldados en este tren no.
- ¡Salga del camino!
Obedezco órdenes.
El maquinista de este tren ha--
- ¡Salga del camino!
- ¡Maquinista!
- Hable con él.
- ¡Salga del camino!
- Retroceda.
- Aguarden. ¿Qué sucede?
- ¿Quién diablos eres tú?
- El maquinista.
Regresa al tren y comienza a manejarlo.
Mi sindicato me ha ordenado
no transportar...
Me importa una mierda tu sindicato.
...no transportar personal británico,
armas o provisiones.
Regresa al tren o te volaré
la maldita cabeza.
- Regresa al tren y arráncalo.
- ¡Regresa al tren!
- No moveré los vagones.
¡No lo lastime así!
- ¿Puedes manejar el tren?
- No sin el maquinista.
¡Tú! Encuentra a alguien que maneje
el tren. Encuentra a alguien--
¡Lastimó al maquinista!
- Encuentra a alguien que maneje--
- ¡No puedo!
¡Maldito!
¡Maldito bastardo irlandés!
¡Bastardo! ¡Maldito!
¡No manejarás el maldito tren!
¡Te mataré!
No manejarás el tren.
- Sácalos del tren.
- ¡Todos, fuera del tren!
- ¿Estás bien?
- Excelente. Ayúdalo a él.
¿Cómo estás? Mírame. Mírame.
¡Irlandeses bastardos!
Muchas gracias.
Gracias.
Bastardos.
"Juro solemnemente
que como mejor pueda...
...protegeré y defenderé el Gobierno
de la República Irlandesa...
...que representa
el Dail Eireann...
...contra todos los enemigos,
extranjeros y nacionales...
...y mostraré verdadera fe
y lealtad a la misma...
...y acepto esta obligación
libremente...
...sin ninguna segunda intención
o propósito de evasión."
"Que Dios me ayude."
- Me alegra tenerte con nosotros.
- Gracias, Finbar.
- Steady.
- Bien hecho, Damien.
Leo, gracias.
- Qué bueno tenerte, Damien.
- Sabía que no tomarías ese tren.
- ¿De verdad?
Porque te hubiera pateado
el trasero en ese caso.
¿Dónde está el resto de
esa maldita sección?
Muévete...
Lo tengo. Lo tengo. Lo tengo.
Secciones de la derecha,
en cuadrado hueco.
Sección Dos, de frente a mí. Vamos.
Sección Uno, por aquí.
Ned, Aidan, Sean...
...Damien, Paul, Vince,
Richard, Dennis, Pat, abajo.
¿Por qué están abajo?
¿Por qué están abajo, muchachos?
- Están muertos.
- Muertos. Así es.
Estimo que la mitad de la columna
acaba de morir. Todos abajo.
Si perdemos la mitad de esta columna,
no será fácilmente reemplazable.
Si los británicos los ven,
los van a matar.
Si los británicos los atrapan,
Rory.
¿Vieron nuestra posición cuando
pasaron por sobre esa colina?
No. Estaban mirando para abajo
a sus zapatos...
...tratando de pasar con cuidado por
el barro y mantenerlos limpios.
Sus cadáveres tendrán zapatos limpios.
Tú también,
porque es tu responsabilidad...
...conducir a tus hombres
a campo abierto.
No usaron la protección natural.
Está sobre sus hombros
y no quiero volver a verlo.
Sólo decimos esto
para mantenerlos vivos.
Todo lo que necesito es un paquete
de cigarrillos. De este tamaño.
Tengo cigarrillos.
Chris, ven aquí. Un segundo.
Un paquete de cigarrillos, ¿sí?
¿Ves esa roca allí abajo
con cuatro manchas blancas?
Colócalos encima de ella.
Aquí hay cigarrillos.
- Los quiero de vuelta. Vamos.
- De acuerdo.
Miren, escuchen y aprendan.
Ahora a la izquierda, Chris.
¡Tiro directo!
¡Destruiste tu caja de cigarrillos!
Buen hombre.
- Hola, muchachos.
- Sinead.
Justo a tiempo. No estaremos mucho aquí.
¿Qué tienes para nosotros, Sinead?
- Algunos cigarrillos para Steady Boy.
- Muchas gracias, Sinead.
- ¿Quieres?
- No.
Esto es de Finbar, Teddy.
- Dios, es el cuartel.
- ¿Vamos a asaltar el cuartel?
- ¿Qué pueblo es este?
- Es un mapa detallado del edificio.
Casi me atrapan en el camino.
¿Te detuvieron?
Sí, a unos kilómetros de aquí.
- ¿Eran muchos?
- Ocho o nueve.
- ¿Te asustaste?
- Estoy bien.
- Oye, te dejaremos ir.
- Cuídate, muchacha.
Buena suerte, Sinead.
¿Sinead? ¿Sinead?
¿Cómo están las cosas en casa?
No muy bien.
- Ha sido duro para todos nosotros.
- Lo sé.
¿Cómo estás tú?
Dios, Damien.
Todavía puedo oír su voz.
Tengo algo para ti.
Es la medalla de Micheail
de St. Christopher.
Y sé que te admiraba de verdad,
así que me gustaría que la tuvieras.
Gracias.
Estaré pensando en ti.
¡Mierda!
¡Oye, tú allí abajo!
¿Qué crees que estás haciendo?
# He sido un salvaje vagabundo. #
# Por muchos años. #
# Y he gastado todo mi dinero
en whisky y cerveza. #
# Y no hay más. #
# No más nunca más. #
- Cállate--
- ¡Dios!
¡Abajo! ¡Abajo! ¡Abajo!
¡Abajo, asqueroso bastardo!
Las manos sobre sus cabezas.
- Levántate y mira a la pared.
- Contra la pared.
Ojos de frente.
El Rey no quiere héroes esta noche.
Ahora silencio.
Párate allí, muchacho.
Así es. Aquí atrás, por favor.
Entiendan esto. Ustedes ahora
son vistos como traidores de su país.
Si oigo un rumor más de nuestros
muchachos cayendo por sus escaleras...
...les dispararemos. ¿Está claro?
Ésta es la última advertencia.
Bien, cárguenlos.
Tú mira para adelante.
Vamos, muchachos, muévanse.
Vamos. Apúrense.
Mantén tu boca cerrada,
si sabes lo que es bueno para ti.
No es tan fácil como se ve.
- Tiro, Teddy.
- Tiro.
22... 22- 16.
Escuchen. Cinco minutos, muchachos,
y salgan de la mesa.
¡Así es, muchachos, de este lado
de la mesa ahora! ¡Muévanse!
¡Vamos, muevan su trasero!
¡En línea ahora!
Ojos para abajo, brazos arriba.
¡Muévanse!
Vamos. Son todos una basura,
la mayoría de ustedes.
Maldita basura. Pedazo de mierda.
¡Mírate! Brazos arriba.
No me mires.
¡Mantenlos arriba!
¿Terminamos aquí, muchachos?
Una libra por día, muchachos.
Una libra por día.
Es por eso que le pagan
a esos bastardos.
- ¿Es verdad?
- Sí.
El dinero salió de nuestros bolsillos
para pagar ese pavoneo.
Fueron escogidos a mano por un amigo
personal de ese imbécil, Churchill.
Maldito bastardo.
Entonces, podemos esperar
que el Boers tenga, ¿no?
Es lo mismo, sí.
Amigo del trabajador.
Más rápido, más rápido. Vamos.
Dios Santo.
No eres una belleza.
Recojan sus armas.
¡Muévanse!
¡Vamos, Damien, vámonos!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Tome la casa del fondo!
No te muevas.
No hay nadie aquí.
No hay hombre.
- ¿Dónde están los hombre?
- No hay nadie aquí.
¡Quédese quietos!
- Separen las piernas.
- Pongan las manos sobre la cabeza.
¡Déjenlos en paz!
- Abran las piernas.
- Al suelo. Quédense ahí.
Déjense de dar vueltas
o los mataremos.
- Hola, Bill.
- Buen día, John.
- Le presento al Capitán Harris.
- Capitán Harris. Adelante.
- Bill, es bueno verte.
- Es encantador verte.
- Buen día, Julia.
- Buen día, señor.
- ¿Chris está ordeñando a las vacas?
- Si, lo está.
¡Chris!
¿Chris? El señor John quiere verte.
El señor John quiere verte.
Los soldados están con él.
- ¿Debería salir corriendo?
- No. Tienen el lugar rodeado.
Ven solo.
Están allí adentro.
- ¿Debo entrar?
- Vamos, golpea.
Adelante.
Reilly.
Adelante. Adelante.
Adelante.
Temo ensuciar la alfombra.
Tengo lodo en las botas, señor.
Esa es la menor de tus preocupaciones.
Ven por aquí.
Dile a estos dos caballeros dónde
estabas el viernes pasado...
...el día de la emboscada.
Estaba en el funeral de mi tío.
- ¿Qué tío?
- Él vivía muy lejos.
- ¿Dónde, Reilly?
- En Clare.
- No tienes un tío en Clare, Reilly.
- Sí lo tengo, señor.
No me mientas.
Le hicimos una pequeña visita a
tu madre en su adorable cabaña.
- Ella nunca mencionó ningún funeral.
- No tienen que ir a lo de mi madre.
¡Deja de mentir, Reilly,
y deja de hacernos perder el tiempo...
...o me encargaré personalmente
que tu madre y tu familia sufran!
Mi familia no tiene nada que ver, señor.
Sabemos que conoce a Teddy O'Donovan.
Sí, lo conoce.
Sí, de hecho, hace tiempo
que no lo veo.
Bueno, lo encontraremos,
con o sin usted.
¡Abajo! ¡Cállate!
Dame tu rifle.
Dame tu maldito rifle
antes de que te vuele la cabeza.
Te volaré la cabeza.
Dime dónde están.
¡Despierten, malditos irlandeses!
¡Abajo, malditas basuras inmundas!
¡Métanse ahí adentro!
¡Vamos! ¡Vamos!
Mugrienta basura irlandesa.
¿Kevin?
- ¡Estamos jodidos, Teddy!
- ¡Kevin! Eres grande. Déjame ver.
- Estoy bien.
- Sostenlo arriba.
Él está bien.
Es sólo un rasguño, Kevin. Esto
hará que pare de sangrar, ¿está bien?
Mírame. Sólo
mantén la cabeza hacia atrás.
Sujétalo allí. Jesús.
- ¿Los agarraron juntos?
- Sí.
Te conozco, ¿verdad?
Eres el conductor del tren.
¿Recuerda, en la plataforma, no querías
dejar a los Marrones en el tren?
- ¿Tú eres el doctor?
- Exacto.
- Así es.
- ¿Por qué lo encerraron?
La palabra escrita.
"Persona afectada por la falta de fe",
lo que sea que signifique.
No estamos bromeando, muchachos.
De acuerdo, ¿quién de ustedes
malditos es Teddy O'Donovan?
- Soy yo. Yo soy O'Donovan.
- ¡Sáquenlo!
- Sal, maldito irlandés.
- ¡Siéntate!
- Malditos.
Soy Teddy O'Donovan.
- Declare su nombre otra vez.
- Teddy O'Donovan.
- Saquen a este.
- Maldito irlandés. ¡Sáquenlo!
¡Malditos irlandeses!
¡Muévanse!
¡Llévenlo!
¡Métete ahí! ¡Toma esa maldita silla!
¡Maldita mugre irlandesa!
Átenlo. Y sus piernas también.
Hola, Teddy.
Es un placer conocerte en persona
después de todo este tiempo.
¿Dónde están sus casas seguras, Teddy?
Quiero nombres, lugares, Teddy.
¿Dónde están escondidas sus armas?
Voy a hacerte chillar, Teddy,
como a los demás malditos.
Es mejor que empieces a hablar.
Ahora, tomare eso como que
quieres que continúe, ¿verdad?
# Este hombre viejo, él jugó. #
# Él jugó con mis pulgares. #
Ahora, quiero nombre
y los malditos lugares.
¡Y es mejor que empieces
a hablar pronto!
Nombres y lugares. Vamos, cariño.
Vamos. Puedes hacerlo. Vamos.
Ven aquí, pequeño...
Vamos, Teddy. Vamos, Teddy.
¡Vamos! ¡Habla!
¡Teddy!
¡Aguantamos juntos, Teddy!
¡Aguantamos juntos!
¡Teddy!
¡Teddy! No puedo aguantar
esa mierda. Vamos.
Debemos ser fuertes por él.
¿Me oyen?
Queremos que seas fuerte, muchacho.
Vamos. Cantemos la canción.
¡Cállense!
Cállense. Malditos irlandeses.
- ¡Métete ahí!
- Jesús Cristo, malditos bastardos.
- ¿Qué le han hecho?
- Mantengan sus manos arriba, muchachos.
Denme algo para su cabeza.
Detrás de su cabeza.
Estás bien, Teddy.
Mantenlas arriba.
- Nunca dije una palabra.
- Sé que no lo hiciste, muchacho.
Sé que no lo hiciste. Eres el hombre
más testarudo que conocí.
Estás bien.
¿Hace cuánto que lo conoces?
De toda mi vida.
Es mi hermano.
Está bien.
Abran esa maldita puerta.
- ¡Ponte de pie, maldito!
- ¡Vamos, muévete!
¡Métete ahí adentro!
¿Cuál es tu nombre?
Soy miembro de la
Armada Republicana Irlandesa.
Demando ser tratado
como a un prisionero político.
Usted es un asesino que le dispara
a los hombres por la espalda.
No, están equivocados.
Yo soy un demócrata.
En las últimas elecciones, el Sinn Féin
ganó 73 bancas de las 105 posibles.
Nuestro mandato es por una República
de Irlanda separada de Gran Bretaña.
- Una decisión democrática.
- No es mi responsabilidad.
Sólo soy un soldado
enviado por mi gobierno.
Su gobierno, que suprime nuestro
parlamento y prohíbe nuestro periódico.
Su presencia aquí es un crimen,
una ocupación extranjera.
Dígame qué se supone que debo hacer.
¿Poner la otra mejilla
por otros 700 años?
- No es mi responsabilidad.
- Váyanse de mi país.
- ¿Cómo es tu nombre?
Tú no eres un campesino.
Muéstrame tus manos.
¡Muéstrame tus malditas manos!
¿Qué va a hacer?
¿Arrancarme las uñas?
¿Qué diablos esperabas?
¡Estos hombres lucharon en el Somme...
...con vómito hasta el cuello,
en sucias trincheras...
...mientras sus amigos estallaban
frente a sus ojos! ¡Encárgate de él!
¡Dime tu nombre!
¿Tu nombre?
¡Ven aquí!
¡Soldado!
Dispárele en la sien.
¡En la sien!
- No puedo.
- ¡Hágalo! ¡Hágalo!
- ¡Hágalo! ¡Es una orden!
Mañana, corte marcial...
...y ejecución por posesión
de arma de fuego.
"Entonces me dirigí hacia
el jardín del amor...
...y sacerdotes con negras túnicas...
...estaban caminando sus rondas y...
...uniendo con brezos,
mis placeres y deseos." William Blake.
Fui deportado a Gales.
Al Campo Frongoch.
No les digas a estos bastardos,
pero fueron los mejores años de mi vida.
Aprendí a leer y a escribir
y a pensar.
- ¿Estabas en el Ejército Ciudadano?
- Sí.
- ¿Con Connolly?
- ¿Alguna vez lo escuchaste hablar?
- La gran huelga de Dublín.
1913.
Sábado por la tarde,
llovía a cántaros.
Él encendió el lugar.
"Si sacan al Ejército Británico
mañana...
...y elevan la bandera verde
sobre el Castillo de Dublín...
...a menos que organicen
una república socialista...
...todos sus esfuerzos
habrán sido en vano".
"E Inglaterra seguirá gobernándolos
a través de sus terratenientes...
...capitalistas,
e instituciones comerciales."
Gracias, Sr. Connolly.
Utilicé eso una vez en un
debate en la universidad.
Por Dios, yo era puras palabras.
Y cuando llegaba el momento,
siempre tenía una excusa.
Teddy podía darse cuenta de ello.
Hombre de acción.
Éramos muy unidos de jóvenes.
Sólo nosotros dos.
Yo lo seguía a todas partes
todo el tiempo.
Nunca pude igualarlo.
Se lo llevaron...
...a los doce años de edad.
El seminario a los doce años de edad.
Cuando regresó, ya era un hombre.
Yo aún era un niño.
Mi nombre es Johnny Gogan.
Mi padre es de Donegal. Y no tendré
su muerte en mi conciencia.
Vamos.
- ¿Dónde está el otro tipo?
- Se fue a orinar.
No tengo la llave.
No tengo llave para esta celda.
¡Damien!
¡Regresa! ¡Damien!
Adiós, muchachos.
- Debes tener hambre.
- Me muero de hambre. Muchas gracias.
¿Cómo está él?
- Estará bien.
- Soportando.
Ahora come. Necesitarás
mantener tus fuerzas.
- ¿Qué edad tienes?
- 19.
- ¿Qué te llevó a hacerlo?
- No lo sé.
Bueno, eres un muchacho valiente.
¿No, mamá?
Es un muchacho muy valiente.
Y estamos muy orgullosos de ti.
- Mi papá es de Donegal.
- ¿Dónde?
Donegal.
Hay un pedazo fresco aquí
si lo quieres.
- ¿Estás resistiendo?
- No muy bien.
Lo hiciste bien, Damien.
Kevin, Johnny y Colum
siguen allí, ¿sabes?
Pueden dispararles
en cualquier momento.
Los dejamos allí.
Por Dios.
No puedo soportar más esto.
Sabemos quién te entregó.
Mairi es mecanógrafa en las barracas.
Ella encontró una carta y la copió.
El caballo que querías
está allí en el establo.
Eso es para ti, Teddy.
Tienes que descansar.
- Tim te traerá de regreso.
- Damien es el siguiente al mando.
¿Sean? ¿Sean?
Ve, Julia.
¡No se mueva!
Ponga las manos sobre la cabeza.
Entrégale la carta.
Léala.
"Me siento moralmente
obligado a informarle...
...de mis sospechas respecto
de un miembro de mi personal."
"Recientemente, he observado...
...algunos personajes indeseables
metiéndose en mis tierras."
"La mayoría de ellos son un
manojo de rústicos, rateros...
...y embaucadores
con delirios de grandeza."
"Ahora tengo la certeza de que
mi propio empleado, Chris Reilly...
...toma órdenes del matón del
sobretodo, Teddy O'Donovan...
...quien sé que es la principal
prioridad para usted."
¿Sabe cómo es él?
Bajo y robusto, me imagino.
Dale algo de papel.
Escriba esto con su
propia letra. Vamos.
Para la atención del
General Hugh Tudor.
Soy responsable del arresto
de once miembros del IRA.
Tres de ellos enfrentan su ejecución.
Si les llegan a tocar un solo cabello,
yo también recibiré una bala.
Qué cuarto tan bonito.
Es difícil de imaginar a
un hombre gritando aquí.
¿Alguna vez vio uñas arrancadas
con tenazas oxidadas, Sir John?
Con todo su saber,
y usted aún no comprende.
Comprendo perfectamente, Sr. O'Donovan.
Que Dios proteja a Irlanda
si alguna vez su clase toma el control.
Será mejor que empiece
a acostumbrarse a la idea.
- ¡Un páramo infestado de sacerdotes!
- Termine la carta.
Asegúrate que la firme.
Y luego ayúdalo a encontrar su mejor
par de zapatos para caminar.
Un poco de ejercicio no le hará daño
a un caballero granjero.
Chris.
Bien, Ted.
Vamos.
- ¿Qué?
- Trae tu abrigo.
Esa es la casa de Danny y Peg.
Tendrán comida caliente para nosotros.
Bienvenidos. Bienvenidos.
Bienvenido, muchacho.
- Deben estar muy cansados.
- Es una caminata muy larga.
La cena está preparada
para ustedes allí.
- Muchas gracias.
- De nada.
- Debes estar muy cansado.
- Hambriento.
Dan.
- Mensaje para Damien O'Donovan.
- Soy yo.
- ¿Habrá algún mensaje?
- No. Continúa.
Han ejecutado a Johnny, Colum y Kevin.
Dios mío todopoderoso.
¡Bastardos!
- ¿Fueron torturados?
- Sí.
Dios.
He recibido órdenes de
ejecutar a los espías.
¿A Chris también?
Por Dios, muchachos.
Sólo es un jovencito.
Hamilton es un civil.
Le podrías ordenar que deje el país.
Nos costó tres vidas ya.
Podrían haber sido más.
- Fue su decisión.
- ¡Pero Chris!
- No podemos. Es uno de los nuestros.
- Congo, es un traidor.
Lo siento amigos,
pero esto es una guerra.
¿Qué es lo que estamos haciendo?
Esto es una guerra.
- Vamos. Muévelo.
- Por allí.
Estudié anatomía durante
cinco años, Dan.
Y ahora le dispararé a este
hombre en la cabeza.
Conozco a Chris Reilly
desde que era un niño.
Espero que la Irlanda por la que
estamos peleando valga la pena.
¿Dónde están tus cartas?
Vamos.
Para mi esposa y mis hijos.
Me encargaré
de que las reciban.
¡Dése vuelta!
Nunca nos vencerán.
¡Nunca!
Roy, sube por allá.
Allí.
Dame tus cartas, Chris.
¡Dame tus cartas, Chris!
No supe qué escribir.
Y Mamá no sabe leer.
Sólo dile que la amo.
Y dónde estoy enterrado.
- ¿Quieres que lo haga yo?
- No.
¿Seguro?
Prométeme, Damien. Prométeme
que no me sepultarán junto a él.
La capilla, ¿recuerdas? de camino aquí.
- ¿La recuerdas?
- Sí.
Allí.
Dile a Teddy que lo siento.
Tengo miedo, Damien.
- ¿Hiciste tus plegarias?
- Sí.
Que Dios te proteja.
Incendiaron dos más.
Los policías no están reprimiendo.
- Me contaron de dos abucheos.
- Perfecto.
- Y tribunales, oficinas de impuestos.
- Excelente.
Buenos días.
Están sucediendo cosas muy buenas
para la causa republicana.
Los estibadores se declararon
en huelga ayer.
Los ferroviarios siguen
sin transportar armas.
- El ejército está en caos.
- Excelente. Todavía se conservan.
Todos los ayuntamientos de ciudad y
de condado prometieron lealtad al Dail.
Están contraatacando.
Perdimos a dos en manos de los O'Connor.
Sin mencionar a las
docenas de arrestos, así que...
Y cuéntanos, ¿cómo están
los de las huelgas de hambre?
Se mantienen.
Hacen lo mejor que pueden.
La corte está en sesión.
- Muchachos, hemos entrenado para esto.
- Entren y escuchen a Lily.
Bien. Están cicatrizando bien
¿Las estás cuidando?
Sí. Sí.
Siento lo de Chris.
Debe haber sido difícil.
¿Cómo has estado?
Estupendo, muchacho, estupendo.
Gracias. Vamos.
¿Acordó los términos del préstamo
y le dejó claro al Sr. Sweeney...
...que no podría devolverle
el dinero por un tiempo?
Sabe exactamente de lo que habla.
Acordó los términos y dijo que
comenzaría a pagarme de inmediato.
Debe mucho dinero acumulado.
Gracias, es suficiente.
Sra. Rafferty.
Aceptó el préstamo, pero,
¿le hizo saber al Sr. Sweeney...
...que no podría devolverle
el dinero de inmediato?
Sabe exactamente lo que fue.
Dijo que comenzaría a pagar de
inmediato con la tasa estipulada.
- Se le dará tiempo.
- Sólo completo lo que dijo.
Sinead, ¿tienes esas cifras?
El interés acumulativo,
Sr. Sweeney, supera el 500 por ciento.
El interés se acumula
si no se efectúan los pagos.
Así es la práctica comercial normal.
¡Termínala, Sweeney, 500!
¡Termínala!
Es una práctica comercial estándar.
¿Qué se supone que haga?
Esta es una corte reconocida
bajo la autoridad de Dail Eireann...
...y se pide un poco de modales.
Francamente, con respecto a este asunto
me inclino en favor de la Sra. Rafferty.
Eso está muy claro.
Este tipo de tazas de
interés son extorsivas.
Es un abuso de su rol en la comunidad.
Esta es una corte republicana,
no una inglesa.
Por lo tanto le ordeno...
...que le pague a la Sra. Rafferty
diez chelines y seis peniques.
Tiene siete días para hacerlo.
Sería este día de la próxima semana.
¿Pagarle yo?
¿Está bromeando?
De ninguna manera le pagaré dinero.
¡Es ella la que me lo debe!
- Yo soy el perjudicado en este caso.
- Siéntese, por favor.
Me pide que renuncie a mi interés.
Yo soy al que le deben dinero,
¿a esto llaman justicia?
- ¡Siéntese!
- Obtuvo el resultado que deseaba.
Esto es un tribunal ilegal.
¿Que yo le pague a ella?
¡De ninguna manera! ¡Suéltenme!
¿Qué hacen?
¡Quítenme las manos de encima!
De ninguna manera...
- ¡Suéltenme!
- ¡Por el amor de Dios!
Tráiganlo. Tráiganlo de vuelta.
Tráiganlo.
Teddy O'Donovan se llevó al
Sr. Sweeney.
Están saliendo por la puerta principal
de la corte.
¡Teddy O'Donovan!
Teddy O'Donovan,
¡regresa a esta corte inmediatamente!
¡no te esperaré todo el día!
Teddy O'Donovan,
regresa, por favor.
¿Quién diablos piensas que eres para
interferir en una decisión de la corte?
- Lily, tranquilízate por un segundo.
- Responde mi pregunta.
Tú contesta mi pregunta.
¿Quieres que todos los comerciantes y
empresarios estén en contra nuestra?
Estás interfiriendo en una decisión
de la corte.
¿Me pondrás en la cárcel?
¿Quién peleará la guerra entonces? ¿Tú?
Lo que el Sr. Sweeney le hizo
a la Sra. Rafferty estuvo mal.
Estuvo mal, pero necesito su dinero
para comprar armas.
No podemos pelear esta guerra sin armas.
¿Acaso tú lo harás a puñetazos?
¿Cómo mantendremos la confianza
del pueblo si tú nos socavas?
Mantendremos su confianza
con armas en nuestras manos.
Tenemos hombres defendiendo
las cuatro puntas de la ciudad.
Se la quitamos a los británicos
por la fuerza.
Y el primer fallo de esta,
una corte independiente...
...la socavas para definirla en un bar.
Él nos provee de dinero
para comprar armas.
Llegará un envío desde Glasgow
en las próximas semanas.
Dime cómo lo pagaré si él está
en una celda enojado.
Deberíamos fortalecer
la decisión de la corte.
Me ofrezco como voluntario.
¿Alguien más?
Aguarden un minuto. Aguarden.
Estamos en guerra, ¿no?
Tenemos un objetivo,
sacar a los británicos de Irlanda.
Y los Sweeney del mundo
nos dan rifles...
...más importante que una caja de
alimentos. Pido un poco de claridad.
- Bien dicho, Rory. Bien dicho.
- Pinten la ciudad de verde republicano.
Pero debajo, somos lo
mismo que los ingleses.
- No somos lo mismo que los ingleses.
- Mejor que pintarla de rojo.
¡Cállate!
¡Cálmate!
Justicia e igualdad para todos.
Toma un copia de la proclamación.
Es grandioso.
- ¿Les parece divertido?
- Muy, muy divertido.
Den vuelta sus bolsillos.
¿Cuánto dinero tienen?
- Ten cuidado, Dan.
- Silencio. Silencio.
- ¿Cuánto?
- ¿De qué hablas?
¿No puedes responder una simple
pregunta? ¿Cuánto dinero tienes?
- Respóndele, Tim.
- ¿Cuánto?
- Tengo un chelín, ¿bien?
- Ned, ¿cuánta tierra posees?
Respóndeme, vamos. ¿Tienes
una brizna de pasto a tu nombre?
No, ni una brizna.
- Estos muchachos están bien
- Déjame terminar.
Estoy hablando.
Bien, son pobres, como yo.
Observen este país y vean la cantidad de
voluntarios que están involucrados...
...en el embargo de tierras y en el
arreo de ganado. ¿Saben por qué?
- Ya es suficiente.
- ¡No es suficiente!
La IRA está respaldando
a los terratenientes...
...y destrozando gente
como ustedes y yo.
- Tú te sentaste con la IRA anoche.
- ¡Estoy hablando!
¿Quieres locura en todo país?
Aguarda.
Lo viste hace dos minutos.
Estos muchachos estaban
apoyando al pez gordo local...
...y traicionando a una madre que no
tiene ni un centavo. ¡Cómo la suya!
Teddy, no tengo problemas en aceptar
cualquier orden que me des.
Saltaré de un precipicio,
si eso quieres.
Pero mejor asegúrate
de respetar a esta corte.
- Dan.
- Este es nuestro gobierno.
Entiendo lo que estás diciendo.
Yo pagaré por las provisiones de la
mujer con dinero de mi propio bolsillo.
¡No se trata de eso!
Justo ahí.
Jesús.
Lo enterramos en esta capilla
en las montañas.
Y bajé y...
...y le conté a su madre.
Su madre, que preparó comida
para su hijo y para mí.
Y cuando le dije ella...
...ella tan sólo me miró.
Luego entró y se puso sus zapatos.
Y luego salió y me dijo,
"Llévame con mi hijo".
Y caminamos por seis horas
y no dijo ni una palabra.
Luego llegamos a la capilla.
Y le mostré la tumba.
Y puse una cruz
y algunas flores sobre ella.
Y ella se dio vuelta y me dijo, "No
quiero volver a ver tu cara nunca más".
He cruzado esa línea ahora, Sinead.
Quiero pasar un tiempo contigo,
Damien O'Donovan.
No puedo sentir nada.
En nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo.
Bien, Ted.
Eso es todo, Padre. Gracias.
De acuerdo.
Le daré a los muchachos
una bendición, Finbar.
Tal vez nuestro Señor Jesús Cristo,
quién se sacrificó en la cruz...
...por todos y cada uno de ustedes...
...tal vez él les concedió
la fortaleza y el coraje...
...para lidiar con los juicios y
penas que están frente a ustedes.
En nombre del Padre, del Hijo
y del Espíritu Santo.
Amén.
Congo, por allí.
Ned, justo a la derecha de Damien.
Finbar, en la punta.
Justo allí.
Sí, a la derecha de Ned.
¡Auxiliares muchachos!
¡Auxiliares!
- ¡Auxiliares!
¡Salgan!
¡Alto el fuego!
Damien. Congo.
- ¡Alto el fuego!
- Ve a ver.
Congo, cubre a Damien.
Dan, Finbar, Vince, Shane,
cuiden la posición desde aquí.
Donacha, ojos en el camino abierto.
- ¿Estás bien, Teddy?
- ¡Un hombre muerto! ¡Un hombre muerto!
¡Tenemos un hombre muerto!
- ¿Qué dijo?
- Un hombre muerto.
¿Quién está muerto?
¡Finbar, un hombre muerto!
- Aquí arriba, Damien.
- Recojan las armas.
Es Gogan. Dame tu arma.
- Está muerto.
- ¿Falleció?
- ¿Qué?
- Falleció.
Él está muerto. Gogan está muerto.
- Muévanse.
- Vamos, despierten.
- Vamos, hombre, son soldados.
- Deja de mirarlos.
- ¡Son soldados!
- ¡Muévanse, muévanse, muévanse!
¡Muévanse, vamos!
¡Muévanse!
¡Pudo haberte matado!
- ¡Muévanse! ¡Vamos! ¡Agrúpense!
- Formen sus columnas.
- De a tres.
- Armas al hombro.
- ¡Armas al hombro!
- ¡Sean, de prisa, muchacho!
- A tu sección.
¡Columna...
...atención!
Es un negocio peligroso, muchachos.
Buen trabajo.
Ahora, miren otra vez,
voy a mostrarles algo.
¡Miren! Miren a su derecha.
Miren a su derecha.
Mercenarios a quienes
les pagaron para venir...
...para arrastrarnos
y acabar con nosotros.
Esto es lo que hicimos. Le enviamos
un mensaje al Gabinete Británico...
...que hará eco y resonará
alrededor del mundo.
Si ellos traen su salvajismo por aquí...
...se encontrarán
con salvajismo de nuestra parte.
¡Todo el mundo afuera!
¡Sáquenlos!
Avancen. Sigan avanzando.
Al suelo. Contra la pared.
Pónganse de rodillas.
¡Pónganse de rodillas!
¡Maldición!
¿Tienes un cargador?
¿Un cargador?
No tenemos ni una bala entre nosotros.
Quédate dónde estás.
¡Maldición!
¡Maldición, déjenme bajar allí!
¡Quédate abajo! No hay nada que
podamos hacer. Ellos están muertos.
- ¡Tomen su brazo!
- ¡No!
¡Jesucristo!
¡No!
¡Bastardos! ¡Suéltenme!
Quieto.
¡No, quédate dónde estás!
¿De qué sirves muerto? Quieto.
Quédate dónde estás.
¡Dinos lo que queremos saber!
Si vas, estás muerto. ¡Quieto!
¡Prostituta irlandesa!
¡Mira como arde!
Dinos lo que queremos.
¡Dinos! ¡Dinos!
Lo siento. Lo siento.
Despacio.
- ¿Cómo lo está llevando ella?
- Ella todavía está muy débil.
Bueno, Bernadette,
tendremos que encontrarle...
...un lugar para quedarse
durante las próximas semanas.
Estoy segura que los McCarthy
nos alojarán por un tiempo, Damien.
Pasaré por allí más tarde. Señora,
iremos a lo de los McCarthy más tarde.
- No voy a mudarme de este lugar.
- ¿Qué?
No voy a mudarme de este lugar.
Tenía cuatro años cuando mi padre
murió de una epidemia febril.
- Claro, lo sé, Peggy.
- Y luego, tuve cinco hijos.
Y fui desalojada. No voy a mudarme,
a menos que sea en un ataúd.
Sólo será por unas semanas.
No hay nada aquí.
La casa está destruida.
- Limpiaré el gallinero.
- Ahora, no hable de esa forma.
- ¿Limpiar el gallinero?
- Si, voy a limpiar el gallinero.
¿Dónde Micheail fue asesinado?
¿Espera que vivamos ahí adentro?
- Limpiaré el gallinero.
- Lo sé, Peggy.
- ¡No puedes hacerme esto, abuela!
- Iré y limpiaré el gallinero.
Jesús Cristo, ¿no puedes
ver lo que me han hecho?
- No soy tan fuerte como tú, abuela.
- Abuela, por favor.
Jesús, Damien, ¿me sacarías de aquí?
- Ven aquí. Sinead. Vamos.
- ¡No puedo soportarlo más!
¡No quiero terminar como ella!
¡Quiero tener algún tipo de vida!
Vamos. Vamos.
- ¡Jesús!
- Siéntate. Siéntate. Siéntate.
Todavía estás en shock, ¿entiendes?
- Se perdió todo.
- Tranquila. Tranquila. Tranquila.
Sinead.
¿Teddy O'Donovan?
Tengo un mensaje urgente
para Teddy O'Donovan.
- ¿Qué es lo que quieres?
- Tengo un mensaje para él.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Tomas, señor.
¿Cuál es el mensaje?
No lo sé. Sólo empieza con "T",
es todo lo que se.
¿La palabra más importante
del mensaje empieza con una "T"?
- ¿Dónde está el mensaje?
- ¿Quién te lo dio?
- Un hombre en el pueblo.
- Creo que lo perdió.
- Vamos, ¿dónde está el mensaje?
- Ve en sus bolsillos traseros.
- ¿Quién te lo dio? ¿Lo perdiste?
- Quítate la chaqueta.
- ¿Era un pedazo de papel?
- Sí.
- ¿Era un mensaje importante?
- Sí. Dijo que era muy importante.
Él tenía un mensaje pero lo perdió.
No tenemos tiempo para esto.
- ¿Subiste o bajaste la colina?
- Subí la colina.
Ve si puedes encontrarlo. Torpe
por perder el mensaje, ¿verdad?
Esperen. Lo tengo.
Lo tengo. Lo tengo.
"Una tregua ha sido declarada.
Las hostilidades cesan a la medianoche."
- "Dios los bendiga a todos. Finbar."
- ¿Una tregua?
- ¿Qué?
- Una tregua ha sido declarada.
- "Una tregua ha sido declarada".
- Déjanos ver.
"Las hostilidades cesan a la medianoche.
Dios los bendiga a todos. Finbar."
- ¡Estás bromeando!
- ¡Jesús Cristo!
¿Es eso cierto?
- Es una tregua, muchachos.
- ¿Es eso cierto?
"Una tregua ha sido declarada."
- ¿Es la letra de Finbar?
- Así es.
- "Dios los bendiga. Finbar."
- ¡Dios!
- ¿Qué es?
- Una tregua.
¡Sí! Sí!
"El Sinn Féin se reúne con
delegados del gobierno...
...y todos esperan un feliz acuerdo."
"¡Éxito! Los líderes británicos e
irlandeses firman tratado de paz."
"El acuerdo establecerá un
nuevo Estado Libre Irlandés."
"Tendrá pleno control sobre impuestos,
tarifas y política económica."
Eso es, muchacho.
"Los delegados irlandeses
que firmaron el tratado..."
"El nuevo estado permanecerá dentro
del Imperio Británico como un dominio."
¿Como un dominio?
"Los miembros del nuevo Parlamento
harán un juramento de lealtad..."
¿Ven esto?
"¡Estupendas noticias, dice el Rey!"
¿Qué clase de paz
puedes tener con un rey?
Están equivocados.
- No tengo ningún maldito rey.
- ¡A la mierda con eso!
¿Qué? ¡De ninguna manera!
¿Para esto hemos luchado?
IRLANDA DEL NORTE PERMANECERÁ
DENTRO DEL REINO UNIDO.
Es una traición al 1916.
Mira esto, muchacho. Es todo verdad.
"Guerra inmediata y terrible."
Esas fueron las palabras exactas.
La amenaza realizada por
el Gabinete Británico...
...si no ratificamos este tratado.
Lloyd George, Churchill, Chamberlain,
Birkenhead, Hamar Greenwood.
No podría haber más bastardos crueles
en una misma habitación.
Ellos acaban de ver a 17 millones...
...de hombres, mujeres y niños
morir en la Gran Guerra.
¿Creen que les importarán unos
pocos miles de Republicanos muertos?
Mienten. Están en una guerra sucia
y no pueden ganar.
- Entiendo. Está bien.
- Estoy de acuerdo.
No quieren quedar mal ante
Estados Unidos y el resto del mundo.
- No van a arriesgarse a eso.
- Les cuesta diez mil libras al día.
Tienen mucho más que eso,
no te preocupes.
Muchachos, no están escuchando
lo que dice Teddy.
"Guerra inmediata y terrible."
Piensen en eso.
Tenemos 3.500 rifles en el país.
¿Cómo va a ayudarnos eso?
Muchachos, tenemos la libertad
al alcance de la mano.
Estamos así de cerca. Es sólo un poco
pero sigue estando fuera de alcance.
Y si nos detenemos ahora,
jamás recuperaremos la fuerza...
...que puedo sentir en esta habitación.
Puedo sentirla hoy en esta habitación.
Y si nos detenemos ahora...
...jamás en nuestras vidas veremos
otra vez esa energía. ¡Jamás!
Así que les suplico a cada uno
de ustedes que avancen ese poco.
¡No podemos detenernos hasta no ser
completamente libres de Gran Bretaña!
¿Recuerdan esto? ¿Recuerdan esto?
Cada uno de nosotros hizo
un juramento de lealtad...
...al Parlamento Irlandés de 1919.
Este tratado se burla de él.
¡Lo insulta al pedir que
hagamos otro juramento...
...al Rey que estamos tratando
de echar! ¡Un juramento!
Y tal vez si yo fuera político,
como ustedes...
...podría decir lo que quisiera,
pero no lo soy.
Soy un Republicano. Y la única pregunta
que quiero que respondan es...
¿Son ustedes hombres de palabra?
¿Esperas que conteste eso?
- ¿Es usted Republicano?
- ¡Por supuesto que soy Republicano!
- Necesito decir algo en respuesta.
- Maldito mentiroso.
Rostros ausentes.
Pero aún así están presentes aquí.
Son Kevin, Johnny, Colum,
asesinados en las barracas.
Está Benny, al que dispararon en
la espalda cuando cortaba turba.
Aidan, torturado y luego ahorcado.
Micheail.
Dios, podría seguir todo el día,
pero no podemos olvidarnos de Micheail.
Apaleado hasta la muerte
en frente de su madre.
¡Y no puedo, no voy a...
...escupir sobre las tumbas
de nuestros mártires muertos...
...haciendo un juramento de lealtad
a la Corona Británica!
Si realmente quieres profanar
las tumbas de estos muchachos...
...si quieres insultar su memoria,
adelante, rechaza el tratado.
Porque ellos murieron por esto.
¡Y porque muchos de ustedes
son demasiado testarudos!
¡Son demasiado testarudos!
Son demasiado testarudos para...
Habla de Michael Collins.
Michael Collins es un héroe.
Se fue a Londres. Fue seducido
por el vino y los banquetes.
- No negoció un tratado apropiado.
- Fue una maldita rendición.
¿Más rendición que
lo que hacen los británicos?
Piensen en las concesiones
que han tenido que hacer.
Lloyd George formó una coalición
con los conservadores más duros.
En lo que a ellos concierne...
...Irlanda es sólo un pequeño punto
en una imagen mucho más grande.
¿Realmente creen que le permitirían
dar luz verde a los nacionalistas...
...en India y en África...
...y en todo el maldito imperio
dándonos independencia completa?
Nunca iba a suceder de esa forma,
y todos ustedes lo saben.
Si ratificamos este tratado,
destruiremos los dos mayores logros...
...que conseguimos
en la última elección.
Primero, un mandato por una libertad
completa, no una libertad condicionada.
Segundo, un programa democrático
que garantice...
...la prioridad del bienestar público
por sobre el bienestar privado.
Este tratado aumentará la opresión
de los poderosos sobre los pobres...
...porque habrá un
gobernador general...
...que controlará a nuestro parlamento
marioneta. Todo seguirá igual...
...con obreros atados a un turno en una
fábrica y hombres rogando por trabajo.
Es la partición del país.
La marginación...
...el abandono de nuestros
hermanos del norte del país.
¿Dices que los británicos se van?
Estarán a 500 Km. de aquí.
Hombres, mujeres y niños son
echados de sus hogares incendiados.
Es verdad, muchacho. Es verdad.
Mis primos están en
las calles de Belfast.
Su casa fue quemada por los Lealistas.
Hay refugiados por todo Dublín.
¿Saben lo que este tratado
significa para ellos?
En vez de pandillas sectarias, ahora
enfrentarán a esos mismos matones...
...armados y uniformados
por el estado Británico.
Lee el tratado, Sinead.
No hay garantías.
Tendremos una Irlanda dividida.
Hay garantías. Lee el tratado.
Lee el tratado. Hay garantías.
¿Dan?
Mi padre era un peón.
Trabajaba en Londres...
...cavando hoyos por dos peniques
y medio, hasta que eso lo mató.
Tuve dos hermanas que
nunca llegué a conocer...
...porque murieron en su infancia
por falta de médicos.
Ahora, lo que yo firmé, cuando me
involucré en esto...
...era parte, aquí...
...tengo una hoja de papel aquí.
Es del Programa Democrático
del primer Dail.
Es una cita corta. Seré breve.
Voy a leerles esto.
"La soberanía de la nación...
...se extiende no sólo a todos los
hombres y mujeres de la nación...
...sino también a todas
sus posesiones materiales...
...la tierra de la nación y todos
sus recursos. Toda la riqueza...
...y todos los procesos productores
de riqueza serán de la nación."
Eso significa que todos en este país
somos dueños de cada porción del mismo.
Y eso es lo que todos acordamos
cuando votamos por el Dail. ¿Verdad?
Si luchamos por esto...
...cada niño de este país
tendrá una oportunidad por igual.
Si no lo hacemos, no tendrán
oportunidad ni en el infierno.
Si ratificamos este tratado,
todo lo que cambiaremos...
...será el acento de los poderosos
y el color de la bandera.
¡No es verdad! ¡No es verdad!
Gracias a Dios,
es bueno verlos yéndose.
Dios, pensé que nunca vería este día.
- Ni que lo digas.
- Justo a tiempo.
Exactamente.
Ya era hora de que se fueran.
Boleto de ida, muchachos.
Buen viaje y que Dios los bendiga.
- ¡Vete a la mierda, irlandés!
- Y a ti te veré en el infierno.
¡Mirada al frente, soldado!
Míralos. Ni un arma entre ellos.
Las entregaron todas
a los del estado libre.
Por Dios. Se están yendo.
¿No te basta con eso?
Mira a los usureros.
Ya se están relamiendo, Damien.
Son hombres decentes.
- ¿Lo son?
- Sí, lo son.
- Es Teddy en uniforme del estado libre.
- ¿Qué?
Es Teddy usando el maldito
uniforme del estado libre.
Sacaron a los Negro y Marrón
para traer a los Verde y Marrón.
Bastardos, todos ustedes.
No nos darán ni una oportunidad.
Este tratado fue aprobado por el Dail.
No fue aprobado en el campo de batalla.
No fue aprobado aquí, muchacho.
- ¿Quieren otro trago?
- Sí, vamos.
- ¿Cómo estás?
- Muchachos.
Volvemos al trabajo.
Tengo que ir a Dublín.
Los líderes del Ejército Republicano
han convocado una reunión de emergencia.
Siete de cada diez voluntarios
están en contra del tratado.
Esos mestizos del Estado Libre están
reclutando izquierda, derecha y centro.
Antiguos soldados británicos,
de todo tipo.
¿Es cierto que están trayendo
armas desde Inglaterra?
Hay todo tipo de rumores
volando en el aire.
Estamos preparando un
nuevo Cuartel General en Dublín.
Necesito que ustedes dos y Rory
hagan que el entrenamiento continúe.
- Estaré en contacto cuando pueda.
- De acuerdo.
¿Qué si intentan tomar nuestras armas?
Sobre mi cadáver será que
les entregaremos una bala.
Deben mantenerse abajo.
- Mantengan sus traseros abajo.
- Mételo entre tus codos.
- Mantén tu trasero abajo.
- Saca el hocico de ahí.
Vas a romper ese rifle.
La culata de tu rifle se
está alejando de ti.
Vamos, chico, mantén la fila. Vamos.
Mantengan la fila, chicos.
No se apresuren hacia adelante.
Mi abuela puede hacerlo mejor.
Te estás quedando atrás de nuevo,
bolas perezosas. Adelanta.
Mira al final de la fila. No hay una.
Tu hocico está yendo
directo a la tierra.
Bien, siguiente fila.
No sean los últimos en la fila.
Paso doble quiere decir correr. ¡Vamos!
Formen la fila.
Abajo sobre sus estómagos.
Rifles como les dijimos.
Saben hacia donde van.
No tienen que mirar.
¡Sus caras perezosas hacen un excelente
blanco! ¡Así que bajen sus cabezas!
¿Eres el doctor?
¿Eres el doctor? Necesito un doctor.
Soy doctor.
Tengo un niño enfermo.
¿Puede venir a verlo?
- Adentro a su izquierda.
- Gracias.
Bien. Hola.
- ¿Cómo te llamas?
- Diarmuid.
¿Puedo dar una pequeña mirada
a tus ojos? Buen hombre.
Buen chico. ¿Puedes sacar la lengua
para mi? Ahora di, "Aaaa".
Buen chico.
Bien. ¿Podrías sentarte?
Quiero ver tu barriga.
Quítate eso.
Buen hombre. Ahora, recuéstate.
¿Estará bien, Doctor?
Lo estará. Él estará bien. Buen chico.
Buen hombre.
- ¿Desea un vaso de agua?
- No. Estoy bien.
- Quizás un poco para él.
- Bien.
Levántate ahora.
- ¿Tus hermanas están afuera?
- Sí.
- ¿Cómo se llaman?
- Aoife, Sheila y Emer.
Aoife, Sheila y Emer.
¿Cómo está?
Está medio muerto de hambre, Dan.
¡Jesús!
Hay dos grupos de 30 acá, ¿de acuerdo?
Revísalas de nuevo.
De acuerdo.
¿Quién va a hacer la protesta el Sábado?
¿Qué?
- La protesta.
- No voy a hacer ninguna protesta.
- ¿Qué?
- Dile a Lily que haga la protesta.
No puedo hacer la protesta.
Tú tendrás que hacerla.
Yo no puedo.
Hay algo que no entiendo de ustedes...
...¿por qué siempre ponen
el trabajo antes que la República?
Telegrama desde Dublín.
Finbar estaba en la Suprema Corte
con los líderes Republicanos.
Los del Estado Libre destruyeron el
lugar con cañones de los británicos.
- Maldición.
- ¡Bastardos!
- ¿Sinead, hubo algún muerto?
- No tengo detalles, Lily.
Pero Finbar quiere que contraataquemos
aquí inmediatamente.
No voy a contraatacar.
- ¿Adónde vas, Ned?
- Lo siento, compañeros.
- Tuve suficiente.
- Es una orden de Finbar.
¡Díselo a los bastardos que asesinaron
Republicanos en la Suprema Corte!
¿Adónde vas, muchacho?
Mientras más me quedo aquí, más hombres
tienen su vida en peligro. Vamos.
¿Rory, qué vas a lograr con esto? ¿Ned?
Recibimos nuestras órdenes,
¿está bien?
Jesucristo.
Lo siento, compañeros.
No voy a contraatacar.
Hay hombres en la Suprema Corte.
Nuestros camaradas están allá.
Damien. Estoy contigo hasta el fin,
pero...
...pero estos son nuestros
propios compañeros.
No, nuestros camaradas están en la
Suprema Corte. Son nuestros camaradas.
Esto no se detendrá
en la Suprema Corte.
Para mi se acabó.
Sólo espera, ¿podrías?
Jesucristo.
Está bien, bastardos.
¡Bájalo! ¡Bájalo!
¡Rory! Rory, detén a tus hombres.
Rory, detén a tus hombres.
- ¡Cierra la boca!
- Asustan a las damas.
- Detente.
Tomen sus armas. ¿Cuántas?
¡Malditos traidores!
¡Bájenlas! ¡Bájenlas!
¿Jesucristo, qué están haciendo?
¡Cállense! Quisiera matarlos a todos.
¡Vamos, apresúrense, muévanse!
¡Mataste a dos compañeros Irlandeses!
¡Dile eso a los chicos en
la Suprema Corte! Vamos, muévanse.
- ¿Qué se siente matar a un Irlandés?
- ¡Cierra la boca!
Vamos, muévanse. Vamos.
Maldito Rory, está loco. Algunos
bastardos van más allá de la razón.
El justiciero Rory, con su gran cabeza.
Está bastante contento de
ser la víctima, ¿sabes eso?
- Lo se, ciertamente.
- Jesús.
- La corte militar les enseñará.
- No es suficiente.
¿Qué estás diciendo?
Si ellos matan uno, nosotros tomamos
otro. Al diablo la corte.
Jesús, Teddy,
siguen siendo nuestros chicos.
Están confundidos.
Se tranquilizarán.
Algunos lo harán.
Otros lucharan hasta el final.
Estoy de acuerdo.
Tenemos que sellarlo.
Si no los detenemos,
los británicos regresarán.
Después de todo lo que hemos logrado,
después de todo lo que hemos pasado...
...no podemos volver a eso.
Nunca pensé ver el día.
Cortes militares establecidas
en Irlanda por Irlandeses.
Deportación o pena de muerte para
quienes sean atrapados con armas.
En el nombre de Dios,
¿qué está sucediendo?
Encontré esto en la calle
durante la semana.
"Bajo la República, las tierras de
la aristocracia que vive en Londres...
...será confiscada y repartida a
trabajadores y granjeros sin tierra."
"Toda la industria y agricultura
será controlada por el estado...
...para el beneficio de los
trabajadores y granjeros."
Insatisfechos luego de haberse
robado sus ahorros...
...después estarán nacionalizando
a los doce apóstoles.
Queridos hermanos,
tenemos la oportunidad...
...por primera vez en generaciones...
...en este país de tener
paz y prosperidad.
Tenemos esa oportunidad sin soldados
ingleses marchando en nuestras calles...
...y afuera de nuestras iglesias
un Domingo por la mañana.
Tenemos la oportunidad
porque hemos firmado un tratado.
Un tratado de paz.
¡Silencio!
Permítanme recordarles a
aquellos que han olvidado...
...la carta pastoral firmada por
el Cardenal Logue y los demás obispos.
Los rebeldes Anti-tratado han, y cito...
..."Destruido Irlanda
de extremo a extremo."
"Y todos aquellos que
participen en esos crímenes...
...son culpables de los
más graves pecados...
...y pueden no ser absueltos
en confesión...
...ni admitírseles la Santa Comunión."
¡En otras palabras, excomulgación!
Esta opinión del tratado no es sólo
la opinión de la Iglesia Católica...
...es la opinión de otras iglesias.
Y es la opinión de cada periódico...
...arriba y abajo, y a lo largo
y ancho de este país.
Pero aún más importante,
el tratado fue ratificado...
...abrumadoramente ratificado,
por el pueblo...
...durante su expresión democrática,
en las elecciones de Junio.
¿Podría usted decirme, cómo puede haber
una elección justa en este país...
...cuando el país más poderoso
del mundo amenaza con guerra?
Esta no es la voluntad del pueblo.
Es el miedo del pueblo.
¿Cómo te atreves a hablarme
en la casa de Dios? ¡Silencio!
Damien O'Donovan, eres una desgracia
a la memoria de tus padres. ¡Sí, vete!
La Constitución del Estado Libre fue
impresa en la mañana de la elección...
...para que nadie pudiera leerla.
¡Este no es el mercado! ¡Siéntese
y cállese, o salga de mi iglesia!
¡Y una vez más, la Iglesia Católica...
...con honorables excepciones,
se pone del lado de los ricos!
- ¡Salga!
- Salga.
Creía que esos días habían terminado.
Damien.
Damien. Por favor.
Vamos, chico.
Dime algo. ¿Qué estás haciendo?
¿Estás peleando con el cura?
¿No es lo suficientemente malo
estar peleando entre nosotros?
- ¿Y a qué se debe todo esto?
- Bien dicho, Damien.
¿Esto?¿Esta mierda radical?¿Quién
de este lado del país va a leerlo?
¿Lo has leído, Teddy?
¿Lo has hecho?
Nuestros propios tíos tienen
miedo de estas cosas.
¿Nuestros propios tíos?
Ellos no están flameando banderas rojas.
Olvidaste cómo se han
comportado. ¿No es así?
Nuestro padre, cuando despidió a Pat
McCarthy porque estaba enfermo...
...y no podíamos mirar a su hijo
a la cara por la vergüenza.
¿Qué tuvo nuestro padre que
ver con todo esto, Damien?
Una de cada cuatro personas
en este país está sin trabajo...
...he visto niños y familias
hambrientas...
¿Debemos esperar a que se
vayan a Nueva York y a Londres?
- ¿Es por eso que peleamos?
- Pero no peleamos por esto.
Es demasiado tarde, no me convencerás.
- Siempre has sido un soñador.
- No soy un soñador, soy realista.
Te necesito conmigo en esto, Damien.
Prometo que romperemos
el tratado una vez...
...que seamos lo suficientemente
fuertes, pero necesito...
...que estés conmigo en esto.
Quiero decir, eres mi--
Sólo dame tiempo.
Dale a esto una oportunidad.
Es demasiado tarde, Teddy. No puedes
verlo. Realmente no puedes.
John Bull metió su mano
en tus pantalones...
...te tiene de las bolas
y no puedes verlo.
No es eso.
Este tratado, Teddy, este tratado...
...este tratado te hace
sirviente del Imperio Británico.
Te has refugiado en la maldita
bandera de la Unión.
- El delantal del carnicero, chico.
- No.
¿Dónde está Rory, Damien?
No hagas nada estúpido, Damien.
¿Te das cuenta que has estado diciéndome
eso desde que tenía doce años?
Primer hombre, al retrete.
Segundo hombre, al retrete.
Ustedes dos, en la casa principal.
El último hombre conmigo. Muévanse.
¡Fuera de allí!¡Fuera!
Salgan de la casa. Salgan ahora.
¡Sal del camino!
- ¿Qué sucede aquí?
- Buscamos armas.
No tenemos armas.
No encontrarás aquí armas.
- ¿Qué sucede aquí adentro?
- Pon a ese mujer contra la pared.
- Contra la pared.
- ¿Cómo pudiste hacer esto?
Después de todas las veces que
te hemos dado comida y refugio.
- Apure esos pasos.
- Es una desgracia.
- Contra la pared.
- Deberías estar avergonzado.
De espaldas. Justo allí.
Vamos. Júntense donde
pueda verlas a las dos.
Todas las veces que te
sentaste a nuestra mesa.
Comiendo nuestra comida.
Te refugiamos.
- Órdenes de la oficina central.
- ¿Para volverte contra tu propia gente?
Órdenes del gobierno del Estado Libre.
Les mostraré dónde están las armas.
Sean, vigila la puerta.
Sentry, ¿qué sucede allí?
Nada, señor.
- Sentry, haz un reporte.
- No sucede nada aquí abajo, señor.
¡Alto o disparo!
¡Dan! ¡Dan!
¡Alto el fuego!
¡Alto el fuego! ¡Alto el fuego!
¡Dan!
- ¡Cállate!
- ¡Alto el fuego!
- ¡Le dieron a Dan, gente!
¡Estoy desarmado!
Estoy--
¡No!
¡No, no lo hagas! ¡Dan!
Detente, muchacho.
¡Levanta las manos!
¡Levanta las manos, bastardo!
¡Levántalas! ¡Levántalas!
¡Levanta las manos!
¡Te digo que levantes las manos!
¡Levántalas!
¡Es suficiente!
¡Vuelve!
- ¡Vuelve!
- ¡Dan!
¡Vuelve! ¡Ve al rincón!
¡Dan! ¡Dan!
Cristo Santo, ¡malditos bastardos!
¡Un hombre desarmado!
¡Le disparataste por la espalda a un
hombre desarmado, Denis! ¡Dan!
Damien, ¡levanta las manos o dispararé!
- ¿Ha comido?
- No, ha estado muy tranquilo, señor.
¿Recuerdas la última vez
que estuvimos aquí?
Les dijiste que tú eras yo.
- Nunca te agradecí por eso.
- Por todo el bien que te hizo.
Lo siento por Dan.
Y Terence. ¿Dónde están ellos ahora?
Están en el sótano.
Yacen uno al lado del otro.
Jesús, Damien.
No deberías estar aquí.
Deberías estar de vuelta en casa.
En casa con Sinead.
Y mañana a la mañana, deberías
estar en el hospital, dando clases.
Eso era todo lo que querías hacer
desde que eras un niño. ¿No es cierto?
Tú siempre eras el brillante.
Mejor estudiante a lo lejos.
Tienes a Sinead. Ella te ama.
Y están hechos el uno para el otro.
Deberías tener
hijos e hijas...
...y enseñarles a ser
gentiles y felices.
Quiero salir de este uniforme,
Damien. Quiero paz.
Necesitamos de gente como tú e incluso
de gente como yo para que esto suceda.
Damien, nunca le he rogado
a otra persona en mi vida.
Pero voy a rogarte a ti ahora.
Corazón y alma.
- De hermano a hermano.
- ¿Qué quieres, Teddy?
Dinos dónde están las armas, Damien.
Recurre a la amnistía.
Ve a tu casa y vive la vida que
deberías estar viviendo.
Y queremos a Rory. Pero si tú hablas
con sus muchachos, ellos te escucharán.
Escúchame tú.
Le disparé a Chris Reilly en el corazón.
Hice eso.
Tú sabes por qué.
No voy a cometer traición.
Mejor escribe tus cartas, Damien.
Dinos dónde están las armas
o te fusilarán al amanecer.
¿Dijo algo, Teddy?
Querida Sinead...
...intenté no meterme en
esta guerra, y lo hice...
...ahora intento salir y no puedo...
...extrañas criaturas somos, incluso
para nosotros mismos...
...atesoro cada parte de ti...
...cuerpo y alma, en estos
últimos momentos...
...una vez dijiste que querías que
tus hijos saborearan la libertad...
...yo rezo también por que
ese día llegue, Sinead...
...pero temo que llevará más tiempo del
que alguno de nosotros haya imaginado.
Dan una vez me dijo algo con lo que
he estado luchando todo este tiempo.
Él dijo: "Es fácil saber a
lo que te opones...
...algo diferente a saber
a qué estás a favor. "
Pienso ahora, lo sé,
y me da fuerzas.
Ahora que hay tiempo, cuida a Teddy.
Temo, interiormente, que ya esté muerto.
A medida que el reloj avanza,
imagino tus latidos bajo mi mano.
Tomo la medalla que colgaste alrededor
de mi cuello y tiemblo por dentro.
Te dará coraje, también.
Adiós, Sinead. Te amo ahora,
y siempre lo haré.
Izquierda, giro.
Izquierda, izquierda, izquierda,
derecha, izquierda.
Derecha, giro.
Alto.
Pon tu espalda contra el poste.
Marcha adelante.
Izquierda, izquierda, izquierda.
Aún no es demasiado tarde, Damien.
¿Para mí o para ti?
No.
Si tú no quieres hacerlo,
yo daré la orden.
Lo haré.
¡Escuadrón!
¡Atención!
¡Prepárense!
¡Carguen!
¡Apunten!
¡Fuego!
Replieguen armas.
¿Sinead?
¿Qué sucede?
¿Cuál es el problema?
También está esto.
- No, Sinead. No, Sinead.
- ¡No! ¡No!
- Sinead.
- Yo--
- Lo siento.
- Aléjate de mí.
¡Aléjate de mí!
¡Vete! ¡Déjame!
¡Fuera de mi tierra!
¡No quiero volver a verte jamás!
Damien, no.
No.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net