Damas y Caballeros...
El hombre que sabe lo que harán
antes de hacerlo...
El sorprendente...
Frank Cadillac.
Esto es por la Paz Mundial.
Buenas noches, bienvenidos
al hermoso centro de Las Vegas.
¿Cuánta gente aquí viene
del oriente...?
Levanten las manos.
Usted, señor...
¿de dónde viene?
No, espere no lo me diga.
Usted tiene un espíritu...
sólido.
Un hombre de un sitio
espiritual.
¿Por qué no nos dice a todos
de dónde es usted?
- Corea.
- ¿Qué tal eso, amigos?
Y estoy seguro que esta hermosa...
...y joven mujer, es su hija.
- Es mi esposa.
¡Claro que sí!
Cuando vienes a Las Vegas
te quedas en Las Vegas.
- ¿Cuál es tu nombre?
- Yhun-kihong.
¿Serías tan amable de acompañarme
al escenario, por favor?
Hablas en serio de este tipo.
¿Es una broma?
¿También iremos a buscar un
par de payasos de circo?
Yhun-kihong.
Que tal si te digo que el bonito collar
que vistes, tiene el broche roto...
...y cuando cuente hasta tres
caerá en tu bebida.
¿No sería algo increíble?
¿No te sorprendería?
- Sí.
- ¿No les sorprendería a todos?
Tres, dos, uno...
...ahora.
¿Alguien dijo "espeluznante"?
Espera un minuto, mira tu copa.
¿a dónde se fue?
Yhun-kihong, porque no
buscas en mi bolsillo.
Mete la mano.
Demos un gran aplauso
a Yhun-kihong.
Ésa es la magia, amigos,
y para eso estoy aquí.
Seguramente han visto muchos
de estos shows.
Mentalistas, adivinadores...
ilusionistas.
Te asustarías al saber
que a veces...
No muy seguido, pero a veces...
Es la realidad.
Más que un simple acto.
Escondidos detrás de trucos
de 50 dólares.
Escondidos en el punto exacto.
Porque un ilusionista no
hace eso.
La alternativa es algo
imposible con qué vivir.
De cualquier modo, los miércoles en
la noche nunca te pagan bien.
Así que juego,
pero no juego con toda la
gente... sólo con la casa.
Así que... no hago Jack Pots
ni Watch out.
La idea es pasar desapercibido.
De ese modo puedo seguir
regresando.
No soy un Dios.
No puedo ver el futuro de
todos, sólo el mío...
y sólo los próximos 2 minutos.
Excepto cuando la vi a ella.
Pero después regresamos a eso.
No hay ningún patrón en este tipo,
está por todas partes.
Tengan vigilado al del
traje chistoso.
Espera un minuto.
¿No es ése el mago de Las Vegas?
¿Cuál era su nombre?
Cadillac.
Sí, Frank Cadillac.
¿No está haciendo trampa?
¿Es legal eso?
No puede hacer trucos.
Les digo, ese idiota las
va a pagar.
Sí está usando un sistema,
¿Por qué no apuesta más?
Ésa iba a ser mi
segunda pregunta.
Mira eso, está viéndonos.
Es como si nos escuchara.
- ¿Qué mesa es esa?
- La 27.
¡Bien, amigo, envía seguridad
adicional a la mesa 27 ahora!
Una cosa sobre el futuro.
Siempre que lo ves...
...cambia.
Porque lo miraste,
y eso... cambia todo lo demás.
Dame el dinero, muévete.
¡Tira el arma ahora!
Tire el arma, voltéese.
Era su arma, iba a dispararle
a la gente.
Voltéese y levante
las manos ahora.
¿Qué está haciendo?
Aseguren las puertas, ascensores,
escaleras, todas las salidas, ¡ahora!
Va hacia las mesas de Black Jack.
Vayan y encuéntrenlo.
Muéstrame las otras cámaras.
Por ahí, por ahí.
Está justo en la máquina
número 14.
Allí está, detrás de ustedes.
¡A su izquierda!
¡Dénse vuelta!
¡Pasó entre ustedes!
Ese hombre entró al baño.
¡La tienda de regalos!
¿Dónde demonios está?
Camiseta negra y sombrero blanco
yendo hacia la entrada.
Regresemos.
Llama a la policía, va en un auto
deportivo gris, placas 5854AS.
Se convirtió en el 1° de la lista de
apostadores problemas hace 2 meses.
Lo que él hace, no tiene nada
que ver con la suerte.
Salió del edificio, míralo, sabía
exactamente qué hacer.
¿Puedes explicármelo?
No puedo explicarlo, Kelly, ni tampoco
tengo el tiempo para hacerlo.
La Federación Rusa, tiene perdida
un arma nuclear de 10 kilotones...
Entiendo eso.
No estoy seguro que lo hagas.
Necesitamos a cada agente
disponible en las calles.
Una bomba fue robada
hace 5 semanas...
...y apenas nos acaban de informar.
Lo que significa, que puede estar
bajo la camioneta.
Necesito Inteligencia aplicable...
...no cosas paranormales y
puras tonterías de magos.
Con todo respeto, Señor,
estas tonterías...
muestran un patrón avanzado de hechos
estadísticamente imposibles.
Permítame atraparlo, y usted
obtendrá lo que quiere.
5 Días, Callie,
eso es todo.
Consígueme al encargado de
seguridad del casino.
- Eres Roybale.
- ¿Quién quiere saberlo?
- Como sea.
- ¿Quién eres tú?
Cavanaugh, demos un paseo.
Oye amigo, no tengo todo tú
tiempo. Andando.
¿Qué haces, compraste
un nuevo auto?
Es robado.
Mira esto.
20 minutos para caminar
20 pasos.
Eso... es lo que ganas cuando
fumas dos cajetillas diarias.
Oye.
Te traje dos emparedados.
Eso es gran abundancia.
Tómalo, te amo.
¿Cómo te puedo pagar?
Esto se va a poner bueno.
Jefe Roybal..
Agente especial Ferris.
Estoy segura que el agente Cavanaugh,
le explicó que todo lo que diga...
es admisible en la corte y todo lo
que admita puede ser usado en su contra.
- ¿Nos entendemos?
- Claro.
- Hábleme de Cris Johnson.
- No sé quién es.
Qué tal Frank Cadillac, usted lo
persiguió en su casino esta noche.
- Se robó un auto y...
- Sí, sí conozco a Cadillac.
Pensamos que estaba haciendo trampa,
luego lo vimos tumbando a un tipo,
- y amenazándolo con un arma.
- El arma no era suya.
El tipo que tumbó es buscado por
dos asesinatos en casinos de Reno.
Ya lo tenemos bajo custodia.
Vamos, quiero mostrarle algo.
¿Recuerda esto?
Sí, claro que sí.
Parecía que nos veía
a los ojos.
- ¿Dónde consiguió esto?
- Piense cuidadosamente.
¿De qué estaban hablando
cuando miró hacia arriba?
Estábamos diciendo de sí estaba usando
un sistema, porque no apostaba más.
¿Está seguro que no
dijo nada más?
Bajé para agarrarlo...
Y luego que más, debe
ser más específico.
Fue lo que dije, y luego miró
hacia arriba, de verdad.
Entonces no tiene que
estar ahí para hacerlo.
Una vez que haya entrado
en tu subconsciente. Lo puede hacer.
¿Eso es para conocer su sistema?
Gracias, terminamos.
Nos ha sido de gran ayuda aquí,
Sr. Roybal.
Pero nada de esto es para hablarlo.
Y hasta donde usted sabe,
la Srta. Dawson no existe.
Es difícil considerarlo, son cientos
de cámaras vigilando el casino.
No se preocupe, las cintas
han sido destruidas.
Cris, no puedes seguir robando carros
y tener gente persiguiéndote.
Eso no es vida.
Olvida esa chica, ésa que
sigues viendo en tu cabeza.
No voy a ninguna parte
sin antes conocerla.
¿Y qué pasa si no llega?
Pero ya lo hizo,
en el restaurante.
10 minutos después de las 8.
Pero faltan un par de horas.
¿Por qué no jugamos pool?
Está bien, Irv, juguemos pool.
Aquí obtuvo un Black Jack.
El tiempo más largo fue de 89 segundos
cuando Johnson saco el 21 con 6 cartas.
Entonces sabemos que puede ver por lo
menos 1 minuto y medio de lo que pasará.
Uno de nuestros técnicos hizo una prueba
de análisis de radio frecuencia...
y no le encontramos nada.
No está recibiendo ninguna forma
de ayuda electrónica.
En cierto momento hubo un retraso de
2 minutos y 16 segundos...
nunca apostó... sólo se levantó
y se fue.
Quizás 2 minutos y 16 segundos es mucho
tiempo. No puede ver tan lejos.
Estrecha nuestro margen un poco.
Lo tenemos.
La Policía de Las Vegas tiene
la ubicación de un vehículo robado.
Oye.
A propósito de esa chica.
Cuando viste el reloj,
¿de casualidad no viste un calendario?
Porque...
podría ser dentro
de 20 años, sí le da hambre.
Tiene que ser pronto.
Nunca he visto más allá de
2 minutos.
Excepto por ella.
¿Y cuál crees que sea la
razón de eso?
No lo sé.
Quizás ella no se asusta
tan fácilmente.
Tal vez sea la elegida.
Cuando te pones de este modo...
es mejor no hablar contigo.
Ya casi llega.
¿Qué pasó con el restaurante?
Otra persona.
Una policía.
¿Una policía?
Será mejor que te vayas.
Espera, quiero ver cuánto sabe,
qué quiere de mí.
Sr. Johnson.
Aún aquí.
¿Dónde más podría estar?
Agente especial Ferris. La próxima vez
robe un auto sin rastreador.
¿Podemos hablar en privado?
Está bien, Irv, vé para allá...
gracias.
Seguro que sabe porque estoy aquí.
Usted es el hombre que sabe que
hacer antes de hacerlo...
¿Cierto?
El show, cierto.
Cierto... te ví ahí.
Maravilloso, ¿te gustan los
trucos de magia?
Sí... sí me gustan.
Trucos de magia, clarividencia,
como lo llames.
Es algo más difícil.
Un arma nuclear robada
está siendo pasada...
...por contrabando en los EE.UU.
O quizás, es posible que ya esté aquí.
Quiero que mire en el futuro y
me diga dónde va a ser colocada.
Creo que tiene al tipo equivocado.
Es un acto de magia.
Va a seguir con esa historia.
Millones de vidas
están en riesgo.
Usted quizás podría prevenir
una grave catástrofe.
Cabe mencionar, que estamos parados
frente a un auto robado...
y eres buscado por asalto
a mano armada al casino.
Fue un accidente. Tenía un arma e iba
a dispararle a 2 personas.
¿Sí?
¿Cómo supo eso?
No hay obra buena sin castigo.
Puedo arreglar sus
problemas legales...
pero usted debe hacer algo
de su parte.
De otro modo su siguiente
show de magia..
...será en la cárcel estatal.
Es irónico, pero...
la gente como usted, que tratan de
ayudar, terminan torturándome.
Esa palabra la oigo...
desde que tenía 3 años de edad.
¿Cómo lo llamaban?
Oh, sí.
Juego absurdo de terapia.
Me colocaban en un maratón
de 36 horas...
del juego de "¿puedes adivinar la
siguiente carta?".
Así que, por favor...
déjeme en paz.
Déjeme vivir algo
parecido a una vida normal.
Me encantaría satisfacer
sus sentimientos.
Pero estoy tratando con un problema
ligeramente más grande ahora.
Puede ejercer su responsabilidad
de ayudar al prójimo...
o yo ejerceré esa responsabilidad
por usted.
De acuerdo... tengo que irme.
Se fue, ¿verdad?
Por segunda vez esta noche.
Disculpa, cariño,
¿puedes quitarte de mi auto?
- Sí.
- Gracias.
Sr. Roybal.
Rayos, ¿le puedo ayudar?
Tengo unas pocas preguntas,
¿es un buen momento?
La comisión de apuestas está
fuera de horas...
sus muchachos deberían estar en
un club de striptease, vamos.
¿Qué puede decirnos acerca de
Cris Johnson?
No sé de quién están hablando.
Te refrescaremos la mente.
- Le doy la carta.
- Gracias.
Disculpe. Hola.
También estoy solo, ¿te importa
sí te acompaño?
En realidad sí.
Disculpe que la moleste. Tengo una
pregunta sobre el café...
La semilla que usan...
¿No es algo que le deberías
preguntar a la mesera?
Sí, lo es.
Disculpa, ¿tienes fuego?
No fumo.
Por favor... ¡no!
Hola, Liz.
¿Me seguiste hasta aquí?
No, no. Sólo vine a hablar contigo.
Sabes que no tenemos nada de
que hablar.
Y... te lo dije hace 3 semanas.
Liz, vamos. Tuve un mal día,
sólo dame otra oportunidad.
Nada va a pasar, ¿está bien?
así que deberías irte.
¿Sabes lo difícil que
fue encontrarte?
En tu departamento.
En el Starbox, la Lexington,
te busqué hasta en la tintorería.
Todo esto, para pedirte 5 minutos
de tu tiempo y me pides que me vaya.
¡Por Dios! Me estás acosando.
No... No digas eso... es algo feo
lo que dices.
Suéltame.
Sólo quiero hablar, tal vez
podemos salir y tratar de...
Me estás lastimando.
Kendal.
Creo que tienes otro mal día.
¿Quién demonios eres tú?
Soy su futuro.
¿En serio?
Hola, me llamo Cris.
¿Estás bien, Kendal?
La cosa es que me siento conectado...
y no sé la razón de porqué.
Escucha.
Yo creo que es justo que pagues
por el desayuno de la señorita.
¿Qué tienes? tarta de nueces pecanas
es asombrosa.
Discúlpeme. Puedo pagar
por mi propio desayuno.
Y saben que...
ustedes dos límpiense afuera.
Me estás lastimando.
Kendal.
Creo que tienes otro
mal día.
¿Quién demonios eres tú?
Soy su futuro.
¿En serio?
Ahí viene.
Maldición, Kendal.
¿Qué? No me culpes.
Esto es tu culpa.
Sal de aquí. Alguien por favor
que llame a la policía.
Lo siento tanto.
¿Estás bien?
Déjame ayudarte.
Ven, déjame limpiarte.
Ven.
Veo estrellas.
Soy Liz.
Soy Cris.
Debes querer morir para
involucrarte en eso.
Sosténlo ahí.
Un rato.
Está bien.
¿Qué está bien?
Tu suerte...
va a cambiar.
¿Qué eres tú? Un duende.
¿Acaso a un duende le pegaron
en la cara o le robaron su auto?
¿Te robaron el auto?
Espero que lo encuentren hoy.
Pensé que estaba en Flags Stags.
¿Me aflojó este diente aquí?
No lo sé.
No creo.
Duele.
Escucha, creo que puedo
acercarte.
Voy en esa dirección.
Eso sería realmente una gran ayuda.
Bueno... gracias.
Sólo que tengo que
hacer una parada.
Está bien.
Y tal vez me tome unas horas...
¿Puedes eso?
Mira...
Sí no te sientes bien conmigo...
tomaré un autobús.
No, no. Está bien, está bien.
Tú no eres un demente.
¿Verdad?
Porque al primer signo de demencia
te bajo del auto.
De acuerdo.
Sí, señora.
Es un trato.
Es increíble.
¿O no?
Terminar en un restaurante,
donde tú estás,
ambos nos dirigimos
en la misma dirección.
No sé si llamar a eso increíble.
Destino.
Lo que realmente es.
Ok, estás empezando a
ponerte demente.
¿Tú no crees en el destino?
Sí eso existe, no lo quiero saber.
Significa que cada movimiento
que haces está pre-establecido.
Cuál es el punto de eso, se supone
que la vida es una sorpresa.
Eso sería muy bueno.
¿Viene 2 veces al día por semana,
exactamente 9 minutos pasadas las 8?
Sí, se quedaba unos minutos, se
tomaba un Martini y se iba.
Hoy no porque se fue con una señorita.
¿No encontró nada raro en eso?
No tan extraño como para llamar
a la policía.
Tenemos un cliente regular
que cuenta las hojuelas de maíz.
Tienen que ser un número par.
¿Hay cámaras?
¿Adentro?... No.
¿Afuera?
No.
¿Saben qué clase de auto conducían,
a dónde se dirigían?
No sé que auto pero
se dirigían a la cascada.
Fue lo que dijeron.
Y otra cosa, está a dieta,
pidió la ensalada sin condimento.
Gracias.
De nada.
Este tipo sabía que estamos tras él.
Sabía que vendríamos aquí.
A las 8 con 9 minutos,
2 veces al día.
No sabía sí era día o noche,
sólo la hora para esperarla.
Allí hay una cámara de tráfico
ahí. En el banco.
7-11 cruzando la calle. Sólo reunan
las cintas, tendremos suerte...
y lo atraparemos a campo abierto.
¿Recuerdas a Roybal?
¿El jefe del casino?
Le cortaron el cuello anoche
después de volarle la rodilla.
¿Me lo dices ahora?
¿Sólo hablamos sobre Johnson?
Me acabo de enterar.
Está bien.
¿Arma local?
Callejón sin salida.
El forense no encontró nada,
ningún cabello o fibra.
Alguien quiere información,
la próxima vez que suceda algo...
...relacionado con Johnson, quiero
saberlo de inmediato.
No me importa si es
un sujetapapeles.
Está bien, Jefa.
El jefe de seguridad del casino.
¿Qué te enteraste de él?
Para un tipo macho, gritaba
como una niña.
Le estaba preguntando por los agentes
federales que buscaban a Chris Jonhson.
¿Sí?
Dijeron que no lo encontraban
todavía.
¿Tú crees esta mierda?
¿Que él ve cosas antes de que pasen?
No hace ninguna diferencia
lo que yo crea.
Mira, perdimos 2 años
planeando esto.
Y ese hombre ahí fuera está preocupado
por todo lo que comprometerá a Jonhson.
Estamos perdiendo el tiempo
en buscar a ese mago.
Pongamos atención para asegurar
las operaciones de Jonhson.
No para perseguir alguien de
una fiesta de carnaval.
¿De verdad?
¿Entonces por qué las mismas
autoridades que nos buscan...
...a nosotros están
tan interesadas en él?
Desháganse de él.
Háganlo ahora.
Hola.
Tenemos una súper reservación.
Enseño una vez a la semana.
Las condiciones son muy precarias.
Está en el Gran Cañón.
Una de las 8 maravillas
del mundo.
Hola, Sam.
Hola, Liz.
Hace un par de cientos de años
este lugar prosperaba.
Mucha comida y cultura próspera.
Deberían estar mejor, pero...
creo que es el destino.
Me gustaría conocer al chaman.
Una vez leí que en las tribus
norteamericanas...
que el propósito de los chamanes
no era sólo de curar.
Y que también obtenían
sus poderes de la atmósfera...
para traer o parar la lluvia.
Aún cuando el futuro avance.
¿Crees que eso es posible?
Creo que cualquier
cosa es posible.
Yo también.
¿Quién cumple años?
Uno de mis estudiantes.
Hola.
¿Cómo les va?
Hola, ¿cómo están todos?
¿Bien?
Eso estuvo bien.
- ¡Oh! Estuvo bien.
- Sólo se desordenó en la última parte.
En la última parte, sí.
Pensé que no ibas a regresar
hasta el próximo lunes.
No iba, pero... era el cumpleaños
de Jay, y no quería perderme eso.
¿Quién es el hombre
que está contigo?
¿Es tu novio?
No, no es mi novio.
Es sólo mi amigo.
Creo que le gustas.
¿Por qué dices eso?
Porque él te mira como,
mi hermano mira a su novia.
Hey, Jay.
¿Quieres ver algo de magia?
Te mostraré algo.
Ven aquí.
Encontré esta piedra en el cañón.
Y quiero que la sostengas porque
es una piedra mágica.
Así es.
Sosténla muy fuerte,
manténla sostenida.
Es magia.
No te morderá.
Feliz cumpleaños.
¿Así que eres un mago?
Bueno.
Tengo un pequeño acto de magia
en Las Vegas.
El show de Frank Cadillac.
Creí que tu nombre era Cris.
Lo es.
Frank Cadillac es mi nombre
artístico.
¿Cómo se te ocurrió eso?
Tomé 2 cosas que realmente me
gustaban y las puse juntas.
Frankenstein y los Cadillac.
Eres raro.
Encantador.
Pero raro.
Alto el fuego.
Salga del campo de tiro.
Lindo.
¿Está muy cerca?
Ok.
Estabas en lo correcto
sobre la cámara del tráfico.
Tenemos una posible identificación.
Perdona.
No hay cuidado.
Está bien.
¿Ronqué?
¿Roncar?
- Sí.
- No.
¿Cómo es que empeoró
tanto el clima?
Sí.
Me gusta la lluvia.
Me gusta la lluvia también.
Sabes una vez...
creo que fue en Dinamarca...
llovió pescado.
Porque el sol evaporó el agua...
y se la llevó a la atmósfera...
humedeció los huevos de los peces,
y fueron incubados y...
y llovió pescado.
¿Eso es verdad?
Sí, en las nubes. Historia
real. Hace 15 años.
Sólo pensé en compartir
eso contigo.
La carretera está cerrada delante,
no podrá cruzar hasta mañana.
Ni siquiera entonces es paso seguro.
Den la vuelta y regresen cerca de 2 millas,
tomen la segunda ruta a la izquierda...
- hay un motel ahí que se llama...
- The Clif Hangar, gracias.
Correcto.
¿El de la derecha?
Ése es.
No hay placa delantera,
¿dónde está el otro lado?
No lo tengo.
¿Qué fue eso en la ventana frontal?
Vuelve atrás.
Atrás, atrás.
Atrás, ahí.
Hazlo más grande.
Es un permiso.
Rastréalo y encuéntralo.
Prenderé el fuego.
Chris, un pequeño problema.
No, no. Yo dormiré
en el auto.
Toma.
Gracias.
Seguro.
¿Escuchaste el chiste del maestro
que pidió un hot dog?
No.
Dijo que quería uno con todo.
Buenas noches.
¿Qué tenemos?
Fueron a dormir en un motel
en las afueras de las cascadas.
Encontramos un capataz en Arizona
que recuerda la camioneta.
¿Cómo hizo eso?
El camino estaba bloqueado, y les iba
a sugerir un lugar para quedarse...
Pero Johnson ya lo sabía, ¿verdad?
Exacto.
Callie, acaba de ponerse peor.
Muy bien, gente, tenemos una
alerta nuclear, código rojo.
En la región sur de California.
De Los Ángeles a San Diego
95% comprobado.
El escuadrón de emergencia nuclear viene
en camino, pero hasta que estén aquí...
alguien, por favor, ¿dígame qué, mi agencia,
el FBI, hace al respecto?
Señor, dos sospechosos
han sido interrogados.
Autos y comunicaciones han sido
revisados, el perímetro fue revisado y...
tenemos vigilancia sobre 2 ó 3
sospechosos, pero aún nada consistente.
¿Entonces qué demonios estamos
haciendo? ¿Esperar por algo consistente?
Tenemos 8 millones de vidas
en el mejor de los casos.
Yo sugiero que hagamos una red de...
sospechosos, busquemos
una pista decente...
antes de que esta
bomba explote en Los Ángeles.
Muy bien, Callie.
¿Qué propones que hagamos ahora?
Creo que, la urgencia de la situación...
justifica el uso de cualquier recurso
para traer a Chris Johnson.
Sabemos donde está.
Permite que mi equipo
lo traiga.
Hay movilización.
Continúa vigilando.
- ¿Lo escuchaste?
- Sí.
Dice que se están moviendo.
Procedimiento regular por
las escaleras de emergencias.
Dile que los siga, nos llevarán
derecho a Johnson.
- No los pierdas de vista.
- Ok.
¿Tienes hambre? Hay una
cafetería bajando el camino.
Tal vez coma aquí,
sí te parece bien.
Seguro.
¿Qué?
Hay un pintor italiano
llamado Charlatte.
Él...
definía la belleza...
decía que era la suma de las partes...
que trabajaban
juntas de tal manera...
que no necesitaba
agregar nada más...
quitar o alterar...
Cómo tú.
Eres hermosa.
Vaya.
Fue increíble.
¿Qué fue?
Esto.
Es justo aquí, es la mejor posición
para no perder de vista el motel.
Debemos cubrir las diferentes
locaciones, ese camino y esa curva.
Un equipo en forma de parabólica
justo aquí.
Está bien, pero también quiero
vigilancia móvil...
para el caso que algo se salga de
control. Quiero ser flexible.
¿Ferris?
Llama a la policía local de Flagstaff,
que patrullen el perímetro exterior.
Quiero esa área totalmente cerrada.
Un cuerpo fue encontrado en un
departamento...
en línea de visión de mi oficina,
con el cuello cortado, como Roybal.
El cuerpo prueba que nos siguen
hasta Johnson.
¿Chris?
Sí.
Quizás sí existe el destino.
Dénle 40 segundos.
Dentro de dos minutos, él comenzará
a ver qué está pasando.
Eso espero.
- ¿Elizabeth Cooper?
- Sí.
Agente Federal Ferris.
¿De qué se trata?
Sólo necesito unos
minutos de su tiempo.
Sí, está bien.
La están metiendo al auto.
Atrás.
Iba a disparar a esta gente.
¿Esto fue hace tres días?
Te utilizó para escaparse
de Las Vegas.
Puedes estar segura de
que todo lo que te dijo...
es mentira y una ilusión.
Es un sociópata.
Dios mío.
Mierda.
Regresa al motel.
Invítalo a un trago...
ponle una de éstas
en su vaso.
Tardará 5 minutos para ponerlo a
dormir. Entonces iremos por él.
- Nadie saldrá lastimado.
- Pero esto es importante.
Tienes que hacerlo al menos
dos minutos después...
de sacarlo de la habitación.
¿Porqué me necesitan?
¿Porqué no sólo lo agarran?
Tengo entendido que trabajas
para un programa de enseñanza
para una reservación con fondos
federales. ¿Es cierto?
Sí, es cierto.
Pues creo que debes ayudarnos.
Estamos en el mismo equipo.
Ya la están dejando ir.
- Hola.
- Gracias por la nota.
- Seguro.
- ¿Tuviste un lindo paseo?
- Sí. Es realmente hermoso aquí.
Te tengo un regalo.
Gracias. Lo necesito.
Sí.
¿Algo está mal?
No, no. Estoy bien.
Ahora vé a lavarte.
- Voy a preparar el desayuno.
- Ok.
45 segundos.
Un minuto 30.
Y ya van dos.
- Te queda bien.
- ¿Te parece?
Gracias.
¡No te tomes eso!
Está drogado.
¡Dios, no sé lo que hago!
No sé qué estoy haciendo.
Vino a verme una agente federal
y me dijo que eres un sociópata.
Y tal vez lo seas.
Pero no quiero creerle.
No creo eso.
Y también dijo que si huyes,
te van a disparar.
Yo debía drogarte en cambio.
Aunque sea verdad lo que
me dijo, no quiero que mueras.
No quiero que mueras.
Chris, ¿es verdad?
Mierda.
Quiten ese ruido.
No me gusta escuchar eso.
Habla bajo.
¿Cuánto tiempo te dijeron
que demoraría la droga?
Unos cinco minutos.
- ¿Qué está haciendo?
- Está tomando.
Dale un minuto.
¿Tienes un tiro limpio?
No todavía.
En el casino mataré
dos personas.
Pasó, sólo que no
ha pasado todavía.
Dios mío.
Entonces, es verdad.
Vamos a preparar panqueques
para los chicos.
Seguro. ¿Quién sabe
qué es seguro?
Conozco a un hombre que
se mató mirando a su esposa.
Seguro. ¿Quién sabe
qué es seguro?
Conozco a un hombre que
se mató mirando a su esposa.
No te puedes perder en el
bosque, sí nunca vas al bosque.
Así es, señor. Usted es la única
persona autorizada para hacerlo.
- ¿Cómo haces esto?
- No tengo idea cómo.
Puedo hacerlo.
Nací con eso.
Es algún tipo de truco.
No tenemos tiempo para esto.
Dijiste que todo era posible.
¿Entonces ves las cosas
antes de que pasen?
- ¿Ves el futuro?
- Mi futuro.
Lo que me afecta a mí, y sólo
2 minutos adelante.
Menos a ti. Por alguna
razón te vi a ti.
Por alguna razón te vi mucho
antes que a nada.
Y no sé por qué.
¿Qué dices? ¿Me viste?
Me... ¿Me has hecho eso a mí?
¿Sabes lo que voy a hacer
y lo que voy a decir?
- ¿Y me pusiste una trampa?
- No fue así.
Te quise encontrar para saber
porqué te veía.
Porque yo...
Ésto no fue montado.
¿Qué quieren de ti?
Creen que puedo ser útil
en Seguridad Nacional.
No entiendo. Sí puedes ayudar,
¿por qué no lo haces?
Porque no puedo. Sólo
puedo adelantarme dos minutos.
Ha sido así en mi vida.
Es un enredo personal.
- Quizás por mí no haces lo que quieren.
- Sí.
Y ahora ellos lo saben.
Aquí tienes casi 10 mil
dolares que me pertenecen.
Ellos saben de ti.
Tú debes irte de aquí.
¿Qué hora tienes?
Nueve y Diez.
Programa tu reloj a las 9 y 17 min.
Lee esto cuando me vaya.
Y espera exactamente...
45 segundos antes de
hacer lo que dice.
Me llevaré a Ferris conmigo.
Tal vez tarde una
semana o un mes...
pero si me esperas,
te encontraré.
Algo está mal.
- No lo hagas.
- Ya lo hice.
¡Vayan por él!
¡Lo quiero vivo!
¡Vamos!
¡Maldito!
Johnson.
Sabes que no me
vas a disparar.
¿Me dejarás morir?
¡Necesito ayuda!
Sáquenlo de aquí.
- Salgamos de aquí.
- Te tengo.
¿Estás bien? ¿Todo bien?
Abre los ojos. Mírame.
Ninguna buena acción
queda sin castigo, ¿verdad?
- Lo tiene.
- ¿Ahora qué?
¿La ves?
¿Fumas?
Gracias por lo de hoy.
Pudiste haberme dejado morir.
Te lo agradezco.
Me demostraste
que tienes carácter.
Sé que parezco la tipa mala
de todo esto.
Pero con el objetivo de
conservar nuestra libertad...
hay cosas mucho mayores en juego.
¿Qué hay con mi libertad?
La libertad implica
responsabilidad.
- Tengo derechos.
- No se trata de ti.
Se trata de otras ocho
millones de personas.
Sí hago lo que quieres, me
tendrás en esta silla para siempre.
Hay una bomba nuclear en
algún lugar de Los Ángeles.
Y todas las televisoras del
mundo transmitirán...
detalles precisos. Así que, adelante,
alarga esos dos minutos...
lo más que puedas,
y encuéntrala.
Tenemos noticias de última
hora de lo acontecido...
en el centro de Los Ángeles.
Las corporaciones de alta
tecnología se oponen a la idea.
Miembros del Escuadrón Antibombas...
de L.A. están revisando el área.
Tenemos un corresponsal...
transmitiendo en vivo
desde el lugar. Lisa.
Todo comenzó cuando la policía
recibió una llamada anónima...
informándole que serían
detonados unos explosivos...
en este estacionamiento en 2da y
Broadway a las 6 de la tarde.
No tienen idea de cuál
puede ser el motivo.
- Esto es absurdo.
- ¿Qué?
¿Qué dijiste?
La policía aseguró el perímetro
y el Escuadrón Antibombas...
se está abriendo paso
hasta la azotea de este edificio.
Y se están acercando.
¡Dios mío!
Hubo una explosión.
Dios mío.
La víctima fue identificada como
Elizabeth Cooper de Las Vegas.
Lo siento.
- ¿Qué pasó?
- No puedo.
No trabajaré así.
Sáqueme de aquí
y haré lo que quiera.
Se lo pido, por favor,
sáqueme de esta habitación.
Déjenlo salir.
- Callie, Callie, espera.
- ¿Qué?
El informe del forense
sobre Betty Peters.
La chica muerta en
el departamento.
Murió desangrada.
Pero no hay ningún
ADN que comparar.
- ¿Cómo te fue con Johnson?
- Algo pasó.
Pero no dice nada. Hay
rastros de yoduro de potasio.
Algún medicamento que
estuviera tomando Peters.
Encontraron un frasco
de píldoras vacío.
No. La única razón para tomarlo es para
prevenir envenenamiento por radiación.
Espera. ¿Me puedes dar un
cigarrillo? Necesito relajarme.
Gracias.
¿Puedo encenderlo?
Miren esto.
Air One a base. Tengo visual.
Objetivo corriendo...
hacia el sur
por la calle 5ta.
Está doblando al este
por Broadway.
Quédense aquí. Yo me
las arreglaré con él.
- ¿Por qué viniste para acá?
- La van a matar.
Dentro de dos horas.
Van a matar a Liz.
Dime qué viste.
Vi cómo la ejecutaban.
Ahí mismo.
No ha pasado todavía.
Y sé quién la tiene.
Es la misma gente a la que
estamos siguiendo.
Te trajeron aquí por una razón.
Están usando a Liz, como carnada.
En cuanto te asomes a esa azotea,
pondrán una bala en tu cerebro.
Lo sé.
Ahora mismo, ella sigue con vida.
Ella, tú, todos nosotros.
Vamos a tratar de
que siga así.
Ayúdame, que yo te ayudaré, ¿sí?
Quiero un radio de dos millas.
Todos los teléfonos, ondas cortas...
- torres satelitales, apagados.
- ¿Qué quieres que haga?
Dejar que te disparen.
¿Estás bien?
Eso estuvo cerca.
Fue una acrobacia.
¿No lo atraparon?
No vivo. Le disparó
al helicóptero.
Pero no importa. No le
pudo avisar a su jefe.
Así que a su entender,
no estás aquí todavía.
Ganamos algo de tiempo.
He intentado de todo, y
siempre ella acaba muerta.
¿Y si se adelantan? Tendrán
que traerla en un vehículo, ¿no?
- Una matrícula de auto.
- Eso.
¿La ves?
Sería útil que no
hablaras ahora.
Matrícula de California.
50KF272.
¿A dónde me llevan?
¿Qué quieren de mí?
Cuídate.
¿Quiénes rayos son ustedes?
¿Cómo va todo?
SWAT ha sido desplegado en
la zona para apoyarnos.
Está bien. Escuchen.
La Van que transporta...
a Elizabeth Cooper, llegará a ésta
área asegurada en 5 minutos.
4 minutos y 27 segundos.
¿Te importa?
- Para nada. Adelante.
- Está envuelta en explosivos.
Y conectada a un teléfono
celular.
Detonador remoto. Y el
teléfono lo echa a andar.
Tomarán esta rampa hasta
la puerta de entrada.
En este punto,
Halcón Bravo...
Sí puede guardar silencio y hace
exactamente lo que digo...
le salvaré la vida.
Tenemos que detener el vehículo
aquí, antes de que llegue ahí.
Alfa y Bravo aguantarán aquí.
La operación se iniciará...
a una señal de Johnson.
Sólo de él, ¿está claro?
¿Alguna tipo de pregunta?
- ¿Inteligencia?
- No la necesitamos.
Lo tenemos a él.
Arriba todos.
Vamos.
¡Vamos!
¡Atrás!
¡Vamos, vamos, vamos!
- Detengan la Van.
- ¡No todavía! La matarán.
Ahora.
¡Ahora!
¡Atrás!
Tienen a un tipo en la grúa,
esquina noroeste.
Negativo.
No lo veo.
Dame eso.
En ese camino. 8 pulgadas
encima de la barrera de seguridad.
¡Conmigo!
¡Andando!
La chica escapó.
Derecha.
Está despejado.
¡Andando!
Alto.
¡No!
Andando.
Aquí Charlie 1.
Cambio.
Gracias.
Hay explosivos allí,
ahí, y ahí.
Manténganse cerca.
- Francotirador.
- ¿Dónde?
- Detrás de nosotros.
- Debe estar cerca.
- ¿Lo ven?
- Que nadie se mueva.
Lo encontraré.
Segundo nivel.
A las 6 en punto.
Lo tengo.
¿Tendremos que repetir
esto en todos los pasillos?
Ustedes sigan por éste,
yo haré el resto.
Hagan lo que dice.
Está cerca del
cuarto de motores.
Vamos, hombre.
Libera al rehén.
- Todavía puedes salir de esta.
- No te hagas la condescendiente.
- ¿Qué tan buena eres con esa arma?
- Muy buena.
- Vas a estar bien, Liz.
- ¡Atrás!
He visto todos los finales
posibles de esto.
- Ninguno es bueno para ti.
- Me arriesgaré.
Un paso más, adivinador, y
tampoco será bueno para ti.
Tenías una salida.
No era ésa.
Liz, mírame.
Todo está bien. Mírame.
Ya se acabó.
No, no ha terminado.
El dispositivo nuclear fue movido.
Tenemos que encontrar...
su ubicación exacta.
Ésto registra todas...
las explosiones significativas.
Échale un vistazo.
Dime qué ves.
Algo está mal.
Cometí un error.
¿Qué?
Sucederá.
- ¿Cuándo?
- ¡Ahora!
Tengo a 4 equipos en el lugar
esperando por mis órdenes.
Está bien.
Ferris.
Soy yo.
Lo haré, pero
tengo condiciones.
La quiero a ella
fuera de esto.
Estoy segura de que
podremos arreglar algo.
Liz.
Regresa a la cama.
Me tengo que ir.
¿Ir dónde?
Hay algo que tengo que hacer.
No puedo seguir postergándolo.
- ¿Regresarás?
- Sí.
Tal vez en una semana, o un mes.
Pero sí me esperas...
te encontraré.
Una cosa sobre el futuro.
Cada vez que lo ves,
cambia.
Porque ya lo has visto,
y eso lo cambia todo.
¿Estás listo?
Sí.