¿Oigan chicos, qué
creen de esos payasos?
No lo sé, pero no estoy
esperando una sorpresa.
¿Oye Rod, a donde vas?
A empacar.
Ya hemos terminado.
Pozo de Prueba Amacore #19
Cuenca del Tangsang, Mongolia.
- Esto es una mierda, tu sabías de esto.
- Kelly, ¿en qué te puedo ayudar?
Me estás cerrando.
Yo no te estoy cerrando, es Atlanta.
- Pero dijiste que me apoyarías.
- Y tu dijiste que encontrarías petróleo.
¿Frank Towns?
Hola, soy Kelly Johnson.
- Hola Kelly.
- Esta es mi plataforma.
¿Cuanto tenemos?
Lo que demore cerrar el
pozo y motar a la gente.
Esto es una mierda, no puedes
llegar así no más y cerrarnos.
Pues sólo observa.
Si ya he oído tu reputación,
Towns-ciérralo-todo.
Pensé que era broma.
Sabes, si metes la pata,
pagas el precio de hacerlo.
Aquí nadie metió la pata.
Bueno, alguien en algún lugar
piensa que si metiste la pata.
Me debes 10, es una pelirroja.
De veras que disfrutas
tu trabajo, ¿no es así?
Te llamas Kelly, ¿cierto?
Hay algunas cosas que disfruto, y que
me rompan las pelotas en lo que trabajo,
no es una de ellas. Empaca tus mierdas,
recoge a tu tropa, y suban al avión.
Por cierto, cuando lleguemos
a Beijing, todo terminará.
- Que tengas un buen día.
- Muchas gracias.
- A.J...
- Si.
Saquemos esta basura de aquí.
Estas plataformas, arrastran a
los tipos más tristes del mundo.
¿Necesitan un poco de ayuda?
Y diremos gracias.
Vamos a subir esta mierda.
Vamos ayúdame...
Qué clase de equipo.
Oye vamos...
Espera, tu sabes que yo siempre
hago esto cuando subo a un avión.
Es para la buena suerte,
nunca me he estrellado.
Si sigues hablando así, nos embarcarás.
Oye calma todo el mundo.
- Chicas relájense.
- ¿Quieres intentar sentarme a empujones?
Tu debes ser Rodney.
Conocí a un tipo que
trabajó contigo en Kuwait.
¿No cerraron esa plataforma también?
¿Cual es tu problema? Somos nosotros los
que estamos perdiendo nuestro trabajo.
Pues nosotros somos los
que tenemos que volar...
a este fin del mundo,
para recoger la basura.
Ya dejen eso...
Que tengan un viaje seguro, chicas.
Quizás estés más cómodos
con ellos, allá atrás.
Ya estás tarde.
No te encariñes con el
reloj, lo quiero de vuelta.
- ¿Ya estamos listos?
- Parece que queda uno más.
No puede ser.
Todos están aquí.
Parece que necesito un
aventón hasta Beijing.
En este vuelo no.
¿Alguien conoce a este tipo?
Es una larga historia.
Sube a bordo. A.J.
comienza el procedimiento.
Por supuesto Frank.
Todos liso señor Presidente, creo
que es hora de hacer el chequeo.
Bueno, está bien amigo, adelante.
Permíteme coger mi boletín.
- ¿Cinturón de seguridad?
- Siempre me gusta estar amarrado.
¿Ventanas y salidas al exterior?
Cerradas y seguras,
para que nadie moleste.
- Retro-inyección. -
Eso dijo ella, listo.
- Mandos.
- Listos y sueltos, como los tuyos.
- Y último los alerones.
- Ya estamos en camino a casa.
Ya estamos listos para el despegue.
¿Vas a besar a tu hombre de suerte?
Ya lo estoy haciendo.
Esta despejado por acá.
Aquí vamos.
Mi esposa estaba en cinta
cando me fui, aún no lo conozco.
Es muy lindo, debes estar
ansioso por volver a casa.
No tienes idea.
¿Quieres ver a mi familia?
Mira esto, es mi vida entera.
Cuando vuelva a casa,
voy a abrir u restaurante.
Si, La Tienda del
Salchichón de Sammy y Sandra.
Me parece conocida.
- De qué hablas, no la conoces.
- Si, si la conozco.
Si ahora si sé quien es.
Esta es grande Frank.
¿Qué quieres hacer?
- Vuelve a besar al tipo ese de suerte.
- Frank!
Si volvemos tendremos que rellenar el
tanque, quien sabe cuanto demore eso.
Nunca he vito una tan alta, tendremos
que subir a unos 700 pies por minuto.
Tu eres el jefe Frank.
Por Dios.
¿Qué demonios fue eso?
Fue la antena.
- Genial.
- Iré atrás a calmar los ánimos.
Entendido.
Una ves más saludos chicas.
Como un viajero frecuente,
les digo que tenemos
turbulencia esta mañana, les
pido que permanezcan sentados,
y que no se caguen los
pantalones, y ensucien mi avión.
¿Qué fue ese sonido?
Todo está bien.
El viento se llevó la antena,
pero seguiremos adelante.
- ¿La antena para la radio?
- No, la del TV satelital.
Entonces viremos.
Muchas gracias.
¡Permiso, permiso!
- ¿Intentan sobre volar la tormenta?
- Cierra la puerta y vuelve a tu puesto.
- Creo que estamos muy pesados.
- Quieres encargarte.
- Parece que se está elevando.
- Le daremos la vuelta.
Rumbo 180 al sur. Con 200
millas será suficiente.
Entendido, 180.
No lo lograremos, el
avión está pasado de peso.
Bien, le daremos la vuelta.
OH Dios.
¡Vamos!
Estamos en problema A.J. Revisa el mapa.
Busca el lugar más
cercano para aterrizar.
Lo mejor que hay está a
300 millas de la cuenca.
Quizás podamos pasarle.
Este es el Amacore
Transporte 873, cambio.
Repito estamos a 40 grados
y 9 minutos latitud norte.
84 grados y 42 minutos,
al este de la longitud.
Aquí vamos.
- ¿Vas a bajar el tren de aterrizaje?
- Si no es ahora, no podremos bajarla luego.
¡Auxilio, auxilio!
¿Alguna estación me copia?
A.J. prepara a los pasajeros.
Escuchen, tenemos problemas.
Parece que tenemos que
hacer un aterrizaje forzoso.
Asegúrense que están bien amarrados.
Y si creen en Dios, pídanle.
¡OH Dios!
¡A.J!
¡Vamos nena, vamos!
¡Mierda!
¿Están todos bien?
¡A.J!
Estoy bien.
¿Estás bien?
¿Estas herida?
- El Dr. Gerber está a bordo.
- ¿Donde está?
Está aquí.
¡Fuego!
- ¿A donde crees que vas?
- No me puedo quedar aquí.
La tormenta está soplando a 100
millas por horas, te arrancará la piel.
¡Siéntate!
¡Todos a sus puestos!
¿Pudiste mandar un SOS antes de caer?
No tuvimos respuesta.
- La radio no sirve.
- ¿Pero alguien vendrá por nosotros, cierto?
¿Cierto?
En cuanto la tormenta termine.
- ¿Saben donde buscar?
- No tenemos un dispositivo de rastreo.
Y es un gran desierto.
En estos momento debíamos estar
rellenado el tanque en Langu.
Les tomará un par de
horas para extrañarse.
Por ahora, todos se
quedan en sus puestos.
Conserven el oxígeno.
Capitán, no crea que
no sabemos lo que hizo.
No son muchos los pilotos que
pudieran haber hecho algo así.
Gracias.
Si, gracias Capitán.
Es como estar dentro de un pozo.
Aunque yo fuera el cocinero,
sabría que no funciona aquí.
No hay nada de malo intentar.
Uno nunca sabe.
El tipo de la compañía
se está volviendo loco.
¿De qué coño te ríes?
Es todo culpa tuya.
¿Porqué?
No se puede estar hablando de
accidentes antes de despegar.
- Fuiste tu quien nos maldijo.
- ¡Cállate!
Qué te dije,
son todos unos infelices.
¿No hay que decir algo?
Capitán.
No creo ser yo la persona idónea.
¿Qué demonios creen que iba a decir?
Ni los conozco.
Quizás podrías decir que lo sientes.
¿Quieres unirte a esos dos?
Mantente así.
¿Qué pasa con él?
- ¿Quien? El.
- Si.
Sólo llegó un día.
- Llegó al medio del desierto mogol.
- Dice que se tomó un año para descansar,
se debió ir hace unas
semanas, pero no entró nada.
Ha estado con nosotros desde entonces.
No está mal.
Este es el último.
Tenemos una buena cantidad de agua.
Si tomamos medio litro de agua
diario, tendremos para 30 días.
- No podemos excedernos.
- No creo que sea una preocupación.
Ya estás sudando.
Oye Chef.
¿Cómo nos va con la comida?
Lo buena noticia es que,
además del huevo en...
polvo, la comida está
enlatada con agua o jugo.
Lo malo es que sólo son
melocotones, y frutas.
Bueno por lo menos
son unos cuantos días.
Eso es genial.
¿Cuan jodidos estamos?
- Bastante.
- ¿Donde estamos?
En alguna parte por acá. En el valle.
200 millas al este de nuestro rumbo.
¿Todavía estamos en Mongolia?
Creo que estamos en
China. Sobre la frontera.
No creo que hayan hoteles por acá.
Langu está a unas 100 millas
de aquí. Muy lejos para caminar.
Yo puedo llegar. Puedo
caminar hasta Langu.
- He corrido tres maratones.
- Uno detrás del otro, ¿no?
¿Has caminado en el desierto alguna vez?
Estuve en el Mohabi con mi novia.
Este no es el Mohabi. Te advierto que
julio es el mes más caliente en Mongolia.
Tomarás medio litro
de agua, y sudarás 10.
Iré de noche.
Tendrías que hacerlo, pero
¿cómo mantendrás el rumbo?
Una brújula.
Al borde de este desierto,
nos rodea las montañas.
Y son casi todas rocas magnéticas.
¿Alguna vez has visto
a una brújula bailar?
¿Y este mapa? Me lo llevo.
¿De cuando es ese mapa Capitán?
Muy viejo, la arena cambia el terreno.
Y los cálculos del Capitán pueden
tener un margen de error del 20 %.
Si ofender. No digo
que estén equivocados.
- No hay problemas.
- Pero aunque el Capitán esté errado en 1%,
y marchas 300 millas con las estrellas,
le pasarían por el lado a
Langu, y ni siquiera lo sabrían.
Caminaría en un círculo.
- ¿Eres derecho?
- Si.
Eso quiere decir que tu pierna derecha
está más desarrollada por tanto,
das un paso más largo
que con la izquierda,
caminarías en un círculo a tu izquierda.
Está bien, olvídenlo. Ganaron.
No se trata de ganar o
perder, se trata de sobrevivir.
¿Estás despierto?
No crees que el de la compañía
tenía razón. Que nos hechizaron.
No te preocupes.
Intenta dormir un poco.
Quizás deba guardar esto.
¡Hola!
¡Auxilio!
Kelly, ¿has visto a Davis?
No, debe estar durmiendo.
Despiértalo.
Davis, de pie.
¡Davis!
- Levántate.
- ¿Davis?
¿Bueno?
- Sus cosas están aquí.
- ¿Alguien ha visto a Davis?
No está.
¡Davis!
Por tu culpa, por
decirle que era su culpa.
¡Davis!
¿Cómo demonios se puede perder? ¡Davis!
¡John!
- Alguien debió vigilarlo.
- Ni una más de ti. ¿Me escuchas?
Ahí viene.
Tenemos que encontrarlo.
¡Oye, vuelve acá!
No lo voy a dejar.
¡Nadie más muere!
Tiene razón. No puedes ayudarle.
¿Qué posibilidades hay
de que nos encuentren?
Un 5 %.
Basado en ese por ciento, te vas a sentar
sobre tus nalgas y no vas a hacer nada.
¿Y sino qué hacer?
Intentar descubrir la
manera de salir de aquí.
Estamos en el medio de un desierto.
Sin radio, con poca agua, menos
comida, si nos vamos caminado,
duraremos 2 días.
Las posibilidades de que se estrelle
un avión son menores del 5 por ciento,
así que me considero optimista.
Quizás seas un cretino.
Está bien, escúchame. Dado que Davis
desapareció, están muy asustados.
- Lo deben estar.
- Te miran a ti.
- Señora, esto no es un pijamada de niñas,
ellos son hombres y se pueden cuidar bien.
Muchas gracias.
De nada.
Kelly, ven y siéntate conmigo.
Sólo tengo una curiosidad,
los tubos de perforación,
- ¿cuanto valen?
- No mucho, están gastados.
Igual que las herramientas. ¿Por qué?
Espera un minuto. ¿No
crees que venga alguien?
¿Cierto? Si o no.
No lo sé, Alex.
No seas patético. Te digo que ya vienen.
Lo sé.
¿Por quien?
- ¿Vienen por ti?
- Si, por mi, y por ti.
Tienen una responsabilidad
corporativa por todos nosotros.
Deben estar buscando en estos momentos.
Sólo es cuestión de tiempo.
¿Ian, hiciste una análisis de costo-
beneficio antes de cerrarnos, no es así?
- Si.
- ¿No crees que harían lo mismo antes
de montar un equipo de rescate?
Súmalo.
No te engañes Ian, estás con
la basura. No es lo contrario.
Me voy de aquí.
Voy contigo. Me llevo un poco de agua.
¡Nadie toca el agua!
¿Espera qué sucede?
Qué te parece.
¡Oye!
¡Vuelve!
Dejen eso.
Tengo una idea.
Puedo lograr que todos salgamos de aquí.
He estado examinando el avión.
El C-119, es un diseño doble.
Y uno de los laterales no está dañado.
Por que es genial, dado
que si se mantiene en su...
lugar ese motor, en la parte
delantera de ese lateral,
ese lateral, se convierte
en el cuerpo del avión.
O sea, se convierte en un avión.
¿Entienden lo que digo?
En lo que esta parte
de la cola está intacta,
tendremos que rediseñar
la sección de la cola.
¿De qué demonios habla él?
Lo que dice es que hay
que construir un avión.
Del viejo.
Si Capitán. Y volar lejos todos de aquí.
¿Por qué yo no pensé en eso?
¿Y por qué no construimos una piscina?
Eso es gracioso.
No hay problema con las partes que
nos hagan falta, tenemos herramientas,
les aseguro que se puede hacer.
- Es imposible.
- A primera vista parece ser así,
pero si puede volar.
- No se te ocurre otra cosa cabezón hueco.
- ¿Qué sabes tu de aviones?
Los diseño Sr. Towns. Eso es lo que sé.
Pudiste haber dado esa
pequeña información antes.
¿Para quien trabajas? ¿Qué compañía?
Sizemore and Prime. Están en Long Beach,
hacen mayoritariamente
aviones experimentales.
¿Y entiendes que ese motor tiene
un motor de 2000 libras de empuje?
Si y qué.
Cuando se arranque, te va
a destrozar el avioncito.
Sólo tienes que tener cuidado
esta vez. El diseño está perfecto,
la única debilidad es que hay
que contar contigo para volarlo.
Yo digo que construyamos el avión.
- ¿Por qué no?
- Es mejor hacerlo de noche.
- Vale la pena intentar.
- Si claro, si tuviéramos unos meses,
y agua suficiente, el cual no
tenemos. Y si intentan no sobrevivirán
para terminarlo. Ninguno de ustedes.
¿Qué crees que debemos hacer?
Nada.
¿Qué?
Mientras más esperemos, mejores
posibilidades tenemos de que nos vean.
¿Donde está Liddle?
¡Mierda!
¿Alguien lo ha visto?
No está aquí dentro.
Dios, perdimos a otro.
Nunca llegará.
Mierda.
- Quizás eso de sentarse a esperar no sirve.
- No irás detrás de él.
Nadie más muere, ¿recuerdas?
Yo iré.
Lo traeré de vuelta.
A.J. dame esa cantina.
Buena surte.
Capitán, el nombre de Liddle es James.
Jimbo.
¡OH no!
Alguien ya estuvo aquí.
El muerto es Kyle,
tenía un Seiko muy lindo.
Lo sé porque lo ganó de
mi en un juego de póquer.
Alguien vino y se lo llevó.
Nómadas, deben ser contrabandistas.
Lo único que no necesitamos.
¿Estás bien?
No volveré.
Estoy descansando.
Parece que te hace falta agua.
Esto es entre nosotros dos:
no me mientas, ¿crees
que nos van a encontrar?
Es una posibilidad lejana.
¿Por qué no intentar construir el avión?
¿Por qué dar esperanzas falsas?
La mayoría de las personas viven a base de
esperanzas y sueños que nunca se cumplen.
¿Por qué darse por vencido
ahora, cuando más hace falta?
¿Asumes que soy uno de esos
con esperanzas y sueños?
Es difícil de creer que un tipo que
aprender a volar, no tenga un sueño.
¿Cómo voy a permitir que construyan
un avión si sé que no va a funcionar?
Cada día que pase construyendo,
se acercará la hora de morir.
El hombre sólo necesita
una cosa en la vida,
necesita alguien para amar.
Si no puedes con eso, dales esperanza.
Si no puedes darle eso, al
menos dale algo que puedan hacer.
James, no sobrevivirás.
Entonces moriré intentándolo.
Hay gente que cuenta conmigo.
OK, OK, OK...
Lo construiremos.
Sólo vuelve conmigo.
¿Cómo sé que no me estás engañando?
Toma.
Me lo devuelves cuando volvamos a casa.
- ¿Qué?
- Nada, sólo estoy sorprendido.
¿Por qué?
En estos momentos difíciles,
le das gracias a Dios.
Estamos vivos todavía.
Déjame contarte una historia.
Un Sacerdote Judío y uno
Cristiano, van a una pelea de boxeo.
Ven como los boxeadores
entran al cuadrilátero.
El sacerdote judío ve como un
boxeador hace la crucifixión.
Así que se vuelve al otro sacerdote
y le pregunta: ¿qué significa eso?
Y le responde nada si
un hombre no sabe luchar.
¡Santa Mierda!
¡Liddle!
Lo lograron.
Volvieron.
Aquí tienes.
Liddle y yo estuvimos hablando.
Creo que debemos construir el avión.
¿Elliott, de veras que
puedes diseñarlo como dices?
Nada de mentiras.
Si puedo.
O estamos todos en
esto, o no lo está nadie.
Ningún compromiso.
Yo lo haré.
Si.
Yo también.
Yo si.
OK.
Descansen, comenzamos esta noche.
Entremos adentro, está más fresco.
Si hacemos esto, estaremos
cortando nuestras vidas a la mitad.
Tomaremos el doble de agua.
- No hay otra opción.
- ¿El qué?
Es muy temprano para darse por vencido.
muy tarde para hacer
cualquier otra cosa.
Me alegra que al fin haya
visto la luz, Sr. Towns.
Oye, vamos a estar claros.
No voy a tomar ordenes de ti.
Descansa.
Oye Towns.
Gracias.
Bromeas.
Haría cualquier cosa por evitar
otro sermón de esperanzas y sueños.
Señores lo primero es
separar el ala por aquí.
Para unirla con el cuerpo
principal. ¿Entienden?
Asegúrate que estén firmes.
Oye no hay descansos.
Eso es para ti también.
Me gustabas mucho más
cuando sólo murmurabas.
Espera.
Contamos hasta tres.
Uno, dos... tres.
De nuevo... uno, dos... tres.
¡Más duro!
Uno, dos... tres.
- Que me parta un rayo.
- Es el comienzo Frank.
Por favor, apaguen las luces.
¿Cuanta agua hemos tomado?
Demasiado.
Y eso es sólo una noche.
¿Frank?
¿Estás bien?
Cuando estaba allá afuera,
cuando buscaba a Liddle.
Vi algo muy extraño.
- ¿Qué?
- ¿Recuerda el pobre que se cayó del avión?
Encontré casquillos de
balas alrededor de su cuerpo.
Parece que alguien lo usó
para practicar puntería.
Mantenlo para ti solamente.
No quiero que se preocupen más.
Eso si es un fuego...
¿Qué tal un frapuchino
doble menta bien frío?
Al diablo. Yo quiero
un Bacardi con Cola.
- Con mucho hielo.
- Y una de esas sombrillitas.
¿Y una hamburguesa con mucho queso?
Bueno, hamburguesa sí, pero el
queso... tengo que cuidar mi figura.
- Un día.
- Sí, un día pronto.
Peligro. Inflamable.
¿Cómo va?
¡¿Todos están bien?!
¡Jesús!
Oh dios.
¿Todos están aquí?
- Maldición.
- Oh no.
Dime que ese no fue todo el combustible.
Necesitaremos el combustible
que quede para el avión.
- Tendremos que trabajar por el día.
- ¿Qué?
¿Cómo crees que soportaremos el sol?
Estaremos muertos antes de
terminar el maldito avión.
No necesariamente. El trabajo
de noche siempre es difícil...
si consideramos que
podremos ver lo que hacemos,
estimo que la productividad
por trabajador crecerá.
Tomamos más agua y
terminamos más pronto.
Ven con el oro bebé, dijeron.
Grandes perspectivas, dijeron.
- Sol, arena, petróleo.
- No están mal por separado.
- ¿Cómo va?
- ¿Qué?
- Bien.
Bien, pero no se tomen todo el día.
Y ustedes dos ocúpense de
lo suyo también. Muévanse.
- Bueno, espéralo.
- Aquí estoy.
Suave Towns, por dios, es una cirugía.
¡Sí!
Dame los cinco.
- ¿Cómo luce, A.J.?
- Muy bien, hombre.
Bueno caballeros... y dama. Nuestra
tarea hoy es integrar esa ala al avión.
Para eso, Sammi, te necesitamos a ti.
- ¿Seguro que sabes qué hacer?
- Sí, eso creo.
Sammi, tienes que unir las alas.
Sólo tenemos una oportunidad,
si no funciona, no volaremos.
- Y todos moriremos horriblemente.
- No tengo ninguna presión, ¿no?
Sólo un poquito. Estarás bien seguro.
Haznos sentir orgullosos de ti.
¿Qué estoy haciendo? Soy un cheff.
Lentamente... recto,
suavemente. Mantenlas en línea.
- ¿Está recto?
- Sí.
¡No la suelten! ¡No la suelten!
- ¡Vete de ahí Sammi, vete!
- ¡Lo tengo!
- ¡No!
- ¡Sal de ahí!
Sammi...
¿Ven? Facilísimo.
- ¡Maldito bastardo mexicano loco!
- ¿En qué estabas pensando?
¿Alguien puede cambiarme
la ropa interior?
Siempre le puedes pedir la de Rady,
aunque no sé que tan limpia esté.
Estoy muy orgulloso Sammi.
Sí, esto es lo que es.
- No, no, ¿qué haces?
- ¿Qué pasa? Eso es mío.
Escucha, tus derechos
de DJ han sido revocados.
Iba a poner esa después, socio.
Libre. Ocupado.
Una probada.
Esas cosas te matarán.
Ocupado. Libre.
- ¿Qué haces, Ian?
- Le envío un email a un viejo amigo.
¿De veras?
Eres un hijo de perra gracioso.
No, no, no tenemos tiempo
para rodamientos y engranajes,
como sabes tenemos un servicio
de despegue bastante largo,
de hecho, demasiado
grande para la carga.
Necesitaremos un ángulo
grande para controlarlo,
y todo eso implica un cambio, así que
tenemos que aplicar lo que hablamos...
¿Me estás escuchando?
Tal vez lloverá.
Está lloviendo.
- Es eléctrica.
- Tenemos que salir de aquí.
- ¿Por qué, qué significa?
- ¡Vamos! ¡Es eléctrica!
La tormenta es eléctrica, el
punto más alto será el avión.
- ¿Y qué?
- ¡El avión no tiene tierra!
No entiendo tu problema.
¿No entiendes? El ala
está llena de combustible.
Oh dios, luce mal.
Vamos, vamos tenemos que alejarnos.
¡Salgan de ahí!
¡Elliott!
Vamos, ayúdenme aquí.
¡Llévense eso tan lejos como puedan!
¡Ahora entiérrenlo y aléjense de ahí!
- ¡Elliott!
- ¡Por Dios Santo!
¡Frank!
Gracias.
- Frank, ¿estás bien?
- Sí.
¿Crees que alguien que
diseña aviones para vivir,
no sabría que tienen
que ponerse a tierra?
Fe... fénix. ¿Eres
de ahí por casualidad?
No, no es la ciudad. El Fénix era un
ave de desierto de la mitología egipcia.
Se consumía en su propio fuego,
y luego renacía de las cenizas.
- Solución final.
- Respuesta final.
Muy bien Sr. Towns y Sr. Liddle.
Sí, se aprende mucha basura en
lo que esperas por el despegue.
- Pensé que no eras religioso, Rady.
- La espiritualidad no es religión.
La religión divide a la
gente, creer en algo, une.
Luce bien.
Aunque está torcido.
...58, 59, 60, 61... 64.
Tendremos que rezar.
¿Puedes alcanzarme el...? Gracias.
Necesito a todos aquí,
ahora mismo. ¡Ahora!
- ¿Qué es lo que...?
- Oh dios.
Alguien está robando agua.
Tenía sospechas hace días, así
que he comprobado los niveles.
No necesitamos el arma.
A.J.
¿Planeas dispararle a alguien, A.J.?
Mientras todos dormían,
yo he estado trabajando.
Y por eso, requiero de más agua.
- ¿Estás bromeando?
- ¿Por qué simplemente no la pediste?
Porque yo estoy a cargo
de construir mi avión,
y no tengo que pedirle nada a nadie.
¡Podríamos morir todos de sed!
Me necesitan, Towns. No olvides eso.
Me necesitan.
Todos aquí son excluibles menos yo.
- Son nómadas.
- ¿Cómo lo sabes?
No hay mujeres ni niños.
Ladrones o traficantes, lo
que sea no son buenas noticias.
Pero podrían ayudarnos.
Podrían tener agua,
podríamos negociar con ellos.
¿Qué crees? ¿Vamos
allí y lo averiguamos?
- Lo que quieras hacer, Frank.
- ¿Qué hacen? No puedes ir ahí.
No podemos arriesgarnos
a perder al piloto.
Entonces iré yo, cúbreme tú.
- ¿Oíste lo que acabo de decir?
- Esto está cubierto, Elliott.
Ian, ¿no crees que tú
también debieras ir?
- ¿Por qué yo?
- Porque tú eres el que más conoce,
de los dialectos locales.
- ¿Ah sí?
- Espera.
Ha estado haciendo negociaciones
con las tribus locales.
Todo va a estar bien. Te tengo cubierto.
¿Y quién te va a cuidar a ti?
Vamos allá.
- Buena suerte Frank.
- Buena suerte.
Sabes, Alex, quería decirte que
cuando te moví al fondo del avión,
fue estúpido y estuvo
mal y lo siento de verdad.
Ese no fue el mejor tema
de conversación ahora.
Aquí. Es hora de hablar.
Qué demonios.
Al diablo esto.
- Avión...
- Intenta con "avión".
Avión.
¿Qué me está diciendo?
Creo que está ofreciendo
intercambiar agua.
- ¿Qué estás diciendo?
- Quieren saber dónde está el avión.
No le digas nada más.
Está bien, nos van a
ayudar, estaremos bien.
Ian, no le digas dónde
está el maldito avión.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- ¿Qué está pasando?
No estoy seguro, todo luce bien.
¡Ese es mi reloj!
¡Mierda!
¡Alex, Alex, mírame!
Mírame, Alex... Vamos.
Vamos hombre, quédate conmigo.
Alex, estoy aquí.
¡Frank!
¡Alex, mírame!
¡Socorro!
- No lo dejes caer.
- Se va a poner bien.
Tráiganlo para acá.
¡Oh Dios!
No sé que hacer aquí en realidad.
¿No hay nada que se pueda hacer?
Podríamos limpiar la
herida, necesitamos agua.
- ¿Cuánta agua?
- ¡Tanto como necesite!
Va a estar bien, se pondrá bien.
¿Qué te dijo?
Vi mi reloj y...
Si no hubieras hecho lo que
hiciste, todos estaríamos muertos.
Está bien.
- ¿Encontraste agua?
- Sí, un poquito.
Ayúdenme, está vivo.
- ¿Por qué lo están ayudando?
- ¿Están bien?
¡Cielo santo!
Al diablo esta mierda...
¿Qué está diciendo?
Ian. ¿Qué está diciendo?
No sabíamos que más hacer.
- No podíamos dejarlo morir.
- ¿Y por qué no?
Estos bastardos mataron a Rodney.
No hay suficiente agua para
nadie más. No le vamos a dar nada.
Tal vez podamos darle
de la parte de Rodney.
Oh sí, ¿por qué no le ofreces
la mía también, cretino?
¡Es un ser humano!
Debimos dejarlos, ni hablarles,
probablemente ni nos hubieran visto.
No seas estúpido, nos
hubieran matado a todos...
- si hubieran tenido la oportunidad.
- Eso no lo sabes.
¡Sé que no dijo nada
cuando mató a Rodney!
- ¿Qué estaban pensando?
- No puede quedarse por aquí.
¿Ah sí? ¿Y adónde vamos a llevarlo?
Recoge su trasero y arrástralo
hasta donde lo encontraste.
¡Mierda!
Eso lo resuelve todo.
¿Qué demonios es lo que te pasa?
Oh por favor. Hubiera sobrevivido un
par de días tomándose toda nuestra agua.
Nos hice un favor a todos.
¡Lo asesinaste, idiota!
No, no. El gran Capitán
Towns lo asesinó.
En su infinita sabiduría, los dejó ir
allá, y yo les advertí que no lo hicieran.
Y ahora nos falta un hombre. Esas son 12
horas de trabajo perdidas de un hombre,
sólo anoche, perdimos 84 horas/hombre porque
ninguno de ustedes trabajo en lo absoluto.
¡Tú tomaste la decisión equivocada!
¡Pudiste matarnos a todos, de nuevo!
¡Sabías que íbamos con sobrepeso,
yo te lo dije y no escuchaste!
¡Tuve que tomar otro pasajero!
- ¿¡Recuerdas?!
- ¡Eres tan arrogante, estúpido...!
¡Levántate!
Alguien va a tener
que ir a hablar con él.
Ni en sus sueños más dulces,
cariño. No cuentes conmigo.
Yo iré contigo.
Que cansado estoy de este tipo.
Sí, pero lo necesitamos.
Elliott.
Aún podemos terminar el Fénix.
Vamos Elliott, tú eres el único
que puede sacarnos de aquí.
Para decirles la verdad,
ya no me interesa.
Ya hemos desperdiciado demasiado tiempo.
Si tuviera la fuerza de 10
hombres, ya tendría eso terminado.
Pero todo lo que tengo es a ti,
y a tu gente que no es confiable.
Ahora estamos listos
para ser confiables.
Ah, ¿Ya están listos
para ser confiables?
Di 'por favor'.
Debes estar bromeando.
Por favor.
¿Qué?
Dilo de nuevo, pero más alto.
Por favor.
Jeremy...
¿Por favor qué?
Por favor... ¿Podemos terminar
el avión? Señor, por favor
Ian.
- Por favor, terminémoslo.
- Eso es agradable.
Señor Towns... ¿Quién
es el jefe de todos?
Vamos, por favor.
Eres tú Elliott. Tú
eres el jefe de todos.
¿Pudieras por favor terminar el avión?
¿Por favor?
Ten cuidado.
Si sacara la arena del motor, pudiéramos
hacer una prueba de vuelo Sr. Towns.
- Lo hice tres veces.
- Pues hágalo de nuevo.
¿Qué diablos están esperando?
Están esperando que estemos
listos para responder la pelea.
Ya está listo.
¿Sabes lo que parece? Parece un
avión. Incluso con las ruedas.
¿Volará?
Me doy un tiro si no vuela.
Por supuesto que volará.
Más le vale.
¿Cómo estás?
Sediento, hambriento y cansado.
Pero si logro hacer que esa cosa
vuele me sentiré mucho mejor. ¿Y tú?
Bien, todo lo que tengo que hacer
es sentarme a ver si funciona.
Nos vas a sacar de aquí, ¿no es verdad?
¿Puedo preguntarte algo?
- ¿Qué hizo que Elliott te hablara así?
- El accidente.
Lleven sólo algo para
cubrirse, nada más.
¿Dónde está el mapa?
Quiero pegarlo al suelo.
Está en mi mochila, allá atrás.
Necesito que revises
estos cables una vez más.
¿Es en esto en lo que trabajas?
- Este catálogo...
- Sí...
Bueno, pues estos son modelos.
¿Dónde están los aviones reales?
Pues... bueno... uno que
diseñé hace unos años.
Creo que está aun por construir. Se
llamará Albatros. Es un nombre horrible.
Le cambiaron algunas cosas y
el proveedor me robó el diseño.
Entonces has diseñado también
aviones de verdad, ¿no es así?
Aviones que llevan personas...
aviones como este, ¿no es así?
No, en verdad además de ese avión que les
dije, sólo he construido modelos de aviones.
Pero... entonces esto
es todo lo que diseñas.
Sí, y soy el jefe de diseño.
¿Entonces construyes aviones de juguete?
No, en lo absoluto.
Un avión de juguete es
una de esas creaciones...
que corren sobre una banda
de goma. Esos no son juguetes.
- Son juguetes.
- ¡Esos nos son juguetes!
¡Tampoco son aviones
de tamaño real, Elliott!
¿Ves esta mierda?
Creo que el Sr. Towns debería
apreciar dos cosas muy importantes:
Primero, los principios de
nuestra dinámica están basados...
en los aviones de tamaño
natural y los pequeños.
- ¿Qué está diciendo?
- Debimos esperar, aún teníamos agua.
Superficies de cobertura aérea,
coeficientes de despegue/aterrizaje,
todos los patrones son
similares entre ambos.
No puedo creer que voy a morir aquí.
Lo segundo que debías notar es que un avión
de simulación tiene que volar él mismo,
no tiene piloto, el diseño tiene
que ser incluso más eficiente...
que el de un avión de tamaño normal.
Bueno he estado buscando... en
tu catálogo y no he visto nada...
¡acerca de un despegue
con personas abordo!
¡Son aviones de juguete!
¡Qué basura es esa!
Mi avión volará.
¡Sabías que construías
un avión de juguete!
¡Ian! ¡¿Ian, qué haces?!
Hubiéramos tenido dos semanas
más si no fuera por ti.
Pudieron habernos encontrado.
¡El avión volará!
¡Ian, no seas estúpido!
Debimos escuchar a
Towns desde el principio.
Siéntense tranquilos,
ahorren agua, nos encontrarán.
¡¿Qué estás haciendo?!
Pero no, tú tenías
que construir tu avión.
¡Corre! ¡Corre!
Ni siquiera eres uno de nosotros.
¡Ian, baja esa arma!
¡Nadie le va a disparar a nadie!
¡No vamos a actuar como salvajes!
- ¡El avión volará!
- ¡Ian, dame el arma!
No, sólo decía... Soy una
persona muy importante para ellos,
estarían buscándome. Todo lo
que necesitaba era más tiempo.
¡Sólo necesitábamos más tiempo!
¡Ian, espera, dame el arma!
- ¡Dame el arma lentamente!
- ¡El avión volará!
¡Todos miren, miren!
¡Santo cielo!
Se los dije... se los dije.
¡Tenemos que montarnos!
¡Adentro, todos al avión!
¡Vamos, recto hacia el Fénix!
No puedo creerlo. Construimos el avión,
y ni siquiera podemos sacarlo de aquí.
Tal vez ni siquiera iba a arrancar.
Arrancará.
Escuchen. Construimos este
avión. Con nuestras propias manos.
Seguro que podremos sacarlo de ahí.
¿Oyeron lo que dije?
¡Nosotros lo construimos!
No somos basura. Somos personas.
Con familias... y vidas que vivir.
Todos nosotros.
No quiero morir así.
Vamos, salgamos de aquí.
Vamos a casa.
¡Vamos! ¡De pie!
¡Vamos, vamos!
Bien, ya es suficientemente lejos.
- Es hasta bonito, ¿no?
- Tal vez quieras quedarte.
Contigo no.
Pase lo que pase... hemos
hecho algo bastante grande.
Sí lo hicimos.
Capitán Towns.
Sólo tienes 5 oportunidades
de arrancar esto. Buena suerte.
Bien.
Oye Frank, quiero que lleves esto.
Siempre me ha dado buena suerte.
¿Quién necesita suerte?
Listo.
Vamos, vamos.
Vamos.
¡Sí!
Mierda.
Voy a arrancar el siguiente
cartucho con el motor apagado,
para limpiar los cilindros.
- Pero Capitán Towns, sólo quedan dos.
- Lo sé.
- ¡Mierda!
- ¡Jesús!
Está bien.
Vamos nena.
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡No consumas el combustible!
- Vamos nena.
¡Vamos!
¡Sí!
¡Vamos a volar! ¡Sí!
- ¡Sí, hicimos nuestra propia suerte!
- ¡Vamos!
¡Todos arriba, vámonos a casa! ¡Vamos!
Un beso para el hombre afortunado.
Gracias.
¡Sr. Towns!
¡Aguántense!
- ¡Tenemos un problema!
- Elliott, ¡¿dónde está mi timón?!
- ¡Es lo que trato de decirte!
- ¡Pues deja de hablar y haz algo!
- ¡Sácanos de aquí!
- ¡Nos aproximamos al precipicio!
¡Aquí vamos!
¡Sí!
¡Voy a casa nena, voy a casa!