Baton Rouge, Luisiana
Cotton.
¿Qué sucede? Yo me encargo.
¡No!
- ¿Qué sucede?
- Es un agitador...
- ...un pequeño agitador.
- ¿Crees que irás a la iglesia?
- Sí.
- Métete a la ducha, cariño.
Vamos a la iglesia.
Iremos a la iglesia.
Deprisa.
¿Nos abres la puerta?
Gracias, Justin.
Gracias.
Uno de los menores hombres
ungidos por Dios que he conocido.
- Creo que conocen a mi hijo.
- Sí.
Creo que conocen a mi hijo.
El reverendo Cotton Marcus,
démosle otro aplauso a Jesús.
Empecé a predicar desde muy joven.
Mi padre era predicador,
y todo predicador tiene su gancho...
...para involucrar a la gente,
para salvarlos...
Reverendo Cotton Marcus
...y para que suelten dinero
para mantener a la iglesia.
El chico predicador era
toda una novedad.
Por eso empezó a acicalarme
para predicar.
Mientras otros niños jugaban,
yo aprendía el Evangelio de Juan.
Cuando me invitó cierto domingo
a subir al púlpito...
...para darme una sorpresa...
...y para que la congregación supiera...
...que el Espíritu Santo
había visitado a su hijo.
La congregación tomó aquello
como un acto espontáneo...
...y nos sentíamos listos.
Les digo que si quieren una respuesta,
si quieren saber...
- ¿Quieren saber?
- ¡Sí!
¡Miren aquí!
Es aquí, hermano. ¿Verdad?
Cotton es todo un personaje.
Es lo que uno llamaría
un hombre espectáculo...
Es un creador nato.
Por ejemplo, Cotton escribe obras
para nuestro teatro local...
...y ahora está filmando
pequeñas películas.
Inventa objetos y efectos especiales.
Hace de todo.
Adora entretener a la gente.
Todo empieza en casa
con nosotros...
...y se extiende, por supuesto,
a su vida profesional.
¿Creen en Jesucristo?
¡Claro que sí!
Muchas iglesias son aburridas
y a la gente no le gusta ir.
Pero cuando Cotton está allí,
nadie se aburre.
Amigos, vine hoy a decirles
que el mundo está lleno...
...de muchas caras.
- Amén.
¿Verdad? Algunas de esas caras
son buenas.
Se llevan bien con Dios. ¿Cierto?
Pero algunas de esas caras
les mentirán.
- Deben cuidarse de ellas.
- Cierto.
Vine hoy a decirles...
...que no se dejen engañar
por una cara bonita.
- Amén.
Porque esa cara bonita podría
ocultar a un príncipe mentiroso.
- Es cierto.
- Sí.
Porque sus mentiras están
por todos lados.
- ¡Sí!
Es un asunto de ritmo.
Uno los va guiando...
...diciendo aleluya
y sangre de Cristo.
- Aman la sangre y...
- ¿Aman la sangre?
Prácticamente no escuchan.
Si los emocionas,
ni siquiera te escuchan.
- Me refiero...
- No, sí escuchan.
No, se emocionan tanto
que puedo hablarles de lo que sea.
Podría hablarles de la receta
de pan de banana de mi mamá...
- Dios, no.
- ¿No me crees?
- Ahora estás...
Ahora subestimas a tu público.
Cuando vuelva,
predicaré sobre el pan de banana.
- No hagas eso. Es vergonzoso.
- Te apuesto $10.
¿Creen que si dejan entrar
al Espíritu Santo en sus corazones...
...se librarán de sus pecados
y llegarán al reino de Dios?
- Amén.
- A eso me refiero.
- ¿Me dan un amén?
- Amén.
- ¿Me dan un aleluya?
- Aleluya.
- ¿Me dan un aleluya y un amén?
- Aleluya, amén.
¿Si toman 2 bananas maduras
y las colocan en una taza...
...agregan azúcar,
y las hornean a 250 grados...
...obtendrán un pan de banana?
- ¡Aleluya!
Aleluya, sí se puede.
Alaben a Jesús.
Estamos en la oficina de papá,
un lugar muy especial...
...porque aquí no entran todos.
No les dejes ver
la combinación, papá.
No lo haré.
Sí, no filmes la combinación,
por favor. Es...
Si te soy sincero,
soy el único que la sabe.
Mi contador y yo.
Éste es
el Deliciarum de Hortus.
Sólo existen unos 20 ejemplares
en todo el mundo.
Muéstraselo.
En este libro se describen
varios tipos de demonios.
Reverendo John Marcus
Te ayuda a identificarlos...
...y luego saber cuál es
el proceso para eliminarlos.
Hemos tenido exorcistas en la familia
durante varias generaciones.
Generaciones. Nosotros...
¿Cuántos exorcismos
practicaste con este libro?
150 exorcismos.
Según su historia original,
Lucifer fue alguna vez un ángel.
Dicen que en realidad era
el maestro de coros celestial...
...a falta de un mejor término.
Le cantaba himnos de alabanza a Dios...
...pero decidió
que quería ser alabado...
...y por eso,
Dios lo expulsó del cielo.
Se llevó con él a un tercio
de los ángeles del cielo...
...y ésos son los demonios
que existen hoy.
Aquí se ve el contexto básico
de toda la Biblia.
La lucha por el alma
del hombre.
Dios desea atraerlo hacia él,
y Satán poseer su alma.
Porque Satán busca derrocar a Dios,
y por eso se da esta batalla.
La Biblia está llena
de demonios.
Si crees en Dios,
debes creer en el demonio.
El propio Jesús era un exorcista.
Por ello, si uno es cristiano
y cree en la Biblia...
...y en Jesucristo,
uno debe creer en demonios.
La mayoría me contacta
por mi página electrónica.
Sí. Pero esto es algo antiguo.
Esto lo envían de Ivanwood
y esto de Georgia.
Y éste dice:
"Abrir enseguida. Urgente."
El exorcismo sigue muy presente
en el mundo de hoy.
La gente lo ve como un flagelo
de la Edad Media...
...que desapareció
y la ciencia hizo a un lado.
Pero en realidad nunca ha desaparecido.
El exorcismo está más vivo que nunca
hoy en día.
El Vaticano solía tener
unos 20 o 25 exorcistas oficiales.
Hoy en día tiene más de 300,
según sus cifras oficiales.
Pero no revelan
la cantidad verdadera.
Y eso es sólo
en la iglesia católica romana.
Tienen a toda la prensa
por la película...
- ...y eso culturalmente...
- Claro.
Pero la realidad de todo es...
...que los exorcismos son parte
de todas las religiones del mundo.
10 años de edad
El niño Cotton practica
su primer exorcismo
De niño, creí que esa noticia salió
en toda la prensa del mundo.
Dime qué hace tu papá.
Lucha contra los demonios,
vampiros y fantasmas...
...y todos los monstruos.
¿Y pelea con los fantasmas,
los demonios y los vampiros?
Y los monstruos.
¿Crees en fantasmas?
¿Tu papá cree en fantasmas?
En realidad no creo en demonios.
Pero durante los exorcismos,
actuaba como si lo creyera.
Uno no veía salir demonios
del cuerpo de alguien.
¿Entonces has sido un fraude
durante todos estos años?
Eso lo dices tú, no yo. No diría eso.
Diría que durante los últimos
dos años...
...he hecho
lo que siempre he hecho...
...proporcionar un servicio para alguien
que lo necesita y como lo necesita.
No digo que sea un doctor...
...pero sí ayudo a las personas
a curarse del mal que los aqueja.
Y lo que a veces los aqueja
es la idea...
...de que están poseídos
por un demonio.
Y si logro alejar esa idea de su mente
y hacerlos sentir mejor, excelente.
Tengo una vida y una familia
que mantener.
Al menos así lo justificaba.
Pero todo cambió cuando nació Justin.
El fue un bebé prematuro
y por un tiempo no supimos...
...si iba a sobrevivir...
...y luego descubrimos
que iba a estar bien.
En ese momento,
Cotton sintió un gran alivio...
...y pensó que éramos muy afortunados.
Lo más que podía decirle
era: "Gracias, doctor."
Debí agradecérselo a Dios,
pero no fue lo primero que hice.
No pensé en eso primero.
Y el darme cuenta me perturbó.
Tenía una verdadera crisis de fe.
Comencé a preguntarme si alguna vez
había creído en Dios.
Yo... empecé a predicar
desde niño sin parar.
Sí, tenía talento
y eso tenía su recompensa...
...¿así que por qué parar?
Aún cuando tuve esta revelación...
...de que quizá no creía en Dios...
...seguí presentándome como predicador.
No dejé de hacerlo.
Estaba en piloto automático.
Es lo que hago.
Pero no fue fácil.
Se hizo más duro, sin duda.
Pudo haber renunciado
en un momento dado...
...pero entonces sucedió
lo del pequeño Victor.
Su nombre era Victor Turoy,
de Harrisburg, Texas.
Era un niño autista...
...que murió asfixiado
durante un exorcismo...
...por gente bien intencionada
que intentaba...
...sacarle el demonio a este niño.
Leí ese artículo. Justin era
casi de la misma edad que ese niño...
...y empecé a tener
esta pesadilla recurrente...
...en la que era el exorcista...
...que envolvía con una bolsa
la cabeza de mi propio hijo.
Veía morir a mi hijo cada noche
y me despertaba sobresaltado.
Un buen día, por esa época,
yo estaba lavando los platos...
...cuando él salió de la oficina...
...con un artículo sobre la apertura
de una academia de exorcistas.
Él estaba visiblemente impactado...
...y me decía: "¿Sabes
a cuántas personas hará daño esto?"
En ese momento supe
que ya no quería seguir exorcizando.
Debía salirme de esto.
No me interesaba seguir participando.
No iba a participar en...
Quiero mostrar al mundo
la farsa del exorcismo...
...y por qué hacemos esto.
Si puedo mostrar
lo que de veras es el exorcismo...
...y salvar a un niño de tener
una bolsa envuelta en su cara...
...habré hecho el trabajo de Dios.
Lo que pensamos hacer
es abrir un sobre...
...y atenderemos la solicitud
adonde sea que nos lleve...
...y ustedes nos seguirán...
...para así poder filmar
los entretelones de mi exorcismo.
Tomaré el de arriba.
Viene de Ivanwood, Luisiana.
Todos dicen lo mismo.
Hay un montón de gente...
...convencida de estar poseída.
Seguramente algo anda mal
con la cosecha o con el ganado.
"Siento que me enfrento
con un caso de posesión demoníaca."
"Mi ganado está siendo asesinado
en la noche."
"Sin duda el que está cometiendo
este espantoso..."
"Por favor, por favor," ¿sí?
Parece que iremos a Ivanwood.
Busca las velas de papá.
- Te amo.
- Te irá bien. Te amo.
Dame un abrazo.
Tú de veras...
Adiós, chicos. Los amo.
Slidell
Nueva Orleans
Distrito Comercial
Este lugar es increíble.
La atmósfera que se respira es única.
No hay nada parecido
en el resto del país.
Y es muy antiguo.
Algunas de las plantaciones aquí existen
desde hace siglos.
Y es la única parte del país que fue
regida por seis banderas distintas.
Así que es toda una mezcla de cultura,
superstición y folklore.
Aquí uno ve vudú, católicos romanos,
pentecostales...
...todas estas creencias distintas
conviviendo entre sí.
Y todas ofrecen salvarte
y todas dicen ser la respuesta.
IGLESIA
Hay mucho analfabetismo
y mucha pobreza...
...y entre eso y la sensación
de estar detenido en el tiempo...
...este lugar es el caldo de cultivo
perfecto para demonios y...
No se puede luchar
contra el diablo sin armadura.
Sé que hace mucho calor, pero es lino.
Lo siento.
Esto lo echaré de menos.
Quizá me convierta
en corredor de bienes raíces.
Giro hacia la Interestatal 39
de Luisiana.
Si buscas aquí historias de demonios...
...escucharás 10 historias
sobre demonios.
¿Tenemos tiempo para una?
Por supuesto.
A unos 15 kms.
- ¿Bush queda hacia allá?
- Sí, por allí.
- Muy bien.
- Tengan cuidado en Bush.
Se escuchan tantas historias
sobre ese lugar.
Creo que las puertas del Infierno
están allí, cerca de la vía hacia Bush.
- ¿Podría...?
- Las puertas del infierno.
Existía cierta secta en esta zona
y un templo.
- ¿Una secta?
- No es... Algo... Es...
No sabría describir
dónde se halla ahora...
...pero al llegar
a la granja Sweetzer...
...podrán darte detalles sobre...
El líder de la secta...
...estaba tan loco que creía...
...que era... Necesitaba alimentar
con almas humanas...
- Claro.
- ...al demonio o algo así.
¿Dónde está el campo de ovnis?
Queda en esa dirección.
Preguntémosle a este sujeto.
- Se detuvo.
- ¿Sí?
- Buenas tardes.
- ¿Están filmando una película?
- Un documental. ¿Cómo estás?
- Bien. Adoro los documentales.
- Genial.
- Muy bien.
Buscamos la granja Sweetzer.
¿Podrías guiarnos?
- ¿Cómo se llama?
- Reverendo Cotton Marcus.
- Es un placer.
- Igualmente.
- ¿Dónde queda la granja?
- ¿Y usted?
- Soy Iris. Él es Daniel.
- Hola.
Perdón, estamos algo apurados.
Dinos...
- No hay problema.
- La granja Sweetzer.
Sí. Van en la dirección incorrecta.
- Deben tomar la dirección contraria.
- De acuerdo.
Sigan derecho por esta carretera.
Verán lugares por donde ya pasaron.
No se desvíen.
Llegarán a la autopista, ¿de acuerdo?
Y quiero que regresen
por donde vinieron.
¿Es una broma?
- No, hablo en serio.
- Entendido. Gracias.
Lamento eso.
- De acuerdo. Cuidado.
- ¡Dios mío!
¿Qué hace? ¡Arranca!
- ¿Qué está haciendo?
- ¡Santo Dios! ¡Sólo arranca!
¿Estás bien?
Sí.
Parece el final de la carretera.
Hay un tractor. Es buena señal.
Aquí se ve una suerte de granja.
Tiene que ser ésta.
¿Sabes qué?
Me aseguraré de que sea él
antes de que se bajen.
De acuerdo.
- ¿Sr. Sweetzer?
- Sí.
- ¿Cómo está? Soy Cotton Marcus.
- Un placer conocerlo, señor.
Un placer. Disculpe mi vestimenta,
pero estoy trabajando.
No. Yo también estoy vestido
para trabajar.
Lo entiendo. Escuche.
Le agradezco mucho que haya venido.
Descuide. Me parece... Pensé...
- Cuidado con ese chico.
- Oye.
- Lo conocimos en la carretera.
- Le pido disculpas. Es mi hijo, Caleb.
- Mil disculpas.
- No, ¿qué hizo?
Quizá fue sólo un malentendido.
Le pedimos... No importa.
Hola, un placer verte de nuevo.
Hola. Muchas gracias.
- ¿Qué te sucede, muchacho?
- ¿Sabes que tienen cámaras?
¿Tienen cámaras?
Iba a decírselo. Ellos son mis amigos.
Vinieron conmigo.
- Ella es Iris y...
- Hola, ¿cómo está?
- Y Daniel.
- Hola.
Se lo agradezco. Pero quisiera
que apagaran la cámara.
Entremos y apágala por ahora.
Vamos a conversar.
Sí, genial.
Éste es el segundo buey que pierdo.
Dos cabras y varios pollos.
¿Podría haber sido un cocodrilo?
Un cocodrilo muerde, gira y toma trozos.
No hace cortes grandes
y rectos como ése.
No cree que haya sido Caleb, ¿verdad?
No. Estoy seguro de que fue Nell.
- ¿Quién es Nell?
- Mi hija.
Cierto. Ya lo sabía.
Lo recuerdo por la carta.
Debía leer la carta
con más minuciosidad.
Pensé que era Louis, no Nell.
No me gusta trabajar con niños.
Esto es de anoche.
Cada vez que pierdo un animal,
encuentro uno así.
- ¿Ella no recuerda esto?
- No, señor.
No recuerda nada.
Como esto la asustó muchísimo,
decidí no hacerle más preguntas.
- Hola. ¿Eres Nell?
- Hola, Sí.
Hola, reverendo Marcus.
- Encantado.
- Igualmente.
- Gracias por venir.
- Hola.
- ¿Pueden venir por aquí?
Ésta es mi habitación.
- ¿Los hiciste tú?
- Sí.
- Excelente.
- Gracias.
En realidad es la historia
de Esther de Antioch.
Ella no está en la Biblia.
Fue algo que soñé.
- Sí.
- Todo el detalle de los dibujos...
...es algo muy bien elaborado.
Me has dejado impresionado.
Eso es...
Sólo quiero saber,
si no te importa, Nell...
...dime cómo te sientes.
Cuéntame lo que sucede.
Tu papá me contó lo del ganado.
¿Qué sabes sobre eso?
Sólo creo una cosa: Yo las maté.
¿Recuerdas haberlas matado?
- No, pero...
- ¿Recuerdas haberte levantado?
¿Recuerdas haber bajado las escaleras?
- ¿Recuerdas haber salido?
- No.
¿Recuerdas haberle hecho algo
a los animales?
No, pero...
Entonces tal vez no les hiciste nada.
Como mencioné en mi carta,
mi esposa murió hace dos años.
Murió de cáncer.
Recibía tratamiento, creíamos
que exitoso, por cáncer de mama.
Seis meses después,
se extendió a sus huesos...
...y murió tres semanas después.
La noticia nos impactó a todos,
en especial a Nell. Ella tenía 14 años.
Fue una noticia muy dura para alguien
que empieza su adolescencia.
Vi la foto de abajo.
Eres idéntica a tu madre.
- ¿De veras?
- Sí.
- Sí, vi la pintura de abajo.
- Muchas gracias.
Es un bonito cumplido.
Ella es tan hermosa.
Lo es. También lo es su hija.
Muchas gracias, señor.
- ¿Eran cercanas? Aparte de ser tu mamá.
- Sí, era mi mejor amiga.
Sí. Debo decirlo. Era mi mejor amiga.
¿Caleb empezó a actuar distinto
tras la muerte de tu mamá?
Caleb se sintió frustrado.
Se convirtió en alguien raro
y empezó a odiar a Dios.
¿Y tu padre? ¿Cuánto lo ha afectado
la muerte de tu mamá?
Lo afectó muchísimo.
Lo afectó...
Si no hubiera sido por Delle,
mi esposa, y la fe que me infundió...
...creo que yo no habría sobrevivido.
Desde su muerte,
tomé la determinación...
...de criar a mis hijos
según los valores básicos cristianos.
No estoy de acuerdo con las influencias
que existen en el mundo de hoy...
...y por ello,
decidí educar en casa a Nell.
Durante un tiempo, dejé que fuera
al catecismo en la iglesia del pueblo...
...pero eso tampoco
resultó ser buena idea.
El pastor Manley no sólo enseñaba
música religiosa.
Por eso papá me prohibió seguir.
¿Tu papá escucha música religiosa?
Sí.
He tratado de mantenerla
lo más posible cerca de mí...
...aun siendo algo sobreprotector.
Lo admito.
Pero aun así, de algún modo,
el diablo entró en ella.
Su madre le regaló un pequeño crucifijo,
pero éste le quema.
No puede llevar el símbolo
de nuestro Señor.
No sé si Nell sea
la que mató esos animales.
Sé que vive demasiado aislada aquí.
Eso enloquece a cualquiera.
Pero lo de la cruz que la quema
debe ser una alergia al níquel.
Es una reacción que se refleja
en la piel, en especial bajo estrés.
Hola, muchacho.
Hola.
¿Por qué me lanzaste piedras?
¿Aún le practicará un exorcismo?
¿Un exorcismo? No lo sé.
Eso vine a averiguar.
Porque al parecer hubo varias muertes
y hay gente que murió.
Si eso es lo que te preocupa...
...estoy aquí para asegurarte
que nada de eso te pase conmigo.
Vine a ayudar.
Pero no necesitamos tu ayuda.
Tu ganado sí la necesitaba.
Todos parecen estar muriendo.
¿No sabes nada de eso?
Sé que mi padre es
un borracho supersticioso.
- ¿De veras?
- Sí.
¿Crees que es tan supersticioso
o borracho como para matar sus animales?
Es posible. No lo sé.
¿Crees que Nell tuvo algo que ver?
No, no creo que Nell sea el problema.
Nell no necesita ayuda.
Yo... Eso hay que verlo, ¿verdad?
Si algo le pasa, tú la pagarás.
Y no me importa si la cámara
está grabando.
¿De acuerdo? Puedo hablar lo que sea.
- Gracias.
- Gracias, hijo.
Gracias.
Eso es. Tranquila y relajada.
- No estás nerviosa, ¿verdad?
- No.
Bien, no te pongas nerviosa
cuando haga esto.
- Intentémoslo de nuevo. Eso es.
- De acuerdo.
- ¿Sientes alguna presión?
- Un poco.
¿Sí?
Me duele un poco la garganta
porque me levanto gritando.
¿También tienes la garganta irritada?
Porque me levanto gritando,
como dije antes.
Muy bien.
No hay nada de qué preocuparse.
Todo está bien.
Sofoco y fiebre nocturna...
...pérdida de apetito,
cansancio en la tarde y...
- Caray.
- ¿Qué?
- Un...
¿Qué?
Deme su dedo. Acérquese.
Justo aquí. ¿Lo siente?
¿Ese sangrado?
Nell, mira hacia adelante.
¿Siempre ha sido tan profunda?
- ¿Habían revisado esto?
- Debe estar más profunda...
Sí, mucho más profunda.
Louis, ¿podrías buscarme un recipiente
con agua para poder meter sus pies?
- Un recipiente con agua. Con permiso.
- Sí.
Necesito que te quites
los zapatos y las medias.
Qué zapatos tan lindos.
Gracias.
Me gustan tus zapatos. Son preciosos.
¿Quieres probártelos? Toma.
Te quedan bien.
Lucen...
Te los regalo.
- No, Srta. Iris.
- Sí. No te preocupes.
- Tengo otras en el auto.
- No, por favor. Yo...
Te quedan bien, y estoy segura
de que por acá no las venden, así que...
Srta. Iris.
Es lo mejor que me ha pasado.
Papá, mira.
La Srta. Iris me dio sus botas.
Quítatelas. ¿Empezamos así?
Muy bien.
Bien, levántalos.
Cerremos todos los ojos por un momento.
Cerremos los ojos y pidámosle a Jesús...
...que nos ayude
en este momento de necesidad.
Dios, te pedimos que nos des fuerza...
...esperanza y claridad.
Por favor ayúdanos.
Te pedimos que cuides de Nell...
...y en esta prueba, muéstranos
por favor una señal fehaciente...
...del camino que debemos seguir...
...y si debemos continuar...
- ...por este camino...
- Reverendo Marcus.
¿Es esta agua común y corriente?
Sí.
Es el cambio de temperatura.
Me temía esto.
Procederemos con el exorcismo.
Tranquila.
Me temo que Nell está poseída
por un demonio llamado...
"Abalam."
Abalam.
¿Qué es esto? ¿Qué es...?
¿Qué idioma es éste?
- ¿No sabe leer latín?
- No, señor.
- No hay problema. Yo lo leo.
- Así...
Aquí dice que...
...Abalam. Adentro. Abalam.
- Éste de aquí.
- Sí.
Dice que es muy poderoso.
Es quizá el más poderoso
de todo el libro.
Él actúa como una serpiente.
Se enrolla en el plexo,
el alma de la persona...
...y por eso
los cambios de temperatura...
...hacia arriba y abajo,
como se ve en Nell.
Abalam busca la carne del inocente.
Corrompe la carne del inocente.
- Eso es lo que hace.
- ¿Corrompe?
Y es más malvado con las jóvenes.
Mírelo.
Dice que la única salvación
del poseído es la muerte.
¿Qué? ¿La única salvación es la muerte?
A menos que sea exorcizado.
Eres un fraude.
Hola, Caleb.
Arrojaste algo allí.
Te vi. Pero no diré nada.
No sé de qué hablas.
Eso fue genial.
Ya no tenemos problemas.
Esto va a moverse.
Vengan.
Entren. Quédense aquí un segundo.
Caleb, si quieres, ponte allí.
Louis, al lado de ella.
Nell, adelante. Súbete a la cama.
Puedes sentarte o acostarte.
Como estés más cómoda.
¿Estás cómoda?
Sí, señor.
Bien. No hay razón para estar nerviosa.
Caballeros, sólo me ayudarán
si se los pido.
Les pido que no se acerquen.
Lo que necesito de ustedes es su fe.
- Sí, señor.
- Su valentía y su amor.
Porque estamos aquí porque amamos a Nell
y queremos que se mejore.
- ¿De acuerdo?
- Sí, reverendo.
Bien, empecemos. Comencemos
rezándole al Señor, nuestro Dios.
Por favor, cerremos los ojos.
"Me guía a tranquilas aguas.
Tranquiliza mi alma.
"Y me lleva por caminos rectos
haciendo honor a su nombre.
"Aunque pase por un oscuro valle,
no temeré peligro alguno...
..."porque tú, Señor, estás conmigo
tu vara y tu cayado me dan valor."
- ¿Tienes valor, Nell?
- Sí, señor.
- ¿Crees en Jesucristo, Nell?
¿Crees que Jesús pueda
sacarte este demonio?
- Sí, señor.
- Entonces déjalo expulsar este demonio.
Demonio,
lárgate en nombre de Jesucristo.
Vete, demonio. Deja a esta chica.
En nombre de Jesucristo, nuestro Señor,
y la sangre de ella...
...¡lárgate, demonio!
¡Te ordeno que te marches!
No, demonio. No lo escuches.
No le prestes atención. No lo escuches.
No, no.
- No te preocupes.
- Oye.
No lo escuches, Louis.
No le prestes atención.
¡No le presten atención!
Porque él es el mayor de los mentirosos.
Sólo sabe de mentiras.
Nosotros conocemos al señor del amor.
- Dios.
- El príncipe de la paz.
- Padre nuestro...
- El Dios de arriba que nos salvará.
...por favor.
- Nos salvará a todos...
...con el poder, el nombre y
la autoridad de Jesucristo, como...
El sonido es muy importante.
Tengo mi equipo.
Programo más de 800 sonidos de demonios.
Confíen en el Señor.
El Señor los salvará.
- Reverendo, el...
- El Señor proveerá.
- Reverendo, ¡está aquí!
- Las leyes de Dios.
¿Crees en Jesucristo?
¿Crees que Cristo te curará?
¿Crees que Cristo te cure, Nell?
¿Cristo te curará?
- Sí, Cristo me curará.
- Entonces te curarás.
Así es. ¡Serás curada!
- Amas a Jesús.
- Amo a Jesús.
Di que amas a Jesús.
Amo a Jesucristo.
Cree en Cristo Jesús para que te salves.
¡Salvada!
Son baterías de 9 voltios
con cables conectados a un extremo.
Entonces deslizas
uno de los cables en la manga...
...y luego lo pegas aquí.
¡Cree, cree! ¡Cree, cree!
Dios mío...
En nombre de Jesucristo,
¡te ordeno que te vayas!
Por la sangre de Cristo, demonio,
¡lárgate!
No puedo hacerlo.
Tiene que hacerlo.
¡Dios, tómame!
Saca al demonio de esta chica.
Concédeme la voluntad, Señor.
Llévate al demonio, Señor.
¡Déjame sacar al demonio!
- Alabado sea Dios.
- Dios.
El demonio se ha ido.
¿Estás bien?
El demonio se ha ido. El demonio
no soportó el símbolo de nuestro Señor.
¡Alabado sea Dios!
¿Estás bien?
- ¿Cómo está? Sí.
- Duerme como una niña.
Con una sonrisa en su rostro.
Eso es fantástico.
- ¿Está completo?
- No tengo que contarlo.
Gracias. Cuídate.
- Gracias a todos.
- ¿Qué?
- No, sólo les agradecía.
- ¿Qué? No lo escucho.
¿Reverendo?
No entiendo.
Reverendo.
El Señor tiene una profecía para ti,
Louis.
El Señor dice que sabe de tu dolor.
Sabe que estás triste
por la muerte de tu esposa.
El Señor dice que te sientas bien
porque ella está con él.
El Señor no quiere
que guardes ese dolor.
que metas tu ira, tu pena...
...y todo ese gran peso en esta botella.
- No, señor.
- No quiere que hagas eso.
- No, señor. No lo haré.
- No quiere que te ocultes.
- No lo haré.
- Quiere que rompas esa botella...
...y en su lugar,
quiere que aceptes amor.
Quiere que aceptes el amor del Señor.
Lo haré. Gracias, Señor.
Eso fue impresionante.
- Gracias.
- Sí.
Mucho más de lo que esperaba.
- Oye, Louis.
- Sí, señor.
Sólo recuérdalo.
Saqué el demonio de tu casa,
pero es tu deber mantenerlo lejos.
Eso haré, señor.
¿Seguro que no quieren
quedarse a pasar la noche?
No. Gracias por tu hospitalidad.
Encontraremos un motel
en la carretera.
- Muy bien.
- Cuídate.
¿Sí? ¿Por qué no la acuestas?
¿Harías eso por mí?
También te amo. Cepíllate.
Cepíllalos.
Justin dijo que estabas llorando.
¿Es eso verdad? ¿Qué sucede?
Ya pagamos eso.
Necesita arreglar sus audífonos.
Ya lo pagamos. Estoy seguro.
¿Quién es Cassandra?
Deseaba tener un programa de TV.
Pensé que sería fantástico.
Ahora lo único que quiero
es el seguro de salud.
- ¿Conseguiste lo que necesitabas?
- Sí, fue fabuloso.
- Gracias. Buenas noches.
- Listo.
- Buenas noches.
¿Qué hace aquí?
- No lo sé.
- ¿Qué puedo hacer?
No lo sé. No ha dicho ni una palabra.
¿Nell? ¿Me escuchas?
No ha respondido a mis preguntas.
- ¿Y su papá?
- Ni idea. Por eso te llamé.
- ¿Cómo que no sabes?
- Me desperté y allí estaba.
- Nell, Nell.
- Daniel, no te acerques, ¿sí?
Creo que está sangrando.
Nell, ¿estás bien? ¿Cariño?
Cariño, ¿me escuchas?
Sé gentil con ella. Llamaré a su papá.
Cariño, ¿puedes decirnos
cómo llegaste aquí?
Cariño.
No me responden.
Nell, ya basta.
Necesitamos llevarla a un hospital.
Nell. Nell. Dios mío.
He visto reaccionar a la gente, pero no
10 horas después en un motel.
Su granja está a unos 8kms del hotel...
¿Y cómo supo en qué cuarto estaba?
Por eso no trabajo con niños.
¿Hay algún doctor?
Tenemos una niña enferma.
Sí, pero ¿qué...?
¿Adónde va con esa cámara?
- Viene conmigo.
- Con nosotros.
Si va a estar con ustedes,
tiene que apagar la cámara.
- No filmará dentro del hospital.
- Bien.
De hecho, debe apagarla y salir.
- Está prohibido filmar aquí.
- Bien. No hay problema.
Entiendo. La apagaremos.
¿Qué parte no entiende?
Saque la cámara o llamaré a seguridad.
¿Disculpe, señor?
Gracias.
- ¿Es ése el doctor?
- Sí, pero ¿esa cámara está apagada?
- Sí.
Ya recibimos los resultados
de las pruebas de sangre...
- ¿Y?
- ...todo parece estar en orden.
Lo que haremos será dejarla descansar.
¿Pueden hacerle
algún examen psiquiátrico?
No, necesitamos el permiso
de sus padres para eso.
Ahora lo siguiente...
...será esperar el resto
de los resultados.
Es el Sr. Sweetzer.
Quiero ver a mi hija.
Es su padre.
Sr. Sweetzer,
si puede esperar un segundo...
...déjeme ir a buscar al doctor.
- Entonces...
- Estaba allí parada...
- ...y luego se acostó en la cama.
- Sí.
¿La vio hacer todo esto?
¿Por qué no llamó?
Llamé, pero nadie respondió.
Louis, siento que ella necesita
urgentemente ayuda profesional.
- Es una joven...
- Disculpe.
- ¿Sí? Perdón.
- Sr. Sweetzer.
Gracias. Si firma aquí para...
¿Qué es esto?
Una orden de salida para su hija.
Es sólo una orden de salida.
¿No es para hacer prueba alguna?
- No, señor.
- ¿Tiene formulario...
...para autorizar pruebas psiquiátricas?
- ¿Nos da una?
- El Sr. Sweetzer no la ha pedido.
- Louis, ya que estamos aquí.
- No.
- Lo haré hablar con el doctor.
- Por favor, no...
Parecía algo típico de una joven...
- ...considerando lo que debió vivir...
- Creo que sabemos que Nell...
...Sr. Sweetzer.
Nell, ¿cómo te sientes?
¿Recuerdas haber estado
en el hotel anoche?
- ¿Sabías que estuviste en el hotel?
- Eso creo.
¿Esperará para hablar con el doctor?
No.
¿Qué sucedió, Reverendo?
Ésa es la pregunta.
Creo que el demonio se fue.
Es como si alguien hubiera entrado
en su casa.
El ladrón se fue, pero necesitamos
poner las cosas de nuevo en su lugar...
No, no me venga con esas teorías
de gran doctor.
Ocho de ellos no pudieron salvar
a mi esposa.
Ocho de ellos no pudieron
extender su vida un día más.
¿Y la psiquiatría?
La psiquiatría no es cosa de Dios.
Louis, las herramientas
que Dios nos da...
...no son siempre las herramientas
que reconocemos o...
"Nuestras armas de guerra
no son carnales.
"Sino poderosas en Dios
para la destrucción de fortalezas."
¿Tengo razón? ¿Tengo razón?
- Sí, sí. Sin duda. Amén.
- A eso nos enfrentamos, Reverendo.
Está empeñado en creer que no soy más
que un falso predicador citadino.
No escuchará nada de lo que le diga.
Busquemos a algún lugareño.
Debe ser ése de allí.
- Hola.
- Buenas tardes...
...reverendo Cotton Marcus
de Baton Rouge.
- Hola, soy Becky.
- Encantado, Becky.
- ¿De dónde?
- Baton Rouge.
- De acuerdo.
- Busco al pastor Manley.
- ¿Estará aquí por casualidad?
- Sí, allá atrás.
- ¿Qué hacen?
- Filmamos una película.
- ¿La están filmando ahora?
- Sí.
- ¿Saldré en ella?
- Sí, claro.
- Pastor Manley, tenemos visita.
- Muy bien.
Soy el reverendo Cotton Marcus
de Baton Rouge. ¿Cómo está?
Bienvenido a Segundo Calvario.
- Gracias.
- Hola.
Sé que él respeta la iglesia...
...pero ahora, por ser yo un forastero,
él no respeta mi opinión...
...porque le dije que ella está mal
y necesita ayuda...
...y esperaba que Ud. pudiera ayudarme.
Le contaré mi historia con Louis.
Cuando ella se retiró inesperadamente
del catecismo...
- Sí.
- ...no supimos por qué...
...pero él adoptó una actitud hostil.
Sintió que nuestro programa de estudios
no era lo suficientemente medieval...
...y ése no era el mismo Louis
que yo había conocido...
- ¿Lo amenazó de alguna forma?
- No, directamente...
...pero sí discutimos.
Así que yo sería el último hombre...
- ...de quien él aceptaría un consejo.
- Vaya. Sí, quizá.
No sentí miedo, pero fue muy incómodo.
¿Hace cuánto ocurrió el incidente?
Hace unos dos años y medio
desde que vi por última vez a Nell.
¿No vienen a la iglesia
desde hace dos años?
No. Y supe que la educaban en casa.
No soy quien para decir
si eso está mal o bien.
Sólo digo que Nell era,
cuando estuvo aquí...
...una chica despierta y feliz...
...y no creo que sacarla haya sido
lo mejor para ella.
¿Vendría a la granja conmigo?
Hagamos algo.
Si Louis acepta
que yo vaya a la granja...
...lo haré con todo gusto.
También puedo arreglar...
Tengo un buen amigo...
...jefe del departamento psiquiátrico
en Baton Rouge, que puede ver a Nell.
Muy bien. Volveré a la granja.
Gracias, pastor.
- Avíseme.
- Le agradezco su tiempo.
- Busca al pastor para contactarlo...
- ¿Qué sucede allí?
Eso no luce bien.
Quiero a mi madre. Quiero a mi madre.
Ella está bien.
Apaga la maldita cámara.
Quiero a mi madre.
- Dios mío. ¿Qué sucedió?
- Caleb, ¿estás bien?
¿Puedes escribir?
Muy bien. Aquí.
¿Caleb? ¿Caleb?
Debemos llevarlo al hospital.
Siente mucho dolor.
- Louis, ¿qué sucedió?
- Intentaba calmar a Nell...
...y ella lo atacó con un cuchillo.
- ¿Hizo esto?
- Sí.
- Debo llevarlo al hospital.
- Será lo mejor.
¿Pueden llevarlo?
Necesitamos llevarlo.
Louis, ¿y si el demonio regresa?
Necesito estar aquí en ese caso.
Estarás bien.
Mira lo que escribió Caleb.
NO LA DEJEN A SOLAS CON ÉL
Por eso quería quedarme.
¿Nell?
Nell, cariño. ¿Podemos entrar?
- Pasó el cerrojo.
- Sí, cariño.
Dios mío.
- ¿Qué es esto?
- Busquemos algo...
...algo para quitarle esto.
Soy mala. Soy mala.
No lo eres. No eres mala, Nell.
Se enojará si vuelve a casa
y ve que no estoy encadenada.
De acuerdo.
- No iré al cielo.
- Claro que sí, cariño.
Irás al cielo, ¿verdad? Dios mío.
Recuerdo que escuché un grito
y al levantarme, su cara estaba cortada.
¿Caleb te asustó? ¿Te hizo daño?
- ¿O te provocó?
- No, Caleb nunca haría eso.
Nell,
¿tu padre te ha lastimado alguna vez?
No.
- Puedes decírmelo.
- No.
Te acostaremos de nuevo.
¿Qué te parece?
¿Escuchas eso?
- ¿Es sonámbula?
- No lo sé.
¿Nell?
Cariño, ¿nos escuchas?
¿Cariño?
- ¿Nell?
- ¿Nell? ¿Cariño?
Dios mío. Nell. ¡Nell!
Tranquila. Vamos por aquí.
Es sólo una muñeca.
Sólo bañabas a tu muñeca.
Oye. Vamos.
Vamos. Tranquila, cariño.
Todo estará bien.
Llevémosla a la cama.
Ya luces mejor.
Ahora sí te puedo ver los ojos.
¿Tú hiciste esto?
No.
Esto fue lo que obtuve
mientras estábamos en el baño.
No sé cómo aprendió latín.
- Quizá Louis le enseñó.
- Él no sabe.
- ¿Nell hacía esos ruidos de bebé?
- Sí.
Nell.
- ¿Qué sucede?
- ...y puede darle Pepto-Bismol...
...para la nausea,
que es muy común en esta etapa de...
Hola. Es el Dr. Kile,
del hospital Ivanwood.
Queremos asegurarnos
de que Nell no tomó el Halcyon...
...ya que la persona que se lo recetó
no sabía que estaba embarazada.
Y puede darle Pepto-Bismol
para la nausea, que es...
Eso lo explica todo.
- Su trauma interno.
- Sólo se refirieron a su embarazo.
No sabemos quién la embarazó.
Estamos ante un caso de incesto.
Iris, no saques conclusiones aún.
Podrías arruinar su vida.
Está allí. Es tan obvio.
Esperemos que vuelva y hablaremos.
Es lo que haremos. No puedes...
Debemos irnos y llevárnosla.
No la llevaremos a ningún lado.
Eso es secuestro.
¿Entonces seguirás exorcizándola...
...mientras su papá la viola
en su cuarto?
Descansemos un poco.
¿Descansamos un poco?
¿Cómo que descansar?
Debemos esperar que llegue.
- Bien.
- Muy bien.
¿Por qué no dormimos un poco?
Todos estamos muy cansados.
De acuerdo.
Ven, gatito.
¡Nell! ¿Qué haces?
Tranquila. Cálmate. Vamos.
- Baja la cámara.
- Lo siento tanto.
Vamos a vestirte.
Parece que no le pasó nada.
Chicos, vengan acá. Miren esto.
- Dios mío.
- Miren estos dibujos.
- El mismo dibujo del gato.
- Rayos. Mira éste.
Sí, algo en llamas.
Quizá la casa.
Y mira éste a la derecha.
- ¿Ésa soy yo?
- Sí. Todos nosotros. Y muertos.
- Estoy en el incendio.
- Yo hecha pedazos.
- Daniel, tú apareces decapitado.
- Está más demente de lo que pensé.
¿Con qué no estás cómodo?
No estoy cómodo
en una casa con alguien...
...que hace dibujos de mí decapitado.
Calma. Sólo son dibujos
de la imaginación de una chiquilla.
Una cosa es la imaginación...
...pero ella mató a esos animales
y cortó a su hermano.
¿Crees que te hará picadillo
y te decapitará?
- ¿Es eso lo que crees?
- No digo eso...
...pero ya vimos
que puede ser peligrosa.
Sólo son dibujos, Daniel.
Resulta que estamos en su casa...
...y también en sus dibujos.
Tiene 16 años. ¿De acuerdo?
Podemos neutralizarla si hace falta.
Una chica de 16 años...
...y una sicópata de 16 años
son cosas distintas.
Es sicótica, pero no capaz
de cortarte la cabeza.
- ¿Eso te preocupa?
- No me preocupa.
Sólo que debemos estar...
Chicos, cálmense, ¿sí?
- Todos estamos cansados y...
- Cierto.
Vinimos a ayudarla.
Así que no perdamos la perspectiva.
- Muy bien.
- De acuerdo.
- ¿Te vieron salir con él?
- Seguramente.
Los mataré a ambos.
- ¿Escuchaste eso?
- Parecen dos personas.
- ¿Con quién hablabas?
- Con nadie.
Juraría que había dos personas allí.
...asegurarnos
de que Nell no tomó el Halcyon...
...ya que la persona que se lo recetó
no sabía que estaba embarazada.
Y puede darle Pepto-Bismol
para la nausea...
...que es muy común
en esta etapa del embarazo.
Pero por favor no le den el Halcyon.
- El libro tenía razón.
- Gracias.
Si tienen alguna pregunta,
llámenos aquí.
- ¿El libro tenía razón?
- Tenía razón.
- ¿De qué hablas?
- El demonio corrompió a mi hija.
Mi hija es virgen.
Una virgen de 16 años.
¿Cómo quedó embarazada?
El libro lo decía. Ud. me lo mostró.
No creo que el libro
guarde alguna relación con esto.
Creo que lidiamos
con un problema más terrenal.
Reverendo, necesito
que practique otro exorcismo.
Deshágase de esa cosa. No dejaré
que esa cosa crezca dentro de ella.
Louis, no practicaré otro exorcismo.
Reverendo, necesito que me ayude.
Necesito que ayude a Nell. Por favor.
No creo que un demonio
sea la causa de esto.
Practique otro exorcismo
por el alma de mi hija.
- Louis, no es asunto de exorcismos.
- Hágalo.
Louis, no haré un exorcismo.
Ella necesita un doctor.
Sé que escuchar esto debe ser duro...
...pero lo que nos preocupa
es el bienestar de Nell.
¿Lo entiende, Louis?
Reverendo, si no puede salvar
el alma de mi hija, yo sí lo haré.
¿De qué habla?
Quiero que salgan de mi propiedad.
Si no se largan en cinco minutos,
consideraré esto un allanamiento.
Louis, trate de ser razonable.
Seguro no quiere llevarla con un doctor.
- ¿Qué haremos?
- No lo sé.
No esperaré aquí a averiguar
lo que va a hacerle.
- Me temo que le hará daño.
- Va a matarla.
La muerte es la única salvación.
Tú se lo dijiste.
Sí, lo sé. Creo que tienes razón.
Deberíamos tomarla
y llevárnosla con nosotros.
- ¿Cómo haremos eso?
- La tomamos y nos vamos.
- ¿Qué hace?
- Sigue orando.
- Tiene muchas armas en la casa, Cotton.
- Lo sé.
Por favor.
- Cotton, ¿qué es eso?
- No lo sé. Alguien está arriba.
- ¿Nell?
Tengo una llave. ¡Espera, Nell!
¡Nell!
Ven, cariño.
Somos nosotros. Ven.
Eso es.
Eres una chica que se porta bien.
Eres una chica buena. Aquí.
Es Cotton. Ven.
Ven, cariño. Eso es.
Eres una chica buena.
Todo va a estar bien.
Vamos. Muy bien.
Nell, nos iremos ahora.
Te subiremos al auto.
¿Estás bien?
¡Nell!
¡Alto, Nell!
¿Nell?
- ¿Estás bien?
- No es nada grave.
¿Nell?
Aquí.
- ¿Qué está haciendo?
- No lo sé.
Encendió las luces. Louis está aquí.
- Larguémonos de aquí.
- Sí.
- Volveremos al hotel.
- Bien.
- Llamaremos a la policía.
- ¿Tienes las llaves?
- Sí.
- Aquí. Cotton.
- Nell.
- No, vamos. ¿Podemos irnos?
- Cotton.
- Ven acá. Acércate.
- ¿Nell?
- Cotton.
- Nell, ¿estás bien? ¿Cariño?
Nell, mírame. ¿Puedes mirarme?
¡No!
- Iris.
- ¡Basta! ¡Basta!
- ¿La tienes?
- Dios.
- ¡Louis!
- Miren.
¡Es Louis!
Louis, baja el arma, por favor.
¡Abre la puerta! ¡Ciérrala!
¡Aléjense de la puerta! ¡Ven aquí!
- Ahí viene.
- Ven aquí.
- ¡Suéltenla! ¡Lárguense!
- ¡No! ¡Louis, no!
- Sé que no quieres matarla.
- ¡Aléjense de ella!
- No, no.
- ¡Dispárame, papi!
- Nell. No, Nell.
- ¡Sólo dispárame!
Me equivoqué. Tenías razón.
Está poseída. Le haré otro exorcismo.
Lo haré.
Pensé hacer este documental
para salvar a los niños...
...y ahora voy a hacer que la maten.
- ¿Qué podías decir?
- No lo sé.
Nadie saldrá ganando. ¿Admitirá que está
embarazada? ¿Y luego qué?
Pronto tendremos un rifle
apuntándonos a la cara.
¿Qué lograrías
con un segundo exorcismo?
Hola, Nell.
No lo saqué.
No saqué al demonio. Es mi culpa.
Pero debes ser fuerte porque necesito
hacerlo por segunda vez.
- ¿Puedes hacer eso por mí?
- No, no creo que yo...
Necesito que lo veas una vez más.
No es que no pueda.
Es que no sé cómo hacerlo.
- Es algo involuntario.
- Creo que sí puedes.
No controlo lo que me pasa.
Creo que sí podrías.
Creo que sí puedes, si así lo quieres.
Pero quería sentirme mejor
la última vez.
- Lo sé. Lo sé.
- Lo siento.
- Eso fue...
- De veras lo quería.
Creo que no podría desearlo tanto
como la última vez.
Lo sé. Te fallé esa vez.
Pero esta vez, no te fallaré.
No esta vez. Te lo prometo.
Pero necesito que lo hagas
salir de nuevo.
Creo que puedes hacerlo. Creo...
Creo que si te lo permites,
podrás lograrlo.
- Nell, ¿me escuchas?
- Sí.
Muy bien. Estoy aquí.
- Siento como si estuviera cayendo.
- Pues aquí estás.
Te tengo aquí.
- Pero se me hace difícil verte.
- Bien.
Vamos. Estoy aquí.
No iré a ningún lado, cariño.
- Justo aquí.
- ¿Qué es eso?
- No hay nada allí.
No hay nada allí.
Aquí estoy, cariño.
- Aquí...
- ¿Qué? No, por favor. Ayúdenme. Es...
- Aquí viene.
- Muy bien. Déjalo.
Déjalo venir, Nell.
Se está metiendo en mi piel.
Sácalo de mi piel. Por favor.
Tranquila. Aquí estoy, Nell. Calma.
¡Dios mío! Dios mío.
¿Nell?
Nell.
¡La tiene!
Nell, ¿puedes escucharme? ¿Nell?
Reverendo Marcus.
Escuché que no crees en mí.
¿Quién eres?
Abalam.
- ¿Dónde está Nell?
- En el fuego.
Ha estado allí por un tiempo.
Muy pronto te reunirás con ella.
No creas en las mentiras
de los demonios, Louis.
¿Las mentiras de los demonios?
Si invoco el nombre de Jesucristo,
nuestro salvador...
...te verás obligado
a salir de esta chica.
Si se lo suplico al Señor y lo invoco,
y digo...
"¡Pónganse toda la armadura de Dios...
..."para que enfrenten
las artimañas del diablo.
"Porque no luchamos
contra seres humanos...
..."sino contra poderes y autoridades...
..."en este mundo de tinieblas...
- ..."contra espíritus!"
- Palabras.
¡Palabras, palabras!
Te propongo algo.
Si te callas durante 10 segundos,
dejaré ir a la chica.
- Sí.
- De acuerdo.
Uno.
Dos.
Nell.
- Tres.
- Basta. ¡Basta!
- Cariño, basta.
- Perdiste.
- Louis, lo siento.
- Haz algo.
Yo haré algo, papi.
- Reverendo, ¿qué tal una chupada?
- Nell.
¿Qué dijiste?
¿Qué es una chupada?
Dime qué es eso.
No lo sabes, ¿verdad?
Ni siquiera sabes que así no se dice
porque no eres un demonio.
Un demonio sabría qué es eso.
Pero quizá no una chica de 16 años
que estudia en casa.
- Porque no creo que seas un demonio.
- No.
No eres un demonio.
Sólo una chica inocente.
- No.
- Sólo eres una chica inocente.
¡Sólo una chica inocente
que no sabe de lo que habla!
- ¡Sólo una chica inocente!
- ¡No! ¡No!
¡Eso es lo que creo!
¡Sólo eres una chiquilla!
¡No es inocente!
- Tranquila. Déjalo salir.
- Ella...
Todo está bien. Sólo... Apaga la cámara.
- No es...
- Todo va estar bien.
- No es inocente.
- Déjalo salir.
- Apágala.
¡Apágala!
Parece estar descansando.
Ya se tranquilizó y está descansando.
- Alabado sea Dios.
- Exacto.
- Louis, ¿conoces a un tal Logan?
- No.
Trabaja en un café cerca de aquí.
¿Abalam se marchó?
Louis, tu hija no tiene un demonio.
Tu hija se siente avergonzada.
Nell está embarazada
y el padre es Logan.
No, eso es imposible.
Me temo que no es así.
Louis, admite que si Nell dice
que eso sucedió...
Está delirando.
Miren todo lo que sufrió.
- Miren lo que sufrió.
- Escúchala, ¿sí?
Hablaremos con Nell
y lo escucharemos de ella...
...y verás que dice la verdad.
¿Podemos hacer eso?
Hace un par de años,
cuando su madre estaba muriendo...
...él vino y la invitó
a dar un paseo en su auto...
...un auto deportivo.
Era viejo, pero deportivo.
Ella se subió
y se dirigieron a un campo.
Él entonces le preguntó
si quería tener sexo.
Y ella dijo que sí.
Ella le preguntó si era bonita.
Y él le dijo
que ella le parecía muy bonita.
- Entonces la acostó.
- ¡Basta!
- A ella le gustó cómo la tocaba.
- ¡Te violó!
- Ella dijo que sí y le gustó.
- Suficiente, cariño.
Ella tiene razón en algo, reverendo.
Hay un chico que trabaja en ese café...
...y no sé cómo se llama,
pero creo que podría ser Logan.
Pastor Manley, le habla
el reverendo Cotton Marcus.
¿Podría devolverme la llamada?
Estoy en la granja Sweetzer.
Pastor Manley, gracias por venir.
Es un placer, reverendo Marcus.
- Encantado de verlo. Bienvenido.
- Igualmente.
- No olvides sonreír.
- Hola.
Louis está arriba con Nell.
Ella finalmente admitió que Logan fue
el chico que la embarazó.
- Logan.
- Trabaja en el café de la carretera.
Lo conozco.
Con franqueza, pastor...
...no sé qué más hacer por ellos
en este momento.
¿Louis aceptó la ayuda psicológica
de mi amigo en Baton Rouge?
Sí, creo que Louis podría
ser flexible en ese punto.
Lo llamaré primero.
- Louis.
- Pastor Manley, gracias.
- Tanto tiempo. Un placer verte.
- Gracias por venir.
Descuida.
- Hola. Soy Louis.
- Becky.
- Hola, Nell.
- Hola.
- Un placer verte.
- Igualmente.
"Clamo a ti, Señor,
y te digo: Tú eres mi refugio...
..."mi herencia
en la tierra de los vivientes.
Atiende a mi clamor.
"Atiende a esta criatura
porque son más fuertes que yo...
..."y que cualquier cosa que ataque
a esta sierva tuya.
"Sácame de la prisión...
..."y daré gracias a tu Nombre."
Mentiría si dijera que estaba seguro
de todo lo que hacía en ese instante.
Nunca vi algo así. Pobre Nell.
Necesitará de mucha ayuda.
Louis también.
¿Cómo se llamaba el café
en el que trabaja el tal Logan?
- Riche's, ¿verdad?
- Sí.
Hola, ¿cómo estás?
Está mintiendo.
Yo no soy el padre de ese niño.
Ni siquiera la conozco. La vi una vez...
...en una fiesta del pastor Manley...
...y ella me vio y empezó a hablarme...
...y así estuvo durante un minuto.
- ¿En casa del pastor Manley?
- Sí.
- ¿El verano pasado?
- Sí. Pero...
- ¿Estás seguro?
- Sí, estoy seguro.
Pero no la embaracé.
Y otra cosa, yo no...
Ella es linda,
pero a mí no me interesan...
- Las chicas.
- Exacto. Así que miente.
¿Por qué hizo una fiesta
para chicos de 16 años?
Dijo que no la veía
desde hacía tres años, ¿sí?
Sí, y está mintiendo. Nell mintió
porque el chico es gay.
- Sí.
- ¿Por qué nos mentiría?
¿Para deshacerse de nosotros?
Quizá para que nos fuéramos.
Sí, pero ¿por qué?
- ¿Qué estás haciendo?
- Dando la vuelta.
- ¿Volvemos a la casa?
- Sí.
¡Louis!
Dios mío.
Cotton, arrancaron los teléfonos
de la pared.
- ¿Escuchas eso?
- ¿Qué?
¿Cotton? Cotton, escúchame.
Cotton, por favor.
- Esto es una locura.
- Debemos hallar a Nell.
Ella tiene razón, Cotton.
Apaga esa luz.
Nell es la que está en la mesa.
¿Ése es Louis?
- Es Louis.
- ¿Está atado?
- Dios mío.
- Deberíamos llamar a la policía.
- Quiero irme de aquí.
- Espera.
Es el pastor Manley.
¿Dirige el ritual?
- Debemos ayudarla ahora.
- ¿Qué hacen?
- ¿Qué le están haciendo?
- ¿Qué es eso?
- Dios.
- Eso no es algo humano.
¡Te saludamos Abalam!
Daniel, quiero irme de aquí. Ahora.
Debemos irnos.
Cotton, ¿qué haces? ¡Cotton!
Demonio, no te apoderarás del alma
de ella porque es una criatura de Dios.
- ¡Atrapa al de la cámara!
- ¡Allí vienen, Daniel! ¡Corre!
¡Vamos!
- ¡Espera! ¡Por favor! ¡No!
- ¡Mátala! ¡Mata a esa zorra!
Caleb.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net