LA ELECCIÓN
Hola, Sr. McAllister.
No pierdes el tiempo, ¿verdad Tracy?
Ya sabe el refrán "a quien madruga... "
Sí, lo sé.
- Buena suerte, Tracy.
- Gracias. Lo veré en clase.
Nada de esto habría ocurrido si el
Sr. McAllister no se hubiera metido.
Si hubiera aceptado los hechos y no
hubiera interferido con el destino.
No puedes interferir con el
destino, por eso es el destino.
Si lo intentas, las mismascosas ocurren de todas maneras,
y solo sufrirás.
Es difícil recordar cómo empezó
todo el rollo de las elecciones.
Lo que recuerdo es que me
encantaba mi trabajo. Era profesor.
No me podía imaginar
haciendo otra cosa.
¡Sr. McAllister aterrize!
Deje de soñar despierto
y póngase a trabajar.
Los alumnos sabían que no era sólo
un trabajo para mí, sino mucho más.
¡Las cartas sobre la mesa,
chicos. Se acabó el juego!
Vamos, Wolverines. ¡A defender!
Y creo que yo hacía la diferencia.
Sé que cambié sus vidas durante sus
difíciles años de la adolescencia.
Y me tomaba esa
responsabilidad muy en serio.
Durante los 12 años que enseñé
historia y actualidad en Carver
fui elegido profesor del año
tres veces. Un récord del instituto.
Enseñar era lo que siempre
había querido hacer.
De pie en el salón
frente a gente joven.
Tratando de estimular a los
jóvenes a descubrir el mundo.
Tratando de hacerlos pensar.
Prepararlos para las duras
decisiones de la vida adulta.
Así me quería pasar la vida.
¿Se trata de una
situación moral o ética?
¿Cuál es la diferencia
entre la moral y la ética?
Nadie.
Derek.
La ética es cuando la sociedad
te dice lo que tienes que hacer.
Y la moral es...
¿Si?, si, vas por buen camino.
¿Nadie tiene otra idea?
Michelle.
La moral es como una lección,
como la moraleja de un cuento.
Es lo que aprendes
de un cuento o fábula.
O una experiencia. ¿Y la ética?
La ética es cómo usas la moral
que aprendiste de la historia.
Muy bien, creo que nos
falta algo clave. ¿Qué es?
Tracy.
La ética es la regla de conducta...
Tracy Flick, Tracy Flick.
Había visto muchos alumnos
ambiciosos a lo largo de los años
pero Tracy Flick era un caso aparte.
Muchos dicen que soy pretenciosa
pero creo que están celosos.
Mami me dice que soy
diferente, ya saben, especial.
Y si miras todo lo que he logrado
hasta ahora, no lo podrías negar.
Aquí estoy representando a Hodel
en "El violinista en el tejado".
Aquí estoy en la KCHS, nuestra
televisora del instituto.
No tirar la basura. Tracy Flick reporta.
Pero es en la Centro de Estudiantes
donde dejé mi mayor huella.
No falté a una reunión y
lidericé casi todos los comités.
Estoy de acuerdo con Ashley.
Lo que ocurrió fue una farsa.
Nos hizo quedar muy mal.
Ahora Tracy Flick estaba lista para ganar
la presidencia del Centro de Estudiantes.
Y por ahora no tenía ningún rival.
Determinada por la cultura del momento.
Hay algo más sobre Tracy
que creo deberían saber.
Su cuquita se pone tan
húmeda, no lo puedes creer.
No me digas nada, Dave,
no quiero saber nada de eso.
Unos meses antes de la elección,
se juntó con mi mejor amigo.
Dave Novotny.
Dave llegó a Carver un año después
que yo y nos llevamos bien enseguida.
Dave era profesor porque
nunca quiso dejar el colegio.
Básicamente era buena onda.
Nuestras esposas también
se hicieron muy amigas.
Y cuando su hijo nació, nos
pidieron que fuéramos los padrinos.
Seguro que creen que el Sr.
Novotny se estaba aprovechando.
Pero no era así en verdad.
Nuestra relación se basaba en
el respeto mutuo y admiración.
Durante mi segundo año, nuestra
relación era estrictamente profesional.
Quiero decir que no había nada.
No fue hasta la secundaria cuando
las cosas se pusieron serias.
Una noche salimos a celebrar el
final de la edición del anuario.
Dave y yo nos quedamos solos, hablando.
No como profesor y alumna,
sino como dos adultos.
Sabes, Tracy.
Me di cuenta de que no tienes
muchos amigos en Carver.
Pareces muy solitaria.
No, es que estoy muy ocupada.
Ya lo sé. Lo quería
decir es que... bueno...
Para una persona como tú debe ser
difícil hallar a alguien con quien hablar.
¿Qué quiere decir? ¿Qué
clase de persona soy?
Tracy, te he observado
durante los últimos tres años.
Creo que tienes mucho talento, que
eres la más trabajadora, atractiva
y brillante estudiante
que conozco.
La persona más brillante
que he conocido.
Gracias.
Y yo sé...
que a veces la gente como tú tiene
que pagar un precio por su grandeza.
Y ese precio es la soledad.
A lo mejor me equivoco.
Pero parece que podrías
necesitar un amigo.
Podría parecer que, al crecer sin un
padre, yo querría una figura paterna.
Pero no se trataba de
eso. Dave era tan fuerte.
Me hacía sentir tan segura y protegida.
Era la primera vez que alguien
conocía mi cara verdadera.
Es decir la que nadie conocía.
Vamos, agáchate, agáchate.
Cuando recuerdo mi
relación con el Sr. Novotny...
...lo que echo de menos
son nuestras charlas.
¿La cogiste en tu casa?
¿En tu propia casa?
Ya sé que parece una locura, pero...
Lo que trato de decirte...
...es que Tracy y yo
estamos totalmente enamorados.
- ¿Enamorados?
- Sí. La cosa es en serio.
Me inspira más que Linda.
Quiere leer mi novela.
- Pero no has escrito tu novela.
- Ese es todo el problema.
Lo tengo todo aquí.
Solo tengo que sacarlo.
Tracy quiere que la escriba
para poder leerla. Es maravilloso.
Dave, te digo esto como amigo...
Lo que estás haciendo está
muy mal y tienes que dejarlo.
Te pasaste de la raya.
Eso es inmoral e ilegal.
No necesito una lección de ética.
No estoy hablando de
ética, hablo de moral.
¿Cuál es la diferencia?
Supongo que no hacer falta
decir cómo terminó todo.
MAUl ES PARA LOS AMANTES Toma mi mano...
Tracy, vámonos al paraíso.
Besos, tu "profesor" Dave.
PD. Te necesito ahora.
La madre de Tracy no lo entiende.
Yo diría que no. Nunca he
visto una madre tan disgustada.
Sé lo que Tracy le dijo a su
madre, lo que su madre me dijo a mí.
Necesito que me lo digas tú. Porque
tengo una responsabilidad legal.
Dejame preguntarte esto.
¿Te pasaste de la raya con esa chica?
Yo...
Nosotros...
Estamos enamorados.
¿Tu novela? ¿Me estás tomando el pelo?
Después de que lo despidieron, Linda lo
botó de la casa y pidió el divorcio.
Se fue a vivir con sus padres.
Tuvo suerte de no acabar preso.
Y la ética es la base de...
Muy bien, seguiremos
aquí la próxima vez.
- ¿Puedo repetir el examen de ayer?
- ¿Repetirlo?
Si, tuve que trabajar hasta
tarde la noche anterior.
Ahora que tengo más experiencia,
me da pena el Sr. McAllister.
Atrapado en la misma clase,
con la misma ropa aburrida.
diciendo exactamente las mismas
cosas año tras año toda su vida.
mientras sus alumnos se van a la
universidad, a grandes ciudades
a hacer cosas importantes
y ganar mucho dinero.
Tiene que estar al menos un pelo celoso.
Es como dice mi vieja:
"Los débiles siempre intentan
sabotear a los fuertes. "
Es importante que sepan
que soy hija única.
Así que mi mamá se dedica
mucho a mí. Y la quiero tanto.
Quiere que haga todas las cosas
que ella no pudo hacer en su vida.
Mamá solía ser una aeromoza
y ahora trabaja como asistente legal.
Le gusta escribir cartas a mujeres de éxito
como Elizabeth Dole o Connie Chung
y pedirles consejos para su hija.
Se dice que tienes que agarrarte
a tus sueños a toda costa.
Como mujer tienes que trabajar el doble
y no dejar que nadie se interponga.
¡Oye, oye, devuélvelos!
¡Chúpamela!
Pero saben, ganar no lo es todo.
La ética es lo más importante.
Solo preguntenle al Sr. McAllister.
¡Sr. McAllister, espere!
Sr. McAllister, no se vaya.
Tengo todas mis firmas. Hay 158,
mucho más de lo que necesito.
- Genial.
- Aquí están.
Les echaré un vistazo mañana.
¿Podría aprobarlas ahora? porque me
gustaría empezar la campaña de una vez.
O sea mañana mismo.
Correcto.
Sí, está todo bien para mí.
¿No tiene que quedárse con ellas?
No, está bien.
Creo que las tiene que guardar.
Si, bueno, está bien.
- Gracias por todo.
- De nada.
No puedo esperar para
empezar la campaña.
¿Como dices?
No puedo esperar para
empezar la campaña.
Debe ser facil para tí, aún
no tienes competencia.
Si, pero sabe que aunque Coca Cola es el refresco
que mas se vende, son los que más gastan en publicidad.
Supongo que es así cómo
se mantienen como los primeros.
Sí. Buena suerte, Tracy.
Cuando gane la presidencia,
pasaremos juntos mucho tiempo.
Me gustaría que ese tiempo
fuera armonioso y productivo.
¿Y usted?
Seguro.
Está bien. Lo suponía.
Sólo quería preguntarlo.
Si, buena suerte, Tracy.
Bién.
No le echo la culpa a Tracy
por lo que le pasó a Dave.
¿Cómo podría? Dave era un
adulto que la doblaba en edad.
Me ponía nervioso, pero admiraba a Tracy.
La admiraba en verdad.
Gracias a Dios que tenía a
Diane, mi fuente de amor y fuerza.
Teníamos nuestros problemas,
pero siempre los superábamos.
Después de 9 años de matrimonio,
estábamos más unidos que nunca.
¿Pasa algo?
No, no.
Sólo, tu sabes, el colegio.
Cuando sea presidente, vamos
a pasar mucho tiempo juntos.
Muchísimo, muchísimo tiempo.
Presidente y asesor.
Armonioso y productivo.
Cerca y especial. Usted y yo.
- Crystal, ¿qué estás haciendo aquí?
- He venido a ver el partido.
- ¿Y si viene el entrenador?
- Está bien, me ocuparé de él.
- ¿Qué lees?
- Estoy repasando mi libro de fútbol.
Podemos practicar.
Tú serás el quarterback.
Yo estaré muy cerca.
Coca Cola es la número uno del mundo.
Paúl.
Estaba tan molesto con Dios
cuando me rompí la pierna.
¿Por qué?
Los médicos dijeron que tenía que
dejar el deporte durante un par de años.
El fútbol se había acabado para
mí. Mi vida se había acabado.
Cuando volví al liceo todo el
mundo me quería ayudar, pero
no podía evitar la sensación
de que mi vida no tenía sentido.
¿Qué espera Dios de mí? ¿Por qué existo?
A veces puedes buscar
respuestas en todas partes.
Y un día, el destino llega
y te toca en el hombro.
Lo sé porque me pasó a mí.
Paúl, ¿podemos hablar?
El Sr. McAllister cambió mi vida.
No importa lo que digan de él,
creo que es una gran persona
Paul.
Has estado muy deprimido
desde tu accidente.
Si, lo que más deseo hacer
es jugar el fútbol.
- Jugar en las eliminatorias.
- Entiendo tu decepción.
Si.
Personalmente creo que tienes
un gran futuro por delante.
Y no estoy hablando de deportes.
¿Qué quiere decir?
Dejáme darte una pista.
Eres un líder por naturaleza. Uno
de los estudiantes más populares.
Eres honesto y no te rajas bajo presión
como en el fabuloso partido de Westside.
Todos los chicos te admiran.
¿En qué se traduce eso?
Presidente del Centro de Estudiantes.
¿Quién yo? No... yo...
No sé nada de eso.
Digo yo, además, eso es para
Tracy Flick, ha trabajado muy duro.
Si, lo sé, es muy segura.
Y es súper simpática.
Sí, si.
Pero una persona que se asegura
la victoria mina la democracia.
Sería como una dictadura.
¿Cuál es tu fruta favorita?
La pera.
Bien, digamos...
¡No, espere!
Manzanas.
Manzanas. Muy bien.
Digamos que sólo sabes
que existen manzanas
manzanas, manzanas.
y mas manzanas.
Creerás que las manzanas son
buenas, aunque estén podridas.
Pero un día, aparece una
naranja. Ahora puedes elegir.
¿Quieres una manzana o una
naranja? Eso es democracia.
También me gustan las bananas.
Exacto. Bien.
¿Qué dices? Es hora de
ofrecer algo a cambio.
¿Qué tal?
No, un poco más arriba.
Eric, no puedes poner la cinta
adhesiva por fuera de la pancarta.
Es mejor volver a empezar todo.
PAUL METZLER PARA LA PRESIDENCIA
- ¿Quién te ha dado la idea?
- Hola Tracy.
¿Quién te ha dado la idea?
¿Qué quieres decir?
¿Te levantaste esta mañana
y de repente decidiste
presentarte para presidente?
No, solo pensé que...
¿Pensaste que?
Le dije al Sr. McAllister que
quería hacer algo por la escuela.
- ¿El Sr. McAllister te lo pidió?
- Hablé con él.
Dijo que sería una buena idea.
Me dijo que había
diferentes tipos de frutas.
Tracy, eres la mejor. Sólo pensé que...
Bién, bienvenido, Sr. Popular.
Paúl Metzler no me molestaba.
Nada más lejos de la verdad.
No era rival para mí.
Sólo tenía que trabajar un poco más.
Creía en los votantes. No se trataba
de un concurso de popularidad.
Ellos sabían que este país lo
construyó gente trabajadora como yo.
que no le presentaban todo
en bandeja de plata.
No como otros niños ricos cuyos
padres poseen Cementos Metzler
y les dan camionetotas y
les hacen grandes fiestas.
Nunca tienen que hacer nada.
Creen que pueden ganar cualquier
cosa sin competir o como sea.
y quedarse con lo que otros han
luchado tanto durante todas sus vidas.
No, no me importaba en absoluto.
Paúl. Poder.
Paúl para la presidencia.
Promesas, progreso, pipas.
- ¿Qué?
- Ya te lo dije. No puedo.
No parece que esté bien.
Pero yo te quiero.
Dije que no.
- Tammy, ¿sabes lo que pasó hoy?
- ¿Por qué no llamas a la puerta?
- Hola, Lisa.
- Vete, Paúl.
- El Sr. McAllister me dice que...
- Tengo que irme.
- ¡Qué idiota eres!
- ¿Qué he hecho?
No es que sea lesbiana
Me atrae la persona.
Lo que pasa es que hasta ahora
sólo me han atraído chicas.
Lisa, espera.
¡Espera!
- ¿A dónde vas?
- No soy como tú.
- ¿Qué quieres decir?
- No soy lesbiana. No estamos enamoradas.
Sólo estamos... experimentando.
¿Cómo algo que parecía tan real
podría resultar en semejante mentira?
El destino nos había unido.
De entre toda la gente del planeta,
nos encontramos la una a la otra.
Era como un milagro.
Lo pasábamos tan bien juntas.
Como cuando comimos espárragos
para ver cuánto tiempo pasaba
antes de que nuestra orina oliera raro.
Era muy científico. A mí me
llevó 11 minutos, a ella 17.
Cada día encontraba una forma
de decirle cuánto la quería.
Si mueres hoy, me meto en uno
de los camiones de mi padre
para que me entierren en tu tumba.
Pero cuanto más nos
acercábamos, más se asustaba.
¿Estás loca? Esto es
privado. Sólo para nosotras.
- Las pueden ver otras personas.
- No me importa.
¡A mí si!
¿Qué hice para que cambiara?
¿Qué hice de malo?
A veces cuando estoy triste,
me voy a la central eléctrica.
Dicen que si te sientas entre los
cables principales tu cuerpo se evapora.
Te conviertes al estado gaseoso.
Me pregunto qué se sentiría.
No sé porqué, pero Lisa
decidió que quería herirme.
Y sabía exactamente cómo hacerlo.
Les aseguro que fue una
sorpresa cuando Lisa Flannigan
me pidió que la llevara a casa y
acabó chupándomela.
Quería hacer esto
desde hace tanto tiempo.
Digo... la vida esextraña.
Lisa se pelea con mi hermana
y al día siguiente es mi novia.
Se ofreció hacer de relaciones
públicas en mi campaña.
Formamos un gran equipo. Era
muy natural estar los dos juntos.
Era como un milagro.
Mi pierna había mejorado
y hacía muy buen tiempo.
Después de las clases, nos íbamos
a su casa a hacerlo en la bañera.
Si eso es lo que quieren, así será.
Pero no me iba a quedar
con los brazos cruzados.
TAMMY METZLER PARA LA PRESIDENCIA
Tammy.
Tammy, ¿qué haces?
Deténgala. No es elegible.
Está en su segundo año.
Tranquila.
¿No podemos presentarnos
los dos? Somos hermanos.
Es un conflicto de intereses
y Paúl estaba primero.
Cualquiera que presente las
firmas a tiempo puede participar.
Y ella las consiguió en poco tiempo.
Sólo son unos malandros. ¿Este
quien és? Este es ilegible.
Es Tim Cobzer.
- Lo hace para vengarse de mí.
- ¿Por qué?
- Es decir, de ti.
¿Tim Cobzer? Nunca he oído hablar de él.
Mañana tendremos la asamblea.
Todo el mundo puede hacer su
discurso. Y veremos cual es el mejor.
- Lo estás asustando.
- Le gusta... No tanto.
En aquel tiempo, Diane y yo
quedábamos mucho con Linda Novotny.
Apoyándola en los momentos difíciles.
Diana realmente quería
tener niños, y yo también.
pero siempre había
alguna razón para esperar.
Ella tenía que terminar sus estudios,
yo tenía que hacer mi maestría...
Necesitabamos una
nueva casa, mas dinero.
Finalmente, nos decidimos.
¿Lo vas a hacer?
Durante un año no tuvimos suerte.
Vamos, hazlo. Lléname.
Vamos. Lléname. Lléname.
Bién.
Buen trabajo.
Oye Jim.
Jim, ¿puedes abrir la botella?
- Claro.
- Ponla sobre la mesa.
Linda necesitaba mucha ayuda en su casa.
¿Lo quieres aquí?
Más allá.
¿Aquí?
Sí, está bien.
Siempre me gustó Linda, pero
nunca habíamos estado a solas.
Está un poco caliente.
Con Dave fuera del camino,
empecé a notar lo genial que era.
Nos hicimos muy amigos. Una
vez hasta nos fuimos de compras.
¿Qué te parece?
Te ves guapísima.
- No puedo permitírmelo ahora.
- Has pasado un mal trago.
Siempre has estado ahí
para tu hijo. Vive un poco.
- ¿Estás seguro?
- Si.
¿Que piensas?
¿Alquilamos un cuarto?
- ¿Alquilamos que?
POSADA FAMILIA AMERICANA
No tiene gracia.
- ¿Qué tal?
- Bien. Fuimos a Westfoods.
¿La pasaron bien?
Sí.
Es decir, ya sabes...
¿Qué?
Tu sabes...
Linda es genial, pero a veces se pasa.
Dios, así, así. Sí.
Lléname.
¡Sí, lléname!
Dios, así, así. Sí, lléname.
Dios, así, así. Hazlo, Jim. Cójeme.
Hazlo, Jim. Así, así. Lléname.
Así, así. Hazlo, Sr. M. cógeme.
Deme duro, Sr.
McAllister. Más duro.
Deme mas duro, por favor.
Como les estaba diciendo,
me iba muy bien en la vida.
Eso fue hasta que todo cambió
con las malditas elecciones.
Me encanta Carver
y seré un vicepresidente dedicado.
Voten por Jerry Slavin
y un buen gobierno.
Incluso si realmente no puedo
moverme por ustedes, lo haré.
Gracias.
Gracias Jerry, gracias
y buena suerte de nuevo.
Jerry se presenta a la
vicepresidencia sin oposición.
Pasamos ahora a los tres
candidatos a la presidencia.
La primera, por orden
alfabético, es Tracy Flick.
Tracy.
Como Henry David
Thoreau escribió una vez:
"No puedo hacer mis días más largos,
así que lucho para hacerlos mejor. "
En Carver tenemos la oportunidad
de mejorar nuestros días.
Durante esta campaña, he hablado con
muchos de Uds. acerca de sus problemas.
Elisa Ramírez dice que se siente
alienada en su propio hogar.
Reggie Banks, cuya madre
trabaja en la cafetería
y no puede permitirse
comprarle libros.
- Chúpamela.
- Chúpamela y traga leche.
Si no pueden comportarse como
adultos y respetar a los candidatos
no merecen ser llamados
adultos, sino niños.
Y serán tratados como niños.
Oígan lo que nos tienen que decir.
Me importa Carver y
cada uno de ustedes.
Juntos podemos cambiar las cosas.
Dénle su voto a Tracy Flick,
y no estarán votando sólo por mí.
estarán votando por ustedes
mismos y cada alumno de Carver.
Puede que nuestros días no sean más
largos, pero de seguro serán mejores.
Gracias.
El siguiente candidato es Paúl Metzler.
Paul.
Como muchos saben, me
rompí la pierna este año.
Y esta experiencia me hizo reevaluar
lo que quería hacer con mi vida.
Y esto es ayudar a los demás.
Cuando piensan que nuestra
escuela es mas que una escuela.
Es nuestro segundo hogar
donde crecemos como
individuos y como comunidad.
Quiero que nuestro instituto
alcance todo su potencial.
Por eso me presento a
presidente. Puedo luchar duro.
Como en el verano pasado
cuando lancé aquel pase con
el que derrotamos a Westside.
No los defraudaré. Podemos anotar
un touchdown ganador juntos.
Voten por Paúl Metzler para
la presidencia. Gracias.
Muy bien Paul.
El último candidato a presidente
del Centro de Estudiantes.
es otro miembro del clan Metzler.
Tammy Metzler. Tammy
¡Silencio!
¿A quién le importan
estas estúpidas elecciones?
Todos saben que da igual
quien gane las elecciones.
¿De verdad creen que va a cambiar algo?
¿Que los va a hacer más listos
o más felices o mejores?
A la única persona a la que le
importa es la que sale elegida.
La misma farsa patética
se repite año tras año.
Y se hacen las mismas
promesas patéticas.
Sólo para que alguien lo pueda
poner en su solicitud universitaria.
Así que voten por mí. Porque ni
siquiera quiero seguir estudiando.
Y me importa un bledo.
Y como presidente, no
voy a hacer nada.
Lo único que les prometo es que...
si me eligen desmantelaré de
inmediato el gobierno estudiantil
para que no tengamos que tener
otra de estas estúpidas asambleas.
¡Tammy! ¡Tammy!
O no voten por mí. ¿Cual
es el problema? No voten por nadie.
Cierra la puerta.
Esa niñita nos ha dejado en ridículo.
La quiero fuera de estas elecciones.
Revolucionar a todo el mundo
así. Ha cavado su propia tumba.
No podemos echarla porque
no nos gustó su discurso.
Sí, lo que sea. Pero es una
agitadora. Está en mi lista negra.
Tenemos que enviarle un mensaje.
Asi que... Hay que suspenderla.
¡Eso es! Una suspensión de tres días.
Las suspensiones son unas
vacaciones, no un castigo.
Si tu perro se mea en la
alfombra, ¿le das un regalito?
Y después te metes en
problemas por faltar a clase.
Hendricks dijo que la próxima
vez me expulsa. Me parece bien.
SAGRADO CORAZÓN
Hola, Tammy.
- ¿Qué quieres?
- Te he traído tus trabajos.
Solo pensé...
Tu sabes, en la última
suspensión te atrasaste muchísimo.
y solo quería ver que pasaba de nuevo.
- Muchas gracias, Paúl.
- No es nada.
- ¿Ahora me puedes dejar sola?
- Sí.
Sólo una cosa más. Sobre
lo de las elecciones...
Todos dicen que es muy raro
que te presentes en mi contra.
Nunca me dijiste por
qué lo estás haciendo.
Pero no pasa nada. Respeto
tu intimidad. Es sólo que...
Quiero que sepas que pase lo que
pase, no habrá resentimientos.
Seguimos siendo hermanos,
aunque seas adoptada.
Espero que pienses lo mismo.
Lo que pasó en los
discursos fue una farsa.
Esa desgraciada de tammy
no iba a dejarme en ridículo.
Si todos sus admiradores supieran
lo mucho que he trabajado por Carver.
Las noches que dediqué al anuario,
para que lo guardaran de recuerdo.
Tenía que retocar las fotos de grupo.
Pan comido con el nuevo programa.
La gente es tan desagradecida.
¿A QUIÉN LE IMPORTA? ¡A
MÍ SÍ! ¡VOTEN POR TRACY!
¡Paúl METZLER, SEGURO QUE SÍ!
El día antes de las elecciones,
las cosas empezaron a complicarse.
Aquí tienes al culpable.
Linda me pidió que pasara
para ayudar con la tubería.
¿Sabías que Dave se mea en la cama?
No.
No, no lo sabía.
Toda su vida. Ha probado de todo.
- ¿El agua sigue corriendo?
- Sí.
Es mejor que la dejes correr un rato.
Espera.
Ten, esta está limpia.
Supongo que tienes que ir a
trabajar. Vas a llegar tarde.
Gracias, Jim.
Simplemente sucedió.
No lo habíamos planeado.
Pero una vez empezado, sabíamos
que para atrás ni para coger impulso.
Era un milagro.
Llévame a ese motel que quieres.
¿Ahora?
Ven después del colegio.
Dejaré a Darryl con una niñera.
- 3:25.
- Bién, 3:25.
Lo que había nacido entre Linda y
yo era demasiado fuerte para negarlo.
Por primera vez en mucho
años, me sentía libre y vivo.
¡No es justo, esto no es justo!
No creo que alguien hiciera
algo así a propósito.
Debió haber un error,
una cosa de mantenimiento.
- ¿Dónde demonios has estado?
- En ningún sitio.
No empiezo hasta la segunda clase.
Te llamé a tu casa,
tenemos un problema aquí.
Si Paúl pierde, queremos otras
elecciones, con pancartas.
Alguien arrancó sus pancartas.
Costaron mucho dinero, y
no hay tiempo para hacer otras.
- Averiguaremos lo que pasó.
- Tenemos más.
- Fue Tammy.
- No creo que haría algo así.
Ese discurso que dio, pudo ser ella.
Vamos a averiguar lo que pasó.
Uds. concentrense en los estudios.
El Sr. McAllister se ocupará de todo.
¿Verdad, Jim?
¿Como? Claro, por supuesto.
Tracy.
Tracy, pasa.
Cierra la puerta.
Siéntate.
Supongo que sabes por qué estás aquí.
Si es por lo de las pancartas,
creo que es una ofensa.
¿Una ofensa? ¡Qué interesante!
Porque creo que fuiste tú.
¿Qué?
¿Me está acusando?
No hablará en serio.
Hemos trabajado juntos en
el consejo durante tres años.
Además, también arrancaron la mía.
¿Estabas o no trabajando en
el anuario el fin de semana?
Sí. El Sr. Pecharda me abrió la puerta.
Con todas mis responsabilidades
tengo que venir los fines de semana.
Y tengo permiso para hacerlo.
Pero me fui temprano, sobre las 6:30.
¿6:30?
¡6:30!
¿Cómo sabes la hora en que
arrancaron las pancartas?
No lo sé, pero sé que estaban
en su sitio cuando me fui.
Le estoy dando una
información valiosa, es todo.
En vez de interrogarme, tendríamos
que averiguar quién lo hizo.
Bién Tracy, ¿quién crees que lo hizo?
¿A quién deberíamos interrogar?
No lo se. Podría ser cualquier
elemento subversivo de Carver.
Como Rick Thieson o esos rufianes.
¿Y Tammy Metzler? Es
anti esto, anti lo otro.
Tracy, eres una chica muy inteligente.
Tienes muchas cualidades admirables.
Pero ser lista y hacer lo que sea
con tal de salirte con la tuya
y pasando por encima de otra gente...
En la vida hay más que eso.
Y al final sólo te estás
engañando a ti misma.
¿Por qué me sermonéa?
Este no es el lugar ni la
hora para hablar de eso.
Pero por ejemplo,
cierto ex colega mío
cometió un grave error.
Un error en su vida.
Creo que la lección aquí es
que todos cometemos errores.
Nuestro comportamiento puede
causar graves consecuencias.
Quizá si ciertas personas
mayores, más sabias
no hubiesen actuado como
niños, entonces todo iría bien.
Estoy de acuerdo. Y quizá ciertas
personas jóvenes e ingenuas
debían dar las gracias a su buena estrella
porque el resto del instituto no
se enteró de ciertas indiscreciones
que podrían haber
arruinado su reputación
y su chance de ganar ciertas elecciones.
Y yo creo que ciertas personas
mayores como Ud. y su colega
no deberían abusar de sus alumnas.
Especialmente si ni siquiera
pueden preñar a sus mujeres.
Y no se deberían levantar acusaciones
ante personas jóvenes e ingenuas
cuyas madres trabajan
para abogados de gran éxito.
Si quiere seguir con este asunto,
quiero llamar a mi abogado.
¿Quiere verme Sr. McAllister?
Espera fuera, Tammy.
- ¿Es por lo de las pancartas?
- Es posible. Espera fuera.
Bién, porque sé quién lo hizo.
Así que estaré ahí fuera.
No te vayas Tracy. Tammy, pasa.
Más te vale que tengas algo.
¿Qué tienes que decirme?
Bueno, esto es difícil para mí, pero
es importante ser honesta ¿No?.
¿Qué pasa, Tammy?
Yo fui. Rompí las pancartas de Paúl.
- Yo lo hice.
- ¿Cuándo lo hiciste?
Ayer. Domingo.
¿Cómo entraste a la escuela?
La puerta estaba abierta.
- ¿Qué puerta?
- No lo sé. Pero yo lo hice.
- ¿Porqué no te creo?
- Tengo pruebas.
Tracy, parece que hoy
es tu día de suerte.
Te has salvado. Tammy ha confesado.
Se lo dije.
¡Vas a pagar por mi pancarta!
Bién, tranquila. Es mejor que lo dejes.
El resto del día fue insoportable.
Mi ropa seguía oliendo a Linda.
No podía esperar para salir de allí.
Quería que todo fuera
perfecto esa tarde en el motel.
Así que decidí tomarme un
descanso durante la octava clase.
Atención todos, examen.
Guarden los apuntes. Si han hecho
las tareas esto será bien facil.
Tenía 48 minutos para arreglarlo todo.
Si terminan temprano, esperen
callados. Volveré pronto.
Muy bien, pásenlos hacia delante.
Stephanie, suelta el bolígrafo.
Hasta el miércoles. No se
olviden de votar mañana.
Linda.
¡Linda!
¡Carajo!
¡No joda!
Hablas con los Novotny. Te
llamaremos muy pronto, buenos días.
Linda, soy yo. Si estás ahí, cógelo.
Son las 4:32.
Y vine a las 3:25,
como habíamos quedado.
Y... te esperé, pero tú
no estabas, asi que...
Estoy en ese sitio del que hablamos.
Habitación 246.
Y estoy aquí. Todo está preparado.
Así que espero que vengas
pronto. Hasta luego.
No lo entiendo. Solo no entiendo.
Lo que tienes en contra de tu
madre y yo y Paúl no lo entiendo.
Tu madre está disgustada, está cansada.
Tu comportamiento es cada
vez más loco y salvaje.
¡Quien sabe qué más vas a hacer!
Acabo de tener una larga
charla con Walt Hendricks.
Lo llamé a su casa.
No quiere que vuelvas a
Carver. Está harto de ti.
No lo culpo.
¿Qué?
Tammy, tu padre y yo hablamos,
y hemos tomado una decisión.
Te vas al Sagrado Corazón.
Allí es donde perteneces.
A lo mejor las monjas
logran enderezarte.
¿Tiene gracia? ¿Crees que tiene gracia?
Bién.
Querido Jesús, no suelo pedirte cosas
pero debo insistir en que
ayudes en las elecciones mañana.
Porque me lo merezco y Paúl
Metzler no, como ya sabes.
Sé que fue tu mano divina la
que descalificó a Tammy Metzler.
Y ahora cuando pido tu
ayuda en esta última etapa.
Asegúrate de que me das el poder,
para que pueda cumplir tu voluntad.
Amén.
Dios, se que no creo en ti.
Pero debo prepararme para el colegio
católico, aprovecho para prácticar.
Vamos a ver. ¿Qué quiero?
Quiero que Lisa se dé
cuenta de lo puta de es.
Que se sienta mal y que
se disculpe por herirme.
Aunque aun sienta mucho amor por ella.
Quiero que Paúl gane las elecciones,
y no esa desgraciada de Tracy.
También quiero unos
pantalones de cuero caros.
Y algún día quiero ser
muy amiga de Madonna.
Con amor, Tammy.
Querido Dios, gracias por
haberme dado tanto.
Como buena salud, buenos
padres, tremenda camioneta
y por lo que me han dicho, una
tronco de verga. Te estoy agradecido.
Pero me preocupa Tammy. No puedo
creer que haya arrancado mi pancarta.
Pero a veces se molesta tanto.
Ayúdala a ser más feliz.
Porque és tan lista y
sensible, y la quiero tanto.
También estoy nervioso por
las elecciones de mañana.
Quiero ganar, pero sé
que eso depende de tí.
Tú sabrás quién es el mejor.
Perdóname por mis pecados,
cualesquiera que sean. Amén.
Linda nunca vino a casa esa noche.
Lo sé porque esperé 10
horas frente su casa.
¡Demonios!
El día de las elecciones, mamá
y yo nos levantamos muy temprano
y juntas adornamos 480 pastelitos.
Buenos días, Sr. M.
No le caería mal un pastelito.
¿Qué le ha pasado en el ojo?
¿Está bien?
"Sr. McAllister, alguien
arrancó mi pancarta. "
"No hay derecho. "
"¿Me pone una A? ¿Me
da una recomendación?"
Que se jodan.
Hola, hablas con los Novotny.
Te llamaremos muy pronto, feliz día.
¿Por qué lo has hecho? Confiaba en ti.
Has arruinado mi vida, ¿te das cuenta?
Has arruinado mi vida.
¿Es eso lo que querías?
Lo siento, me estoy volviendo loco.
Creo que tenemos que hablar.
Soy Jim. Te quiero.
Atención a todos.
Nuestro director, el Dr. Hendricks,
tiene algo importante que anunciar.
Buenos días, alumnos.
Debo informarles de un cambio
en las elecciones de hoy.
Esta mañana Tammy Metzler
ha sido declarada inelegible.
Repito: ha sido declarada
inelegible para presidenta.
Los demás candidatos son elegibles,
pueden votar por cualquiera
menos por Tammy Metzler.
Cuando llegó la hora de votar, me
puse en la cola como todos los demás.
- Hola, Tracy.
- Tracy Enid Flick.
- ¿Preparado, Phil?
- Sí.
Gracias, Phil.
Hola, Tracy.
- Hola Paúl.
- ¿No es muy excitante?
- Bueno, suerte.
- Gracias, Paúl.
- Tú también.
- Gracias.
¡Qué raro! ¿Por qué la gente
siempre se vota a sí misma?
Viendo mi propio nombre
en la boleta, yo solo...
No sé... No estaba bien
votar por uno mismo.
Bien, Sr. M.
- Empecemos a contar.
- Bién, empezaré yo.
Usted puede hacer el recuento.
Bien. Empieza con el
presidente, ahora vuelvo.
Tiene la llave.
Cierto.
¿Está bien Sr. McAllister?
Si, ¿Qué le pasa a su ojo?
Estoy bien. Sólo es una pequeña
e insignificante picadura.
A alguna gente le pica, no
pasa nada. A mí se me hincha.
Tengo prisa. Tengo
otras cosas que hacer.
Sí, Bién.
Ya lo sabemos.
Bueno, ahora vuelvo.
Hola, hablas con los Novotny.
Te llamaremos muy pronto, feliz día.
Soy yo otra vez. Perdona
por todos los mensajes, pero...
Si pudiera oír tu voz.
Si pudieras contestar...
- ¿Qué quieres, Jim?
- Estás ahí.
- Sí, estoy aquí.
- Linda, te quiero.
- Sabes que no es verdad.
- Te lo digo de verdad.
- Cometimos un error.
- ¿Un error? No hubo error.
Estaba sola, te aprovechaste.
¿Yo?
¿Me aproveché de ti?
Me abrazaste. Me besaste. Fuiste tú...
- Sr. M, que gran día.
- Ahora no, Paúl.
- ¿Qué pasó?
- No debemos decírselo.
- Tiene que hacer el recuento.
- Estás de broma, ¿verdad?
Creía que eran las
reglas. Si han cambiado...
No estamos eligiendo al
maldito Papa. Dime quién ganó.
Fue cerrado Señor M.
Ganó Tracy por un voto.
Sólo un voto.
Sr. M...
Bueno, Bién...
Supongo que tengo que hacer mi recuento.
Cuando terminé, tenía el
mismo resultado que Larry.
256 a 257. Tracy había
ganado por un solo voto.
Estaba a punto de anunciar
mi cuenta cuando...
La imagen de Tracy en ese momento
me afectó de un modo
que no podía explicar.
En parte era porque estaba espiando...
Pero sobre todo por su cara.
¿Quién sabe lo lejos que llegaría
en la vida ni cuánto dolor causaría?
Tenía que detenerla... ahora.
Larry.
Si.
Creo que tenemos un problema.
253, 254, 255.
Lo mismo que tú, Jim. Paúl
es nuestro próximo presidente.
No puede ser.
No tiene sentido.
Lo siento Larry, pero ambos coincidimos.
256 para Paúl. 255 para Tracy.
- Y 290 votos nulos.
- De los seguidores de Tammy.
No tiene lógica. Había 801
papeletas, y 803 personas votaron.
Se perdieron dos votos,
revise el registro.
Tiene razón, dos personas se los
guardaron. Generalmente son mas.
Estaban allí. Conté 803 votos.
- Sucede Larry, la gente se equivoca.
- No me equivoqué.
- Estaban allí cuando Ud. Se sentó.
- No me gusta lo que insinúas.
Lo siento Dr. Hendricks.
Pero contamos cada voto.
Bob, es suficiente.
Fin de la historia.
Paúl.
Sólo quería decirte que
pase lo que pase con esto.
has hecho una gran campaña. Suerte.
Gracias, Tracy. A tí también.
Me alegro que haya acabado.
¿Podríamos empezar?
Por favor, por favor.
Tan pronto conozcamos a los
ganadores, nos podremos ir ¿Si?.
En un concurso tan reñido
es injusto tener un solo ganador.
Tienes que estar sorprendida.
Camina despacio hacia el podio.
Sé modesta. Agradéceles
por este increíble honor.
Todos están muy preparados
y representan la integridad
que todos esperamos del
líder de este instituto.
Las elecciones se hacen para elegir
a un ganador. Ya han elegido.
Empezaremos por el presidente.
Fue un resultado muy igualado.
Me gustaría anunciar el próximo
presidente del Instituto Carver:
Paúl Metzler.
¡Wow, amigos!, gracias!
Gracias. Les prometo
hacer mi mejor esfuerzo.
Seré un buen presidente.
El Sr. M está allí.
Que bienl. Hemos venido
a celebrar mi victoria.
Es genial. Estos son mis padres.
- Dick Metzler.
- Jo Metzler.
Paúl lo admira muchísimo.
No para de hablar de usted.
Usted lo ha ayudado mucho.
Paúl no necesita mi ayuda.
Deben estar orgullosos.
- Lo estamos.
- Venga a sentarse con nosotros.
Estoy terminando. Tengo que irme a casa.
Vayan a sentarse. Voy ahora.
- Quiero hablar con el Sr. M.
- Muy bien.
- Encantado de conocerlo.
- Y gracias.
Tengo algunas ideas de
lo que podemos hacer.
Pensaba que podríamos tener un carnaval.
Ud. sabe... con carros,
por la distrofia muscular.
En Hallowen podíamos tener una
casa encantada, pero una buena.
No como esas ordinarias y
malas. Una que dé mucho miedo.
La fiesta de fin de curso... el año pasado
tuvimos lo del cielo sobre la tierra.
- Este año...
- Paúl.
Ya lo discutiremos más adelante.
Nos queda todo el año.
Ahora mismo, tengo que terminar
mi pastel e irme a casa.
Si, bueno. Perdone.
Señor, sólo una cosa más:
¿Cree que Tracy estará bien?
Digo... Vi su cara y creo
que no se lo tomó muy bien.
No te preocupes por Tracy. Estará bien.
Oh, cariño...
Nena. Oh, nena...
Toma una de mis pastillas.
Te sentirás mejor.
Toma.
Vamos, cariño.
Acuéstate. Muy bien.
Acuéstate. Así.
Eso es, nena.
Eso es, cariño.
A lo mejor necesitabas más pancartas.
O si hubieras escuchado mis
sugerencias para tu discurso...
No lo sé, ya lo pensaremos.
Diane... He cometido un error.
¿Quiere la misma habitación?
Sí, Bién.
Al día siguiente,
decidí arreglar mi vida.
Fue bueno que me botaran de la casa.
Fue un paso atrás, una oportunidad.
Imaginé que solo necesitábamos
más tiempo para dejar todo atrás.
La elección había quedado
atrás. Lo peor había acabado.
Después de todo, ¿Qué daño se
había hecho? Nadie había muerto.
Jim, Walt quiere verte.
Bién, gracias.
¿Me ha llamado?
Sr. McAllister, espero que
pueda ayudarnos a aclarar esto.
¿Dr. Hendricks?
Pasa, hijo. Hay algo
que debemos decirte.
- ¿Es sobre Tammy?
- Es sobre las elecciones.
Después de darle las malas
noticias, Walt quiso hablar conmigo.
Fue muy simple en verdad.
Presenté mi renuncia y él la aceptó.
Todo había acabado tranquilamente
para Jim McAllister en Carver.
De repente todo el
mundo sabía quien era yo.
El profesor que intentó aplastar
los sueños de una niña inocente.
Las cosas buenas que hice en mi
vida se desplomaron de pronto.
Todo el mundo siguió la historia.
Fue el tema de actualidad absurdo
del que la gente habla en el trabajo.
Y hablando de amor, Diane
inició los trámites del divorcio.
No me quería perdonar por lo que hice.
Y se quedó con casi
todo, incluida la casa.
Yo me quedé con el carro.
Entonces me di cuenta que era
el momento de irse de Omaha.
El último año fue genial. No pude
jugar al fútbol o ser presidente
pero me eligieron rey de
las fiestas de fin de curso.
Me fui a Nebraska como quería.
Al final del año, di una fiesta
mexicana en la planta de cemento.
¡Carajo, qué tremenda rumba!
Lo único malo fue Lisa. Me dejó.
Primero estamos enamorados,
y después se empata con Randy.
¿Qué habría pasado si
hubiera ganado las elecciones?
Quizás toda mi vida sería diferente.
¿Habría logrado igual ir a Yosemite?
O quizá habría muerto.
La escuela católica era genial.
Digo... las monjas eran un rollo,
y en teoría estrictas.
Pero la verdad es que
hacías lo que querías.
Lo mejor del instituto
fue conocer a Jennifer.
Jennifer y yo éramos almas
gemelas. Nunca nos separaremos.
¡Orden! ¡Orden!
El último año fue muy
productivo para mí.
Después de un año
exitoso como presidenta.
Tuve el mejor promedio
de notas de mi curso.
Me fui a Georgetown
como quería... becada.
¡Aprobado!
A veces me siento sola y pienso en
Dave. Echo de menos nuestras charlas.
Quizá habría resultado lo nuestro.
No lo sé.
Me pregunto que estará haciendo ahora.
A lo mejor terminó su novela.
¿Saben? Tenía múltiples
dotes y un brillante futuro
pero de algún modo no
me sentía satisfecha.
Todo el mundo parecía tan feliz,
planificando fiestas.
firmando sus anuarios.
Casi nadie firmó el mío.
Creerán que como presidenta estaría
rodeada de gente, pero qué va.
En cuanto al Sr. McAllister,
les sorprenderá pero...
casi nunca me acordaba de él.
Nadie ha sabido nada de él. Fue
como si nunca hubiera existido.
Tracy Enid Flick.
En Georgetown, creía que iba a
estar finalmente entre gente como yo.
Ya saben, gente inteligente y ambiciosa.
Estaba convencida de que
haría amigos de verdad.
¡Disculpen! ¡Pueden callarse, por favor!
No fue así. Casi todos
eran hijos de papá y mamá.
Llegué a aceptar que muy poca
gente está destinada a ser especial.
Somos almas solitarias.
Fue como dijo Dave:
"Si vas a ser grande,
tienes que estar solo."
¿Qué le pasa a un hombre
cuando lo pierde todo?
Todo por lo que luchó.
Todo lo que creía.
Fuera de su casa.
Apartado de la sociedad.
¿Cómo puede sobrevivir?
¿A dónde puede ir?
Por aquí.
Nueva York.
Por siglos, la gente ha ido a Nueva
York buscando refugio de los problemas.
Ahora soy uno de ellos. Siempre
había soñado con vivir en NY.
Todo el movimiento y la cultura.
La vida está llena de sorpresas.
De vez en cuando, me
encuentro viejos alumnos.
Cierto que mi apartamento
es pequeño y el alquiler caro
pero tiene personalidad
y estoy cómodo.
Y es genial no necesitar un
carro. Puedes leer en el metro.
A veces incluso me
voy a trabajar caminando.
El mercado laboral no es
fácil, pero después de buscar
acabé en el departamento de educación
del museo de historia natural.
Doy clases otra vez.
Cuando los alumnos vienen
de excursión al museo
el personal les da la bienvenida.
Y he empezado a salir con
alguien. Se llama Jillian.
También trabaja en el museo.
Es muy distinta a Diane. Nunca
había conocido a alguien como ella.
Acababa de terminar con alguien,
también. Nos lo tomamos con calma.
Se preguntarán si volví
a ver a Tracy Flick.
Bueno, lo hice, sólo una vez.
Fui a Washington a un seminario
de educadores del museo.
Y me quedé un día mas
para hacer algunas visitas.
Después de una inspirada
mañana en un centro comercial
iba hacia el museo
del holocausto, cuando...
Nunca sabré si me vio. Probablemente no.
Pero entonces, todos los malos
recuerdos, todo lo que quise decirle
me pasó por la mente.
Mi primer impulso fue correr,
confrontarla en la ventanilla
y exigirle que admitiera
lo de las pancartas
y que hizo trampa para
ganar las elecciones.
Pero en vez de eso.
Me quedé allí de pie.
Y de pronto me di cuenta que ya
a no estaba enfadado con ella.
Solo sentí pena por ella.
Digo, cuando pienso en mi nueva
vida, y todo lo excitante que hago ahora.
Y entonces cuando pienso en
su vida y lo que debe ser...
Seguro que sigue madrugando para
perseguir sus patéticos sueños.
Solo me hizo sentir triste.
Es decir, ¿A dónde quiere llegar?
¿Qué hacía en esa limusina?
¿Quién demonios se cree que es?
¡Oye, tú!
¡Desgraciado!
Todo eso es pasado ahora.
Tengo una nueva vida.
Eso es lo bueno de América.
Siempre puedes volver a empezar.
Eso la hace una roca
¿ígnea o sedimentaria?
¿Cuál es la diferencia entre
rocas ígneas y sedimentarias?