Hola. Soy Bert Rodriguez
de la revista En Pelotas...
...fuente número uno del mundo latino
para dar noticias sexy.
Cronista, por así decirlo,
de la historia secreta de Hollywood.
Humilde narradora de las vertiginosas
subidas y precipitadas caídas...
...de las más grandes
estrellas de porno...
...porque las estrellas de porno
también son gente.
Y no me refiero a deshumanizarlas.
No, señor.
En Pelotas busca hacerles un tributo
a esas criaturas amazonas...
...que están entre nosotros, que hacen
que el término "diosa del sexo"...
...suene deplorablemente desnutrido.
Y en un mundo
cada vez más conocido...
...por sus aumentos quirúrgicos y
cuestionables estilos de pelo púbico...
...una artista está... ¿O estaba?
...más arriba que las demás.
Y esa es la "initimable"...
Y esa es la ininim...
Y esa es la inimitable
Elektra Luxx.
Déjenme llevarlos a una época
antes de los elogios, las drogas...
...antes del sonado romance
con Nick Chapel...
...y los desechos
de su posterior video sexual.
Déjenme llevarlos al terreno baldío
del entretenimiento adulto de los 90.
Una época oscura en la que
la locura de la silicona estalló...
...y el gonzo acabó con las películas
con trama de antaño.
Aun en ese ambiente tóxico...
...ella logró realzar
programas maduros estándar...
...como Dulce Pegajosa Volumen 2
y Asesinas por Naturaleza Naturales.
Consiguiendo algo sin precedentes...
...cinco premios consecutivos
Buena del Año de la AWN.
Pero si una actuación capta
perfectamente el momento...
...donde dio vuelta a la página
y pasó de prometedora gatita...
...a enorme súper estrella...
...es su delicioso papel
como las gemelas ninfómanas...
...en la adecuadamente titulada
2 Gemelas Ninfómanas.
Es aquí donde Elektra usa por primera
vez su teoría de mirar la cámara.
El resto, como dicen, es historia.
Miren.
Con esta aparentemente inofensiva...
...ruptura de la proverbial
cuarta pared...
...la señorita Luxx
básicamente inició una revolución.
Ahora parece inmaterial,
pero entonces se decía...
...que había mirado a la cámara
esperando instrucciones...
...o que pensó que la cámara estaba
en otro lugar. Tonterías.
Vean
Marca SS para Súper Sexo.
- ¿Interrumpo algo?
- Es ella. Es Súper Sexo.
¿Para qué quieren todo ese dinero,
chicos malos?
- Para tener sexo.
- Para comprar cerveza.
Después lidiamos con la cerveza.
Primero lo primero.
Y aquí está en Las Mejores Galletas
de las Exploradoras.
Estamos perdidos,
totalmente perdidos.
Pasarán horas antes de que envíen
un grupo de rescate.
Recogeré unos palos
para hacer una fogata.
Yo conozco una mejor manera
de mantenernos calientes.
No podemos. Le pedí a la líder de tu
grupo, Stacey, que se case conmigo.
Pues cásate con ella.
La Líder del Grupo Stacey me enseñó
a compartir y lo compartimos todo.
El éxito de
2 Gemelas Ninfómanas...
...fue tal que los productores
la contrataron para la segunda parte:
2 Gemelas Ninfómanas ll:
Más Mojadas que Seattle.
En esta está la famosa
escena de la orgía...
...en la que Elektra se acuesta
consigo misma...
...para lo que Adult World News llamó
el big bang de las escenas de sexo.
¡Berto!
- ¿Qué?
- Me dijiste que sacaste la basura.
¡Lo hice! ¡La saqué!
Ganó todos los premios
principales en los AWN...
...incluyendo dos estatuillas
a la mejor actriz para la señorita Luxx.
- ¡No la sacaste!
- Mamá, ¡ahora no, por favor!
Siendo la industria tan literal como es,
Elektra protagonizó pronto...
...como la astrofísica
más espectacular y curvilínea...
...en El Big Bang,
recibiendo otra nominación...
...a la mejor escena de sexo en grupo,
perdiendo contra Venus Azucar...
...en la que todavía
es una decisión muy debatida.
¿Cuándo la vas a sacar?
ELEKTRA LUXX:
MAESTRA PARA AMAS DE CASA
Cuando empieces a sentir el principio
del más fantástico espasmo...
...no está mal que lo mires a los ojos
y le digas:
"No sé para dónde voy,
pero si te mueves, te mato".
Y si estás con una mujer,
también puedes alabarle el pelo.
Nada nos hace sentir más inseguras...
...aun con los tobillos
tras las orejas...
...que tener el pelo desarreglado.
Sí, Maria.
Mi esposo se queja a menudo porque
soy demasiado callada durante...
Tú sabes.
Pero no sé qué decir, porque
estoy concentrada en mí misma.
Bueno, el refuerzo verbal
es obligatorio.
Si el hombre te come
con salvaje abandono, es tu deber...
...y tu privilegio animarlo.
- Señora Turner.
- Bueno...
- ...si el hombre ya está haciendo...
- Si ya está adentro, sí.
¿No es, francamente, un poco
redundante hablar de ello?
No, no, no.
Los hombres son muy inseguros.
Y es clave que lo reafirmen.
Esto es muy importante.
También, ellos son criaturas visuales.
No tengan la cara
arrugada todo el tiempo.
Ese es un error de muchas
novatas con la cámara.
Al menos antes de que el Botox
cambiara todo.
Lo mismo pasa en la privacidad
de su casa.
Los hombres necesitan ánimo.
No me canso de repetirlo.
CHARLAS DE ALMOHADA
- ¿Qué pasa, Dolores?
- Nada.
Has querido decir algo
toda la clase.
Estoy bien.
¿Qué es? Todas somos amigas.
Tuve una experiencia horrible
con mi novio la semana pasada y...
- ¿Qué te pasa en el ojo?
- Nada.
No para de moverse.
Bueno...
Es eso.
Estaba practicando la técnica oral
que tú sugeriste...
...y cuando era hora...
Calculé mal y...
- Está bien, desahógate.
- Y todo me cayó en el ojo...
...y me quedé ciega y me tuvo
que llevar a urgencias.
¿Ciega?
Lo siento.
Estabas de rodillas.
¿Y dónde tenías el pelo?
Él me lo estaba sosteniendo.
- Eso no era problema.
- Y él estaba parado.
Él estaba en el sofá
como tú dijiste y yo estaba...
Le estaba dando
esa mirada devoradora.
Dije, " ¿No me prometiste
un collar de perlas?"
Obviamente, en toda mi vida,
nunca había dicho eso.
Estoy muy orgullosa de ti.
Ni siquiera alcancé a decir " collar"
porque de repente...
...un látigo me cae en el ojo
y mi visión se pone toda borrosa...
...y me caigo de espaldas y...
Te caíste del caballo.
Es lo más natural del mundo.
- ¿Sí?
- Sí.
No hay nada más que hacer
que volverse a subir.
Todo el camino, el paramédico
estuvo riéndose y diciendo...
...que la prostaglandina
y el ácido cítrico de su semen...
...no eran compatibles con mi solución
para los lentes de contacto.
¿Y tu novio?
Se sintió muy mal.
Golpeó al conductor de la ambulancia
mientras conducía...
...y me compró un collar de perlas
de verdad.
Son japonesas. Así que, sí.
Muy bien.
Es todo por hoy.
El padre McKinley
necesita el salón la otra semana...
...así que empezaremos
a las 6:00.
CLASE: CÓMO ACTUAR COMO UNA
ESTRELLA DE PORNO EN LA CAMA
PROFESORA:
ELEKTRA LUXX
- ¿Señorita Luxx?
- ¿Sí?
Señorita Luxx, usted no me conoce.
Me llamo Cora.
- La clase se acaba de terminar.
- No vengo para su clase.
Necesito hablarle de otra cosa.
¿Sí?
Tiene que ver con...
...Nick Chapel.
Si es periodista, mi respuesta es no.
Gracias, pero no gracias.
Y también, no.
- No lo soy. La vi en el funeral.
- ¿Me vio en el funeral?
Peleando con la mamá de él.
Fue terrible como la abofeteó.
- Es periodista.
- No, soy auxiliar de vuelo.
- Imprima la mentira que quiera.
- No es eso. Yo lo maté.
¿Qué dijo?
No a propósito, obviamente.
No soy un asesino...
"A", asesina.
Nunca he matado nada en mi vida.
Pero si no fuera por mí,
Nick no estaría muerto.
¿La envió el padre McKinley?
Porque él no es el dueño
del centro comunitario.
Mi clase es tan legal
como su estudio sobre la Biblia.
No sé quién es ese.
- ¿Se toma un trago conmigo?
- No la conozco.
Aún no. Pero sé que nos vamos
a llevar estupendamente.
Solo un inofensivo trago, ¿por favor?
Uno es mi límite de todas formas.
¿Oyó lo del portafolios
que Nick llevaba...
...con las letras del disco nuevo?
Oí que desapareció.
¿Alguien se lo robó en el aeropuerto?
- Sí, bueno...
- ¿Tú lo robaste?
- ¿Por qué?
- Por usted.
- ¿Por mí?
- Y por él también, supongo.
Que en paz descanse. Verá,
todas las canciones son sobre usted.
¿Cómo lo sabes?
Bueno, una se llama "Elektra es Azul".
Otra se llama
"Luxx Súper".
También hay otra llamada
"Fiera Sexual Toda Natural".
Una se llama "Arena Movediza
con sus Tobillos tras las Orejas".
Y hay un título provisional
"Él es tan Juvenil, Ella es tan Adulta".
Nunca nadie había escrito
una canción sobre mí.
Pues este tipo escribió 15.
¿Puedo verlas?
Puede tenerlas.
- Gracias.
- De nada.
ELEKTRA ES AZUL
LUXX SÚPER
FIERA SEXUAL TODA NATURAL
Esto es muy generoso de tu parte.
¿Cometiste un crimen federal
porque te pareció injusto...
- ...que yo no supiera que existían?
- No podía vivir sabiéndolo.
- ¿Cómo podré pagarte?
- No sea tonta.
No, hablo en serio. Es decir, si
alguna vez necesitas cualquier cosa...
Bueno, hay una cosa.
Dímelo.
- Que seduzca a mi prometido.
- ¿Perdón?
Es la única manera en que puedo
perdonarme y casarme con él.
Ya veo.
¿Y pensaste
que yo simplemente lo haría?
Pensé que con su trabajo...
- ...no le importaría.
- ¿No me importaría?
Hablando moralmente,
en un sentido profesional.
Mi Benjamin, él es mi hombre,
¿sabe?
Es inteligente, amable, leal.
Y me siento tan terriblemente culpable
por haberlo engañado...
- ...que apenas puedo mirarlo.
- Entonces díselo.
¿Por qué voy a decírselo?
Ni siquiera consumé nada con Nick.
Habló de usted todo el tiempo
mientras se la mamaba.
Y luego se golpea la cabeza y no es
algo que se le dice a un prometido.
¿O sí? Es decir, sé que nunca,
jamás lo volveré a hacer.
¿Pero cómo puede estar seguro él?
Siempre se preguntará si, dada
la oportunidad, lo volvería a hacer.
- ¿Y creíste que si yo lo seducía...?
- Solo esa vez.
Lo atraparía con las manos
en la masa, se sentiría terrible.
Yo lo perdonaría, caso cerrado.
Ni siquiera lo estoy considerando,
¿pero cómo sabes que soy su tipo?
Alquilamos uno de sus videos
y me di cuenta de que le gustaba.
¿Sabe en el que interpreta
a las gemelas ninfómanas?
Me dormí, pero cuando me desperté,
estaba en la cama con usted misma.
- ¿Cómo lo hizo?
- La magia del cine.
- ¿No se aterró? Es decir...
- Yo no la escribí y estoy retirada.
Sin mencionar que voy a ser madre.
Apenas si se nota.
Imposible, se ve estupenda.
Ese no era mi punto.
No quise que se molestara.
Todo este plan es ridículo.
Olvídese del asunto, ¿está bien?
Creo que necesitaba oírlo...
...decirlo en voz alta para ver
lo tonto que es, pero ya estoy bien.
Ya soy yo otra vez.
Bueno, ya debo irme.
¿Holly?
- ¿Elektra?
- ¿Qué haces aquí?
Espero a mi amiga. Nos vamos
para México el fin de semana.
- ¿Qué pasó?
- Demasiados martinis.
- Oí que te retiraste, ¿no?
- Sí.
- ¿Y estás enseñando en una comuna?
- No, en un centro comunitario.
- Clase de cocina, ¿verdad?
- No.
- ¿Taxidermia?
- ¿Qué es exactamente la taxidermia?
- Cómo rellenar animales.
- ¿Con comida?
- Cuando están muertos.
No digas.
Mira, quiero que seas
totalmente honesta.
- ¿Renunciaste por mí?
- ¿De qué estás hablando?
Te fuiste del set de Vaqueras durante
nuestra gran escena, ¿recuerdas?
¿Eso?
No, Holly, claro que no.
No tuvo nada que ver contigo.
Porque todo mi problema
con el sexo oral...
...estaba relacionado con recuerdos
de mi perro.
Estoy embarazada.
- Dios mío.
- Lo sé.
- ¿Es tuyo?
- ¿Qué?
- ¿El padre estará presente?
- Lo voy a criar sola.
¿Sí?
Eso es muy inspirador.
Desearía que fueras mi mamá.
No de una forma extraña.
Yo solo... Estoy feliz.
Gracias. Que te diviertas en México.
No es un fin de semana romántico.
Solo es mi mejor amiga.
Bien, que te diviertas.
¿Has tenido una mejor amiga
con la que quisieras ser más cercana?
- ¿Qué?
- Nada.
- Espero que no vomites demasiado.
- Igualmente.
Hola.
Soy Bert Rodriguez, bloguero de sexo.
Una vez más, están sintonizados
en la frecuencia de lo erótico...
...la longitud de onda de lo carnal,
voluptuoso, subido de tono y epicúreo.
Nunca lascivo, siempre ardiente.
Me refiero, por supuesto
al mundo de la revista En Pelotas.
Seguimos con la segunda parte de la
serie de la mayor estrella de porno...
...mostrando el meteórico ascenso
y el ilustre reinado...
...de la profesional de clase mundial,
la supernova Elektra Luxx.
Los pondremos al día
con la Elektra de hoy...
...y hablaremos de los rumores...
...que se esparcen como el fuego
en la industria del cine para adultos.
- ¿Ya lo viste?
- ¿Qué quieres?
- ¿Lo viste?
- ¿Qué? Estoy ocupado.
Hay como 15 comentarios
en la sección de comentarios.
Estoy en medio de una transmisión
en vivo. ¿Qué haces?
- Mira.
- No toques mi computador.
- No lo dañaré. Mira.
- Dame esto.
"Me gusta la buenona en la galería.
Vaya, me equivoqué al creer
que eras gay". Firma, Cerdo Molido.
Odio a este imbécil.
- ¿Qué galería?
- Sigue leyendo.
"Esta chica está perfecta. Sigan
con esto, En Pelotas". Firma Trilobite.
¿Qué hiciste?
Olive, ¿qué es eso?
Querías contenido original, ¿verdad?
- Entraste a mi página.
- Tiempos desesperados, actué.
¿Cómo adivinaste mi contraseña?
¿Era tan difícil adivinar
"Capitán Maravilla"?
- ¡No tenías derecho!
- ¿Cuál es el problema?
¡Esto es totalmente pervertido!
- ¿De dónde sacaste esos calzones?
- Tengo montones como esos.
Dudo que tengas muchos calzones
que digan, "Come lo que puedas".
- Bueno, tal vez no un montón.
- Voy a vomitar.
Me veo buena.
- Algo te pasa.
- No es tan grave.
"No es tan grave", dice.
Lo que significa es que eres un tipo
querido, mano, pero no A.F. Einstein.
¿Me llamaste "mano"?
No soy tu " mano", soy tu hermano.
Tu blog tiene potencial.
Debes llevarlo al siguiente nivel.
Tú no tienes idea
de lo que estoy tratando de hacer.
Hay una filosofía.
Hay una sensibilidad y una estética
que no entiende tu vulgar...
Tus artículos son geniales.
No generarás tráfico
si no muestras algo.
Para eso leen el blog estos
tipos raros. Te hacía un favor.
Un favor.
¿Qué favor es que mi hermanita...
...publique fotos suyas
medio desnuda en mi página?
Necesitas contenido amateur original.
¿No fue lo que le dijiste a Trixie?
¿Qué te importa a ti
lo que le haya dicho a Trixie?
Tal vez quieras verla desnuda.
Eres un pervertido como tus lectores.
Le pregunté a Trixie sobre esto
antes de que fuéramos amigos...
- ...cuando era una simple cajera.
- Porque te gusta.
- Y es sueca.
- No es sueca.
- Sí lo es.
- Son del condado de Orange...
...y si fuera sueca, ¿qué?
¿Ves? Por eso es que no vamos
a tener esta conversación.
Tú no tienes idea
de nada de lo importante.
- ¿Como qué?
- De no ser por las películas suecas...
...en los años 60, todas las películas
de hoy serían sobre robots, ¿bueno?
- Hablas mucha mierda.
- ¡No sabes de historia!
Llevan el erotismo en la sangre.
Son el semillero de la cultura sexual.
- Tú... Búscalo.
- Como sea.
Necesitas contenido original, es decir,
tetas paradas y piernas suaves...
...y no unas arpías plásticas
con estrías.
- Plástico... Estrías... ¿Quién eres?
- Seré una famosa chica de calendario.
- No en mi blog.
- Sí. Mírame.
No tienes idea
de los comentarios que he recibido.
- ¿Quieres que te los lea?
- Suelta eso. Es costoso.
¿Cora? ¿Vas a estar bien?
Solo voy a hacer una siesta
y luego estaré totalmente despierta.
Tal vez no sea la mejor idea.
Mucha gente se ahoga así.
Eres graciosa.
Y un buen, buen ser humano
por traerme a casa.
- Gracias.
- Cuando quieras.
Pero es mejor que te vayas
antes de que llegue Benjamin.
Lo amo tanto.
Esta vez realmente metí la pata.
Creo que deberías cerrar el grifo
antes de que me vaya.
Buena idea, para no tener que orinar.
Claro.
Muy bien, búfalo.
¿Qué estás mirando?
Sigue caminando, sigue caminando.
Ni lo pienses.
Elektra, qué estúpida.
¿Sí?
Hola, acabo de pasar
junto a ti por las escaleras.
- ¿Nos hemos visto antes?
- No lo creo.
¿Puedes...?
Me siento rara hablando con la puerta.
¿Te importaría abrir?
- Hola.
Estaba esperando a mi agente.
Estoy buscando un apartamento
en otro piso.
¿Sí?
- ¿Puedo ser honesta contigo?
- Está bien.
Iba a preguntarte si podía pasar
y echar un vistazo...
...ya sabes, para ver
si quería comprar o no...
...pero sería una mentira completa.
- ¿Mentira?
- Solo busco una excusa...
- ...para entrar a tu casa.
- ¿Y por qué?
- La vida.
- ¿La vida?
La vida es graciosa, sabes.
Te vi y me dije a mí misma,
"Elektra, la vida es efímera.
Y si este es un día en el que quieres
ser mala, ¿por qué no ser muy mala?
Con ese montón de músculos
y sonrisa torcida".
- ¿Mi sonrisa te parece torcida?
- Con un atractivo siniestro.
No lo tomes a mal,
avanzas muy rápido.
Avanzo y retrocedo,
si entiendes lo que digo.
No pierdes el tiempo, ¿no?
Sé lo que me gusta. Y cuando
me gusta, me gusta enseguida.
Así que podemos seguir hablando.
Puedes preguntarte qué habría
pasado o puedes llevarme adentro...
...y hacerme todo lo que siempre
quisiste hacer con una mujer.
Ahí, ahí.
Métela, métela, métela.
Así.
No acabes todavía.
Dios, sabes cómo meterla.
Voy a acabar. Voy a acabar.
Ya vuelvo.
Jesús, María y José.
No estamos solos.
- ¿De qué hablas?
- Hay una chica muerta en la tina.
- ¿Quién es?
- Elektra, descarada.
- ¿Quién diablos eres tú?
- No. ¿Quién es este?
- Obviamente, es tu prometido.
- Este no es mi prometido.
- Sí. Ella todavía está borracha.
- Yo no soy su prometido.
Sí lo eres. Ambos están borrachos.
Te llamas Ben.
Lo siento, cariño. Me llamo
Dellwood. Dellwood Butterworth.
Y me puedes llamar Dell.
- ¿Qué está haciendo aquí?
- Vive aquí, idiota.
- De hecho, no... No vivo aquí.
- ¿Entonces qué haces aquí?
Bueno, para ser honesto,
forcé la puerta.
- ¿Qué?
- ¿Esto es un robo?
- Llamaré al 911.
- Esto no es un robo.
- Dijiste que forzaste la puerta.
- Y luego te violó.
Espere. Oiga.
Ahora, si algo...
- ...fue al contrario.
- ¿Perdón?
No veías la hora de desnudarme.
- Porque dijiste que eras Ben.
- Yo no dije eso.
Soy genial para muchas cosas,
pero no soy mentiroso.
Más vale que te vayas para
cuando llegue el verdadero Ben.
- Cuando tenga lo que vine a buscar.
- Yo diría que mentiste muy bien.
¿Coincidencialmente,
entraste hoy aquí? No me lo creo.
No creo que el sentido del humor
de Dios pueda llegar tan bajo.
En realidad...
...soy detective privado. Me contrató
la banda para encontrar las letras.
- ¿Qué?
- Para el nuevo álbum.
Te he estado siguiendo
desde el funeral.
¿Sabías lo que estaba haciendo
y aun así te aprovechaste de mí?
Definamos "ventaja".
Tú eres una mujer espectacular.
Tú te me insinuaste a mí.
Me pediste que me ocupara de ti
porque te morías de ganas.
Soy un caballero.
Y soy humano, querida.
- Eres una basura.
- No, escucha.
En mi trabajo,
uno cruza ciertos límites.
Pero ni sabía que tú estabas
en el apartamento. En serio.
Cuando te dejé en el bar,
estabas fundida.
Quería volver aquí
antes de que llegaras.
Entonces no eres muy buen detective.
Me contrataron para encontrar esto
y lo encontré, ¿no?
- Estas canciones son de ella.
- No.
- Tendrían problemas de no ser por...
- ¿De no ser por...?
- ¿Todo eso fue un show?
- Adivina.
- ¿Todo?
- La mayor parte.
- Entonces te gustó un poco, ¿no?
- Bueno, no soy un robot.
- Te gustó más que un poco.
- No te pases.
¿Puedo invitarte a un café?
Es apenas justo.
Sabes, todas esas canciones
son sobre mí.
¿Sabes que ni siquiera
he escuchado a la banda?
Me gusta el bluegrass,
algo de electro.
- ¿Este Nick Chapel tenía talento?
- Mucho.
Te diré algo.
No creo que nadie vaya a saber...
...cuántas escribió, así que
si te tomas un café conmigo...
...te dejaré quedarte
con la que más te guste.
¿Trato hecho?
Supongo que podría ser.
- Debes darme la mano.
- Ya pasamos el apretón de manos.
¿Entonces te le montas encima
a cualquier chica que se te insinúe?
No a cualquiera.
Bueno, más que todo, sí.
Es decir, mira cómo está armada.
¿Hola?
- Hola, cariño.
- Ben.
- Hola.
Mitch. Esta es Beatrice.
Tu prometida fue muy amable...
...al dejarnos ver su casa.
- Pensamos comprar en el 7 o. piso.
- Nuestro agente nunca vino.
- Su auto chocó con un tren.
- Fue brutal.
Bueno, mira.
Un millón de gracias.
Se sale de nuestro presupuesto,
pero haremos cuentas.
- Buena suerte.
- Benjamin.
Mitch.
- Oye.
- ¿Qué pasa?
- Hablabas dormida.
- ¿Qué dije?
- " ¿Qué me das con diez dólares?"
- ¿Es todo?
Sí, ¿qué soñabas?
No sé.
¿De veras?
Sí, creo...
Creo que estaba en la escuela
en la cafetería...
...y quería saber
qué podía comprar con diez dólares.
¿Y qué compraste?
- Yogur helado.
- No digas. Te tirabas la almohada.
Y un poni.
Yogur helado y un poni.
Escucha, conocí a dos inversionistas
de capital de riesgo en el lobby.
- ¿Sí?
- Podridos.
- ¿Margaritas?
- No, ricos.
Nos vieron esta mañana en la playa
y están locos por nosotras.
Había mosquitos.
Tengo una picadura en el trasero.
"Locos".
Te tienes que hacer ver los oídos.
Me encantan mis orejas.
De un médico.
Los médicos son como mimos,
pero hablan.
Quieren invitarnos a cenar.
¿Tienes hambre
después de todo ese guacamole?
No tienes que comer.
El punto es que me dieron
200 dólares por entrar al baño.
- Qué asco.
- No para verme entrar al baño.
Solo como propina
para empolvarme la nariz...
...y demostrar un poco de interés
en nuestra compañía.
- ¿Qué compañía?
- Nuestra compañía.
- No tenemos una compañía.
- Compañía femenina.
Está bien, no tienes que enojarte.
Vístete para poder ir
a hacer un dinero fácil.
¿No debíamos estar en vacaciones?
Sí, así nos pagan todos los gastos.
- Bien, ¿pero eso no es trabajar?
- Técnicamente.
Y de nuevo, ¿quién se ha quejado
todo el mes porque la despidieron?
- No sé.
- Era una pregunta retórica.
- ¿Dices que me despidieron?
- Me dijiste que te despidieron.
Te dije que me acompañaron
a salir del edificio.
- Renuncié antes de que me echaran.
- Como sea.
Un productor dijo que nunca volvería
a trabajar en esa ciudad.
Es una línea ridícula.
Quiere decir que hará que no vuelvas
a tener trabajo en el negocio.
No dijo "negocio", dijo "ciudad".
Y hay millones de ciudades
además de Chatsworth.
Así eso sea cierto...
...uno de los banqueros te reconoció
por una de tus películas.
- ¿Cuál?
- No me dijo.
Pero dijo que se había encontrado
una de tus películas en un hotel.
Es un mentiroso.
No hice películas en hoteles.
- No, vio tu película en el hotel.
- ¿En qué hotel?
- ¿Cómo voy a saberlo?
- Es una pregunta inocente.
¿Por qué haces que sea tan difícil
tener una simple conversación?
¿Por qué lo hago difícil?
Solo comparto mi punto de vista.
¿O tengo que aceptar
todas tus opiniones?
"Sí, Bambi, no, Bambi,
lo que tú digas, Bambi".
Deberías agradecer que trate de
aportar algo a nuestras discusiones.
Lo agradezco, pero a veces
lo que podrías aportar es silencio.
Holly.
Eso sonó duro. Lo siento.
¿Estás haciendo pucheros? Ya veo.
Estás aportando silencio
a la discusión.
Probaste tu punto. Tú ganas.
Vamos. No me vas a dejar
ir sola, ¿o sí?
Ellos son dos.
¿Por favor?
No se siente tan bien
cuando soy retórica, ¿no?
Está bien. Quédate.
Gracias. Olvidé que esta noche
cuidaré a un niño.
- ¿Charlotte?
- ¿Cómo lo sabes?
Te dije que te he estado siguiendo.
Su tía Addie se está
recuperando de un accidente.
Y al médico le gusta su mamá.
La llevó a casa la otra noche.
No tienes problemas para llevar
una conversación tú solo.
¿Puedo preguntarte algo?
Presiento que de todas formas
vas a preguntar.
¿Por qué no trataste de probar
que Nick Chapel era el padre?
¿Te preocupaba la prueba de ADN?
No, no quise que arrastraran
mi nombre por el lodo todo el año.
No te gustan los interrogatorios
que empiezan con:
" ¿Qué fue lo que primero te atrajo
del millonario Nick Chapel?"
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Divorciado, dos veces.
La queja de siempre.
Estoy casado con mi trabajo.
Eso y me dijeron que sufro de...
...un deseo casi quijotesco
por arreglar el mundo.
Empecé a trabajar independiente
en Cairo, Illinois...
...donde nació la esposa número uno.
Desde entonces
me he estado moviendo.
Un amigo trabajó para una banda
de metal escocesa.
Caí entre la gente del rock and roll.
Me piden que haga
todo tipo de cosas...
...como falsificar certificados de
nacimiento de fans menores de edad.
Una solicitud espeluznante...
...que hace poco para mejorar
mi opinión de los hombres.
Pero el horario es flexible.
Siempre hay cerveza gratis.
En fin, no espero que absorbas
todo esto en una sentada.
- ¿Te estoy haciendo sentir nervioso?
- Sí.
- ¿Por qué? Ya nos acostamos.
- Bueno, para empezar...
- ...eres prácticamente casi perfecta.
- Solo casi.
- Y yo tengo muy buen gusto.
- No me gusta la gente con gusto.
Chica tras mi corazón. Hablaba
del buen gusto para las mujeres.
- Bueno, en ese caso...
- Segundo, tú das una clase.
Siempre me han intimidado mucho
las profesoras.
Especialmente las de sexología.
¿Eso sí es una palabra,
"sexología"?
Sí. Hoy en día
hay una palabra para todo.
Das un curso sobre cómo actuar
como una estrella porno en la cama.
- Es un título estupendo, por cierto.
- Gracias.
- ¿Cómo se te ocurrió?
- Se me ocurrió en la ducha...
...donde surge la mayoría
de mis ideas, por eso soy tan limpia.
- Te acabas de inventar eso, ¿no?
- Pero me gusta como suena.
¿Me entiendes?
Siempre me gustó la gente que podía
describir el mundo a su manera.
Ahora solo tratas de meterme
los dedos en la boca.
Una expresión que nunca entendí
del todo ni quise entender.
- ¿Podemos volver a hacer esto?
- ¿Lo del café o lo otro?
- Empecemos por el café.
- No sé, tú hablas mucho.
No tengo que hablar.
Puedo sentarme aquí y no decir nada.
- ¿No dijiste que no mentías?
- ¿Es muy tarde para escoger lo otro?
Nos vemos.
¿Y la canción?
Te dije que podías elegir una.
Sí.
Tomaré esta.
Gracias, Dellwood.
Buena suerte.
Como dije, señorita Luxx,
llámeme Dell.
¡Déjame en paz!
Eleanor. Maldita sea, espera.
No te lleves las llaves.
¿Por qué tiene que ser tan dramática?
Lo siento.
No es nada que no haya visto antes.
- Soy Jimmy.
- Lo sé.
- ¿Ella ha dicho algo sobre mí?
- La he oído llorando.
¿Qué me pasa con los ascensores?
La electricidad ha estado
yendo y viniendo todo el día.
- ¿La has oído llorando?
- Estoy justo encima de ustedes.
Ella ha estado diciendo una cantidad
increíble de mierda a mis espaldas.
Pero ella es la que me engaña,
con el jardinero de su madre.
¿Me inventaría eso?
Suena a película porno mala.
Lo siento. Lo siento. No...
No es necesario que te disculpes.
Nunca he visto tu trabajo,
pero no te juzgo.
No puedo creer esto.
Esto también parece
una mala película porno, sabes.
Un tipo desnudo atrapado
en un ascensor con una chica que...
...sin ofender, está buenísima.
- Podría ser peor.
- Claro.
Podría ser un tipo desnudo
que habla mucho.
Lo siento. Yo...
Es que estoy teniendo...
Fui muy grosera. Tú...
Eres dulce.
La seguí hasta la propiedad
de su mamá hace unas semanas.
No estoy orgulloso de ello,
pero me dan celos.
Su mamá es riquísima
y pelean todo el día.
Debiste haber visto a Eleanor...
UNA HORA DESPUÉS
...desfilando ante los jardineros como
con una campana en vez de culo.
Los deja en trance.
Hojas volando por toda la entrada.
Esa chica te enferma.
En cuanto la vi...
...acabó con la arquitectura
de mis piernas.
- Amor.
Cuando no estamos enamorados,
somos miserables deseando estarlo.
Y cuando lo estamos, somos
miserables porque no es suficiente.
Tú lo has dicho.
No es que no tengamos
suficiente información.
Cada canción, libro y película
que hay es sobre el amor.
Y aun así, jode a todo el mundo.
¿Por casualidad no tendrás
una hermana?
De hecho, sí.
- ¿Linda?
- Gemela, idéntica.
No me digas.
¿Como en tu película?
¿Cómo lo sabes?
Nunca has visto mi trabajo.
Está bien.
Me ofendí un poco.
¿Qué hace ella?
Es una criminal.
La ironía es que nunca la pillaban
cuando éramos niñas.
Yo vivía castigada, sobre todo
por perseguir las gallinas del vecino...
...hasta que se desmayaran.
Te ves terrible.
¿Cómo estás?
Quería traerte un libro,
pero no me dejaron...
...así que te traje dinero.
No permiten libros.
Puedes meter una página en ácido
y vender cuadritos por mucho dinero.
Llamo a tu abogado pero nunca
me llama. ¿Está haciendo algo?
Es un imbécil. Dice que me
transferirán y que eso es bueno.
- ¿Y la apelación?
- Cuéntame de Hollywood.
¿Es decadente y maravilloso?
No lo sé. Trabajo en el Valle.
Pero hay un suministro infinito
de bodegas.
Cada vez te vuelves más famosa.
- Sí, supongo.
- No seas tan modesta.
El personal empezó a tomarme
fotos mientras me ducho.
- ¿Pueden hacer eso?
- Hacen lo que quieren.
- Lo siento mucho.
- No me importa tanto.
Solo se paran ahí, miran,
se babean y se van.
No lo estás gastando
en tu nariz, ¿o sí?
No.
Mírame.
Tratando de dar un buen ejemplo.
- ¿Estás comiendo?
- Sí. ¿Tú?
Me levanto todos los días a las 5:30
a desayunar.
Es panqueques sin sirope,
tostada a la francesa sin sirope...
...tres tipos de huevos
o mierda sobre una placa.
Eso es carne en trozos
y salsa sobre tostada.
Me dan habas tres veces al día.
El Rancho Honor sembró
una cantidad enorme de habas...
...así que nos salen
hasta por las orejas.
Estofado de habas, en gelatina,
habas con crema.
Santo Dios.
Tienes muchas fans
entre las mexicanas.
Incluso me pidieron que hiciera
una película aquí, pero me negué.
- ¿Intentaron algo?
- Lo intentaron.
Le di a un par de ellas.
El ceceo es un poco atractivo.
Empeora cuando me pongo nerviosa.
- Casi ni se nota.
- Está bien.
Es el costo de hacer negocios aquí.
- Celia.
- Me aislaron.
Ocho días una vez,
12 días la siguiente.
No importa quién creas que eres,
nunca te acostumbras a eso.
Tengo que sacarte de aquí.
No te engañes. No saldré
hasta dentro de un par de años.
Pero cuando salga, nunca volveré.
Me iré para alguna playa
lejos de todos los imbéciles.
Quiero beber hasta embobar,
comer coctel de camarón...
...y broncearme los pezones
en la brisa.
- ¿Supiste lo del viejo?
- No.
Mamá escribió diciendo
que el hijo de perra murió en Navidad.
Un infarto.
Podía sobrevivir, pero la ambulancia
que lo llevaba al hospital...
...se pasó un semáforo en rojo,
la chocó un camión y lo mató.
Como si alguien arriba hubiera
querido que el trabajo se hiciera.
Celia.
Por fin, ¿no?
Sí.
No fue tan malo.
¿Y ella salió?
Hace tres años.
No sé nada de ella desde entonces.
Oye, esto es tuyo.
Puedes usar mi teléfono.
Llama al cerrajero.
Sí, bueno, ya han pasado
como 30 minutos y...
Bien, entiendo.
Sí, lo haré.
Gracias.
¿Te puedo preguntar algo?
Puedes preguntar.
¿Y si te mostrara
lo buen vecino que puedo ser?
Entonces deberías irte.
¿Y si me niego?
Tengo una pistola debajo de mi cama.
Demuéstralo.
Vuelve a casa con tu esposa, mañoso.
- No quise decir nada.
- Lo sé.
Y por favor deja la bata.
- ¿Puedo preguntarte otra cosa?
- Puedes preguntar.
Cuando ves a Eleanor,
¿te parece de las que engañan?
No.
¿Crees que me esté
imaginando lo del jardinero?
Eso espero.
¿Qué es esto?
- ¿Qué haces? No.
- Déjame terminar esta canción.
- No.
- Olive, Olive.
- ¡Atrás!
- Estoy cumpliendo con mi destino.
¡No! ¡Suéltame!
La buena vida.
- Sí.
- Gracias.
- Viniste.
- Por favor, siéntate.
- ¿Cómo te sientes?
- Mucho mejor. Gracias.
Soy Michael Ortiz.
- George.
- Holly.
Sabes, eres mucho más alta
en persona.
Deben ser
los inversionistas arriesgados.
¿En qué se diferencian
de los inversionistas normales?
- Muy ingeniosa.
- Eres graciosa.
- Es graciosa.
- Soy graciosa.
¿Quieres algo de comer o de beber?
- Sí, veamos.
- Muy bien.
- No sabía que usabas gafas.
- Soy tan ciega como un murciélago.
Y acumulo líquidos en los tobillos.
¿Nunca les ha pasado?
Es como tener un extraterrestre bajo
la piel. Al menos no es intestinal.
¿Bambi les dijo
por lo que ha estado pasando?
- ¿Te molesta el estómago?
- Me siento bien.
Estuvo toda la noche
con la venganza de Montalban.
¿La de Moctezuma?
Por ese actor
de La Isla de la Fantasía, ¿verdad?
Está bromeando de nuevo.
Son todos esos frijoles
que sirven estos mexicanos.
Gracias a Dios
no tengo problemas de gases.
Tráiganme frijoles y cerveza
y no se me acerquen.
- Holly.
- ¿Sí?
Acompáñame al baño.
- No tengo que ir.
- Acompáñame.
Acabo de llegar.
¿Bambi ya les contó
sobre su abuela Lupita?
- No.
- No creo que quieran oír esto.
¿Por qué no?
Tú ve a orinar
y yo les contaré la historia.
¿Sabían que Bambi se llama
Bambola de la Concepcion Paradis?
No es cierto.
- ¿Eres de ascendencia española?
- Mitad española.
Solo las palabras sucias como esas.
Sí, lo único que sé decir en español
es más cerveza y grande frijol.
Significa "Big bean".
¿Lo sabían?
No pareces tener
un frijol muy grande.
- Holly.
- Solo hay una manera de averiguarlo.
En fin, la abuela de Bambi
era toda una reina...
...en la nación sudafricana de...
- ¿Dónde era?
- Sudamérica.
- Sí, ¿de dónde era?
- De Venezuela.
Ganó Señorita Venezuela
como dos o tres veces...
...y un general se fijó en ella.
Y estos hispanos constantemente
están cambiando dictadores...
...y derrocando gobiernos y...
No sé por qué se los digo.
Los dos son de "Hispaña".
En fin, este general la tenía
muy parada por Lupita...
...la esposa de un joven poeta.
Le enviaba regalos elaborados,
que ella devolvía sin abrir...
...hasta que por fin hizo arrestar
a su esposo por cargos falsos...
...y ella pidió una cita para verlo.
Él la hizo esperar todo el día
para dejarla entrar a su oficina.
Tu esposo es un tonto. No
es problema mío que vivas con él...
...pero si quieres volver a verlo,
harás lo que yo diga...
- ...como la preciosa flor que eres.
- No puede hacer esto.
Tu esposo se pudrirá en esa cárcel
hasta que te entregues a mí.
Eso jamás sucederá.
Son tus palabras, no mías.
Pasó exactamente un mes
sin saber nada de su esposo...
...cuando la policía secreta sacó
a su hermano...
...del salón de la universidad.
Según el diario, hacía parte de una
conspiración para matar al dictador.
Eres más fuerte que tu hermano.
Lo vencimos en medio día.
Podrías ayudarlo si quisieras,
si no fueras tan orgullosa.
Creo que esto te gustaría.
Tal vez nunca te ha tocado
un hombre de verdad.
¿No quieres saber qué puede hacer
una noche con un hombre de verdad?
Honestamente,
no tengo la menor curiosidad.
Soy la persona más paciente
que conozco, Lupita.
¿Tú lees la Biblia?
Escucha esto.
"Yo soy la puerta.
Juro, si algún hombre entra,
será salvado".
Es San Juan.
Puedes ser como San Juan
y ser esa puerta para mí, Lupita.
Déjame entrar en ti.
Déjame ser salvado por ti.
Se necesitaron seis semanas más
y el arresto de su papá...
...para que Lupita cediera.
Aceptó ver al general
y hacer lo que él pidiera...
...mientras dejara en paz a su familia.
No seré el hombre más honorable,
pero cumplo mis promesas.
Se irá al infierno por esto, lo sabe.
Seguro que caerá el cielo,
lloverán serpientes y arañas.
Tal vez no así...
...pero habrá justicia.
Todos pagaremos
por nuestros pecados.
Hasta entonces,
hacemos lo mejor que podemos.
No hice todo esto para lastimarte.
Lo hice porque no puedo
controlarme cuando estás cerca.
Es tu culpa, por ser la criatura
más perfecta de Dios.
Mi madre me dijo una vez:
"Si vas a ser una puta...
...es mejor ser una puta costosa".
Ella estaría muy orgullosa de ti ahora.
Sí.
Porque no soy una puta.
Y al día siguiente...
...un escuadrón de fusilamiento
la arresta y la ejecuta.
¿Eso es cierto?
Es la historia verdadera
de la abuela de Bambi, Lupita.
- Es un verdadero petardo, ¿no?
- Sí.
Debo ir al baño porque estoy
sangrando como un cerdo atascado.
Ya vuelvo.
Tic-toc.
¿Sí?
Soy yo.
¿Benjamin qué?
Benjamin, mi prometido.
Va subiendo.
- ¿Quién habla?
- Cora.
¿Dónde estás?
Abajo en el auto.
Me dijo que lo esperara aquí.
¿Cómo me encontraste?
El padre McKinley,
pero no hay tiempo. Escucha.
- Espera. Están timbrando.
- Es Benjamin.
Te reconoció por el video
y me preguntó que cómo te conocí...
...y decidí confesarle lo del incidente
con Nick Chapel.
Pero salió mal y le dije
que me diste unos sedantes.
¿Qué?
Y que tú y el detective
me chantajean.
¿Qué?
Fui una estúpida, pero síguele
la corriente. Está furioso.
¿Entonces lo trajiste a mi casa?
Es un hombre muy calmado.
Observa aves, por amor de Dios.
Te reconoció. Tus ojos son del color
de la cotorrilla mejilla verde.
- ¿La qué?
- Es un tipo de loro. Por favor síguelo.
Te lo ruego.
Haré lo que tú quieras
por el resto de mi vida.
Haré lo que tú quieras.
Te lo ruego.
Señorita Luxx,
¿le parezco un imbécil?
Déjeme decirlo de otra manera.
Señorita Luxx, no soy un imbécil.
Bajo otras circunstancias,
lo notaría enseguida.
Soy uno de los tipos
menos imbéciles que hay.
Y supongo que ha conocido muchos.
¿Tengo razón o me estoy pasando?
En el mundo que eligió
para vender sus mercancías...
...para aplicar sus talentos,
para presentarse como un producto...
...algo vendible...
...ha conocido tipos no tan amables.
¿Tengo razón,
señorita Luxx?
Puedes llamarme Elektra.
¿Sí? Porque no la conozco, ¿o sí?
Bueno, no.
Lo que sabemos
es que usted es una farsante.
- ¿Perdón?
- ¿Su trabajo no es...
...fingir las emociones más íntimas?
¿Placer? ¿Dicha?
Es una farsante.
Hablando objetivamente, ¿sí?
Entre coloquiales.
Y si conociera a mi Cora como yo
conozco a Cora, ¿y cómo podría?
No puede, pero si la conociera, sabría
que ella es una fanática de la vida.
Bueno, te aseguro que yo nunca...
Alguien buscando
ampliar sus horizontes.
¿Moral? Sí.
No infalible.
Y llega usted...
...una celebridad
de la industria del sexo...
...generosa con sus sedantes
y su novio baterista...
...y él aprovechó el hecho
de que fue su canción...
...la que oímos la noche de nuestro
compromiso. ¿Lo sabía? No.
Sí, así fue.
Su canción famosa.
Su principal balada. ¿Cómo se llama?
"Set Me Free or..."
"Set Me on Fire or Set Me Free,
Silky Marie".
Sí. Y usted le echa mucha arena
a ella en los ojos, ¿verdad?
Polvo de hada.
Y de repente, ella se despierta
en un baño a 20 000 pies de altura...
...afectada por la droga...
...entre mucha turbulencia...
...y usted tiene el descaro
de chantajearla.
¿Qué clase de persona es usted?
Que quede claro que nunca volverá
a recibir un centavo de nosotros.
Me niego a convertirme en su mula...
...o como se llame en el lenguaje
de los chantajistas...
...en su vulgar dialecto.
Nunca he golpeado a una mujer,
pero si fastidia a mi prometida...
...le patearé seriamente el trasero.
Lo mismo va para su perra detective.
Podrá parecer que no tengo
ningún nivel de combate...
...pero créame...
...no querrá meterse conmigo.
¿QUÉ CLASE DE PERSONA
ES USTED?
¿Qué clase de persona soy?
Ojalá tuviera una pista, pequeño.
Yo no dije eso.
Niñas, hora de almorzar.
Vuelve aquí.
Me aislaron.
Ocho días una vez,
12 días la siguiente.
No importa quién creas que eres,
nunca te acostumbras a eso.
Por favor no te vayas, papá.
El mundo del rock está en shock
con la noticia de que Nick Chapel...
...el baterista de la banda de rock
Midnight Love Parade...
...apareció muerto en el baño
de un avión comercial.
Eres tan bonita,
podrías ser estrella de cine.
Vamos, no temas.
- No temas.
- Mierda. Mierda. Dios mío.
Hola, Elektra.
¿Qué estás...?
- ¿Eres...?
- Sí.
¿La Virgen María?
Todo eso es una exageración.
María está bien.
Estoy alucinando, ¿verdad?
¿Estoy muriendo? ¿Es un tumor?
No, realmente estoy aquí.
Bien.
Voy a cerrar los ojos...
...y cuando los abra,
no estarás aquí.
"Blanca nieves, pecadora,
todo encaja bien.
Pezones como agujas
bailando en la luz".
No parece el material
de un sencillo exitoso.
Es el primer borrador.
Necesita trabajo.
Toda la letra es sobre tus senos.
También escribió una
sobre mis tobillos.
Pero no quiso decirlo así.
Solo es su manera de...
María...
...¿qué haces aquí?
¿No te alegra verme?
Sí. Es que...
Nunca me imaginé
que hablaría contigo.
Claro que sí.
Me hablabas todas las noches.
- ¿Sí?
- "Querida Señora de los Dolores...
...¿alguien oculta tantos secretos
como los que oculto yo?"
¿Y me escuchabas?
Aquí estoy, ¿no?
Querida Señora de los Dolores...
...he tenido un día duro, semana, año.
Siento fastidiarte con mis problemas.
Seguro que tienes
gente más importante...
No. La gente siempre hace eso.
Piden ayuda...
...y dicen que debería
estar ayudando a alguien más.
Aquí estoy.
Pregúntame cualquier cosa
que quieras saber.
- ¿Cualquier cosa?
- Mientras no sea...
...la capital de Dakota del Sur.
- ¿Cualquier cosa?
- Sí. Pasada, presente o futura.
Solo una pregunta, por favor.
La gente tiende a abusar
de este privilegio.
¿Mi bebé será saludable?
Ella está perfectamente saludable.
¿Ella?
Hablando estrictamente,
no debería hacer eso.
De hecho, vine a darte un mensaje.
¿Qué mensaje?
Algo bueno te va a pasar.
¿Eso es todo?
Hoy. Esa es la parte importante.
Hoy.
¿El día no está a punto de acabarse?
No se ha terminado aún.
Tenía tantas expectativas
para mi vida cuando era niña.
En realidad pensé que iba a salir
diferente, sabes.
Es cómo lo hagas...
...no necesariamente lo que hagas
lo que te hace ser quien eres.
¿Cuánto vale tu corazón?
¿Qué?
Una persona vale lo que vale
su corazón. Sabes eso, ¿no?
No me confundas más.
No estás confundida.
Solo tienes miedo.
- Tengo mucho miedo.
- ¿De qué?
¿De un inofensivo bebé?
¿Pero qué voy a decirle
cuando crezca?
¿Que su mamá vivía de abrir
las piernas ante una cámara?
¿Qué clase de ejemplo es ese?
Me imagino a las otras mamás
burlándose...
...y a sus esposos insinuándose
o tal vez ni siquiera eso.
Tal vez nunca pierda
el peso del embarazo...
...y solo sea
una ex estrella porno gorda...
...cobrando desempleo, cobrando
apariciones en convenciones...
Para una generación, fue el homicidio
de un querido presidente.
Para otra, el homicidio
de un músico amante de la paz.
Para la siguiente, el suicidio
de otro músico amante de la paz.
Pero para mi generación
y mis compañeros...
...el sorprendente anuncio
del repentino retiro de Elektra Luxx...
...del cine para adultos
definió el fin de una era.
Una pérdida, no propiamente
de la inocencia...
...pero una pérdida
potencialmente insuperable.
Soy Bert Rodriguez
de la revista En Pelotas...
...la fuente número uno del mundo
latino para dar noticias sexy...
...y es mi deber,
por más triste que sea...
...de poner en contexto
lo que ya no es un rumor...
...sino un frío hecho.
Durante semanas
hemos estado a la expectativa...
...y hemos rezado para que el rumor
fuera solo eso.
Pero ahora debemos enfrentar
su inesperada decisión Garboesca...
...de alejarse de la atención pública.
¿Roberto?
¿Qué? Estoy trabajando.
La cajera vino otra vez.
Hagamos una pausa.
Gracias, compadre.
Trixie, con X.
Sí.
- Ese chico Walton está lindo.
- Es inocente.
- No lo metas en esto.
- ¿En qué?
Solo digo que no tiene que crecer
más rápido de lo que ha crecido.
- El mundo tiene suficientes adultos.
- Estás de mal humor.
Sí. Lo siento.
Es que no puedo superarlo.
Incluso fui al cementerio para
recordarme que ella no ha muerto.
- ¿Y?
- No me ayudó.
Pero pienso empezar
un grupo de apoyo...
...en línea y en persona.
Almas gemelas
pasando juntas por ello.
Hablemos de otra cosa.
Lo haría si hubiera otra cosa.
¿Quieres ver las fotos?
Porque estoy muy nerviosa
por mostrártelas.
¿Qué fotos?
Te dije que me iba a hacer
fotos de prueba.
¿Fotos de prueba?
Sí, para ver si podía hacerlo.
Si tenía lo que se requiere para...
¿Olive te puso a hacer esto?
No.
Decidí que quiero ser
una chica de calendario de Internet.
Está bien.
Bueno, esto es mucho más ecléctico
de lo que haces que suene.
Me veo gorda, ¿no?
No, para nada.
Te ves muy... Vaya, en esta
casi se te ven los riñones.
Sí, el fotógrafo dijo
que era una pose clave...
...si quieres salir del mundo amateur.
Aquí pareces muy pensativa.
Sí, fue una pose
muy difícil de mantener.
¿No crees que parezco un calamar?
No. No, para nada.
Pero, Trixie, no sé
si necesariamente debas...
...andar mostrándole esto
a cualquiera.
Son muy personales,
por no decir otra cosa.
Te ves hermosa.
No es eso. Tú...
Cada parte de ti está...
Está muy bien iluminada
y muy bien arreglada.
¿Te estás sonrojando?
Sí, está haciendo algo de calor, ¿no?
¿Estás un poco nervioso?
"Nervioso". No. Yo...
Solo te sientes un poco raro, ¿no?
Solo un poco pegajoso, tal vez.
El aire no ha estado funcionando...
...y todo el asunto de Elektra Luxx...
...me ha dado más duro
de lo que he demostrado.
¿Podemos dejar de hablar de Elektra
un segundo?
Mírame.
Yo soy real y estoy aquí.
Sí, lo sé. No estoy tan loco.
Ven.
- Siente mi corazón.
- Muy fuerte.
Late desde aquí...
...hasta aquí.
Así es.
Dios.
¿No ves, Bert Rodriguez,
ridículo hombre?
No me interesa nada...
- ...ser una chica de calendario.
- ¿No?
Yo solo vengo aquí para verte.
Qué tontería.
Trixie.
Sí.
- No.
- Sí.
Pero dijiste que nunca habías tenido
un mejor amigo hombre...
- ...y que significaba mucho para ti.
- Bueno, ¿qué puedo decir?
- ¿Y estas fotos?
- Son para ti.
¿Para mí? ¿Entonces fuiste
donde un fotógrafo raro...
...un retrógrado de los 70 especialista
en modelaje de desnudos...
...para tomarte fotos y mostrármelas?
No, de hecho, Olive me las tomó.
- ¿Olive? ¿Olive, mi cruz?
- Sí.
Estoy un poco mareado.
No. No te vas a desmayar
antes de besarme.
No pienso desmayarme.
Solo digo que estoy
un poco mareado...
...no he comido...
¿Bert? ¿Bert?
Mierda.
Bueno...
Nunca se sabe adónde
te llevarán las cosas, ¿no?
Escucho tu voz todos los días, Bert.
Grabé una de tus tontas charlas
en vivo y la edité...
...para que en vez de hablar
de estilos de vello público...
...de las estrellas de porno, diga:
"Tú eres una flor intacta
en un terreno baldío de maldad".
No me preguntes lo que significa.
Solo puedo decir que cada mañana...
...me despierto con esa voz
como el perro de Pavlov.
Una voz que mi clítoris reconoce
instantáneamente.
Tú me atormentas, Bert Rodriguez.
Quiero tragarte entero
y escupir los huesos.
¿Quieres decirme qué diablos
crees que haces?
¿Sigo la corriente? ¿Soy graciosa?
La idea es hacer divertir a estos tipos.
- Querrás decir tu idea.
- Sí, Holly, mi idea.
Al ver que tu idea
es un extraño intento...
...por darles una lección sobre moral,
digo que sigamos la mía.
¿Y quién te nombró jefa?
¿Hubo votación?
- ¿Qué te pasa?
- Iba a preguntarte lo mismo.
¿Qué estoy haciendo?
Trato de ganar dinero.
- Vendiéndome.
- Vendiéndonos a las dos.
Dado que de eso vivimos.
- Eso es por más que el dinero.
- ¿Como qué?
Tal vez te han manoseado
tanto tiempo los cerdos...
...que empieza a gustarte.
Puedes estar segura
de que es un acto.
Eso dices tú.
- ¿Quién más va a decirlo?
- Ahora solo tratas de confundirme.
Porque sabes que es un acto.
Tratas de herirme.
¿Cómo sé eso?
¿Cómo sabes eso?
Porque tú me conoces
mejor que nadie, Holly.
Eres mi mejor amiga.
- ¿Sí?
- ¿Qué quieres decir con eso?
Las amigas no deberían
avergonzarse unas de otras.
- ¿Quién dice que estoy avergonzada?
- Nadie.
Yo soy la que está avergonzada.
¿Tú te avergüenzas de mí?
Qué descarada.
¿Tú puedes avergonzarte de mí
pero yo no de ti?
- No dije que me avergonzara.
- No tienes que hacerlo. Se nota.
Basta. No es cierto.
Tu palabra contra la mía.
¿Por qué me voy a avergonzar?
Porque no soy ninguna hombrera.
¿Dónde dice que yo quiera andar
con una lumbrera?
"Lumbrera", lo siento.
No tienes por qué disculparte.
Tienes problemas con las palabras
complicadas. ¿Y qué?
"Lumbrera" no es
una palabra complicada.
No es una palabra que uses a diario.
A menos que trabajes
en construcción.
Tal vez debería
hacerme un examen.
¿Para qué?
Para ver si soy artista.
- ¿Autista?
- Eso.
Holly, tú no eres autista.
¿Entonces qué diablos me pasa?
Nunca entiendo lo que dice nadie.
Es como si todos hubieran recibido un
manual de instrucciones, menos yo.
Creo que a veces
te distraes fácilmente.
Más que todo contigo.
¿Qué quieres decir?
- Creo que tú me distraes.
- Genial. Otra vez es mi culpa.
No de esa manera.
Solo es porque tú eres...
Eres tan bonita e inteligente...
...y generosa y graciosa y buena.
Bueno, no soy tan buena.
Sé cuánta paciencia se necesita
para estar conmigo. Lo sé.
Te quiero, Bambi.
Yo también te quiero.
Está bien.
Qué tal si respiramos
profundamente...
...y volvemos allá
y les mostramos a estos tipos...
No, no me caes bien, es decir...
Me caes bien.
Estoy enamorada de ti.
Sé que tú no sientes lo mismo...
...pero no podía dejar pasar
un segundo más sin decírtelo.
- Creo que estás un poco borracha.
- Nunca había estado tan sobria.
Holly, ni siquiera somos gay.
- Tú tampoco.
- Por eso.
No, no se trata de ser
heterosexual o gay, ¿sí? Yo solo...
Sí, te amo.
Nunca he tenido nada tan claro.
- Esto es ridículo.
- Lo sé.
¿Hablas en serio?
Pero... No entiend...
Esto es estúpido.
¿Qué hacemos, tener una cita?
Tal vez.
Entonces...
...¿quieres acostarte conmigo?
Sueño con eso casi todas las noches.
Holly, me estás haciendo sonrojar.
Te estoy diciendo la verdad.
¿Entonces el sueño sobre el poni?
Les tengo miedo a los ponis.
Pero me mojo
de felicidad indecente por ti.
- ¿De veras?
- De veras.
- ¿Y los hombres?
- ¿Qué hay con ellos?
Necesitaré un pene de vez en cuando.
- ¿Quién no?
No digo que ayer mamaba vergas
como una loca...
...y hoy me olvidé de todo,
es solo que...
La persona con la que quiero estar
día y noche eres tú.
El resto se resolverá por sí solo.
- Esto es una locura.
- Lo sé.
- No tiene sentido.
- No tiene que tenerlo.
No, de veras podemos lamentar
esto en la mañana.
No me importa. No me importa.
Lo siento, no podía esperar más.
Mi suegra debe estar
haciendo chistes...
...sobre por qué me tardo tanto aquí.
"Frijoles, frijoles, frijoles.
¿Cuál es la obsesión de este país
de ponerle frijoles a todo?"
- Hola, socia.
- Hola.
¿Y tu mamá?
Me dejó aquí.
Iba tarde para una cita.
- A propósito, tu ascensor está dañado.
- ¿Todavía?
¿Cómo estuvo tu día?
Desastroso. ¿Y el tuyo?
Igual.
¿Qué pasó?
Estoy perfeccionando una habilidad
para hacer enojar a todo el mundo.
Una habilidad es una habilidad.
No la descartes.
- ¿Un cigarrillo?
- ¿No lo habías dejado?
Otro propósito que no pude cumplir.
Gracias.
Busqué a mi papá.
Está en Arizona
pagando una condena por robo.
¿Lo vas a visitar?
Empezaré con una carta
y luego veré.
Sí, eso es sensato.
Los padres son muy complicados.
¿Te puedo preguntar algo?
Lo que quieras.
Si solo retienes el 23 por ciento de lo
que aprendes, ¿para qué la escuela?
Es como un ensayo de la vida.
Aprendes a lidiar con la gente.
- Gente mala.
- Más que todo.
- ¿Eras popular en la secundaria?
- No encajé hasta el último año...
- ...luego me volví demasiado popular.
- ¿Qué cambió?
Me desarrollé tarde.
Intelectualmente hablando.
Eres genial.
Mira, sé que has oído esto antes...
...pero si tu apogeo
es en la secundaria, estás acabada.
Entre menos encajes ahora, más
probable será tener una vida feliz.
¿Cuál fue tu día desastroso?
- Nada apropiado para una niña.
- ¿Sexo, drogas, homicidio?
- No hubo drogas.
- ¡Dios!
¿La policía vendrá
en cualquier momento?
Eso es aterrador.
Seguro a tu mamá
se le olvidó algo.
¿Señora Turner?
¿Sabe que su ascensor no funciona?
Sí, lo siento.
Siento molestarte en casa.
¿Puedo pasar?
- Claro.
- Bien.
Charlotte, esta es mi amiga,
la señora Turner.
No. No, lo es.
Charlotte.
Es Rebecca Linbrook.
He leído todas sus novelas.
¿No eres un poco joven para ellas?
Rebecca Linbrook,
¿la escritora de misterio?
- Esa soy yo.
- Leí uno de sus libros.
El que hicieron película con
cómo se llama, como el detective.
Alan Rickman.
El final del libro fue mucho mejor.
Estoy de acuerdo contigo, jovencita.
¿Por qué me dijo
que era la señora Turner?
Bueno, ¿puedo?
Sí.
Debes entender que hace años
que no investigo yo.
Normalmente contrato a alguien
para que lo haga.
Pero tu anuncio tenía algo intrigante.
El anuncio en el periódico
sobre tu clase.
Y sentí ganas de verlo por mí misma.
No sé si entiendo.
Va a tu clase
haciéndose pasar por estudiante...
...para escribir un personaje
basado en ti.
- ¿Sí?
- En esas palabras.
No sé cómo sentirme al respecto.
Terrible, diría yo...
...cuando te diga el tipo de personaje
que buscaba.
¿Qué clase de personaje?
Algo morboso, apuesto.
Una mujer deshecha. ¿Quizá
una futura víctima de homicidio?
Charlotte, por favor.
Una mujer desesperada
en una espiral descendente.
Fue una estrella de cine para adultos
muy famosa.
Ahora la contratan para papeles
de madre, lo que su ego no soporta...
...así que decide empezar
una clase en un centro comunitario...
...atrayendo sin querer
a un acosador...
- ...ligado a su pasado.
- Nunca me dieron papeles de madre.
Tal vez él sea un ex novio plantado o
el conserje deforme de su secundaria.
- Tiene una gemela de la que no habla.
- Yo tengo una gemela.
- Hablé con ella.
- ¿Habló con mi hermana?
Siempre quise una gemela.
Solía revisar debajo de mi cama.
- No le dije de qué se trataba.
- ¿Por qué habló con mi hermana?
- Como dije, la historia del personaje.
- Creo que es mejor que se vaya.
No, no, no. No hay razón
para temer o sentirte incómoda.
Te digo todo esto...
...porque ya no estoy escribiendo
un personaje basado en ti.
¿No?
Absolutamente no.
¿Por qué cambió de opinión?
Necesitaba una mujer fatal.
Una figura trágica.
Y tú siempre cambiabas
mi percepción del personaje...
...así que entonces
me interesé en ti.
Me intrigaba lo positiva
que te mantienes...
...aun después de tener
una vida tan sórdida.
Se requiere más
que fuerza de voluntad.
Se necesita entusiasmo
para mantenerse tan obstinada.
- No sé si se está burlando de mí.
- No lo creo. Mírale los ojos.
Charlotte, ¿nos dejas hablar
en privado un momento?
Claro.
Mucho gusto, señorita Linbrook.
Igualmente, Charlotte.
Honestamente, les temo a los niños.
Están en todas partes.
Sé a qué se refiere,
pero Charlotte está bien.
Entonces, ¿en qué puedo ayudarla?
¿Tienes whisky?
Lo siento, no.
Está bien.
Soy un lobo solitario, Elektra.
Entre más envejezco,
más reservada me vuelvo.
No es mi naturaleza.
Es esta maldita fama como novelista.
He aprendido a hablar mucho,
pero nunca revelo nada sobre mí.
Honestamente, he tenido
un día muy duro.
Tuve una pelea terrible con mi hija,
cuyo novio vive debajo de ti...
...técnicamente ahora es su esposo.
Así entraste a mi radar.
Te vi bajándote de esa limusina
con esa estrella de rock.
- Espere, ¿Eleanor es su hija?
- Sí.
Sí y la quiero desesperadamente,
pero es tan consentida.
Es imposible.
Alto. No sé qué es...
...pero todos tienen la rara compulsión
de contarme sus problemas.
Sé que parezco sabia e iluminada,
pero no puedo ayudarla en absoluto.
Yo misma soy un desastre.
Lo sé. Lo sé.
Estás embarazada y quebrada...
...y debes mucho en impuestos...
...y no tienes probabilidades
de tener una carrera.
No lo tiene que decir así.
¿Qué piensas de los libros
de autoayuda?
- Los odio.
- Yo también.
Solo ayudan a quien los escribe.
- No podría estar más de acuerdo.
- Sí.
Con todo respeto,
va para algún lado con esto, ¿no?
Sí, quiero escribir un libro
sobre tu clase.
¿Sobre mi clase?
Cuando una mujer llega a mi edad,
Elektra...
Cuando una mujer de mi edad
escribe novelas de misterio...
...todos automáticamente
asumen que eres lesbiana...
...pero en mi caso,
hay una cruel ironía...
...en la que cuando uno por fin
entiende cómo funciona el equipo...
...todos los hombres están muriendo
o persiguiendo adolescentes.
De hecho, ninguna de mis amigas
se imaginaría...
...que estoy saliendo
con mi jardinero filipino, Lamberto...
...20 años menor que yo.
Y con " saliendo", quiero decir
que nos quedamos en la cama.
Y todo eso es gracias a ti, querida.
Quiero escribir un libro de autoayuda
que realmente ayude.
Ya hablé con mi editor al respecto.
¿Qué dijeron?
Te hizo un cheque por un avance.
Son muchos ceros, ¿no?
Ese es apenas el comienzo.
¿Usted...?
¿Esto es real?
Claro. Claro, a veces a la gente
buena le pasan cosas buenas.
Hoy, algo bueno te está pasando a ti.
¿Qué dijo?
Yo vendo muchos libros, Elektra.
Y cuando una escritora mundialmente
famosa decide meterse...
...en el área de la autoayuda...
...solo digamos
que mi estimado editor...
...moverá montañas para asegurarse
de que sea un éxito total.
Especialmente algo tan estimulante
y sanador espiritualmente como:
Cómo Actuar Como una Estrella
Porno en la Cama.
Estupendo título, a propósito.
Gracias.
Se me ocurrió en la ducha.
- Tendremos que cambiarlo.
- ¿Sí?
Sí, algo un poco más sonoro.
Tal vez:
Mujeres en Éxtasis.
Sí, ¿cómo te suena eso?
Me gusta.
¿Sí?
Sabes, dicen que para sobrevivir
a la mala fortuna solo necesitas...
...buenos modales.
Pero la buena fortuna,
eso necesita carácter.
Vas a ser una mujer muy rica,
Elektra Luxx.
Mejor asegúrate de tener
la cabeza bien puesta.
Tan bien puesta
como jamás va a estar.
Por Mujeres en Éxtasis.
"Cuando empieces a sentir el principio
del más fantástico espasmo...
...no está mal que lo mires a los ojos
y le digas:
'No sé para dónde voy,
pero si te mueves, te mato'
Y si estás con una mujer,
también puedes alabarle el pelo.
Nada nos hace sentir más inseguras...
...aun con los tobillos
tras las orejas...
...que tener el pelo desarreglado".
Capítulo dos: "Cómo Seducir
Cualquier Cosa que se Mueva".
El cual es un buen lugar para parar.
Tendrán que comprar el libro
para averiguarlo.
SIETE MESES DESPUÉS
Hola, Jean,
qué amable fuiste al venir.
Claro. Empecé a hablarle sucio
a mi esposo durante el acto.
Ha cambiado totalmente
nuestra forma de comunicarnos.
No solo en la cama, todo el tiempo.
Resulta que soy muy hábil
para decir las cosas más atrevidas.
- No se cansa.
- Genial, querida, lo que sea necesario.
Gracias.
AUN LAS VAQUERAS REVERSADAS
SE PONEN TRISTES
- Lamberto.
- Disculpe, señor.
Ella solo firmará el libro.
- ¿Bert?
- Hola, Elektra.
Está bien, Lamberto.
¿Cómo estás?
Muy bien, muy bien. ¿Y tú?
Te ves muy curvilínea.
Estoy a punto de estallar.
- ¿Cómo va la página?
- Muy bien.
Tenemos una nueva distribución
para navegar más fácil.
- Mi novia, Trixie, la diseñó.
- ¿Tienes novia?
Seis meses. Ella me ayudó en un
momento duro. ¿Quieres conocerla?
- Sí. Claro.
- ¿Sí? Sí.
- Hola.
- Hola, Trixie. Soy Elektra.
- He oído tanto sobre ti.
- No puedes probar nada.
Todo es bueno, tranquila.
Sí, Elektra, primero que todo,
felicidades por este épico evento.
Tu debut,
seguro será un bestseller.
Tenemos enlaces a casi todos
los vendedores en línea...
- ...que venden el libro. Sí.
- Qué amable.
Vamos, pregúntale.
- ¿Qué?
- Ahora que estás embarazada...
...ha habido mucha especulación
en las salas de chat...
...como eres tan famosa
por ser dotada naturalmente...
...sobre qué tanto han crecido
tus senos.
Hicimos una encuesta
adivinando las medidas...
...pero prometí que preguntaría.
Si no es demasiado ofensivo.
Sí, señorita Luxx, él lo dice
de la manera más inocente.
Fuente...
- ¿Quieres ir a tomar agua?
- No, no, no. No quise decir eso.
Quieres que te traigamos agua.
No, no, no. No necesito agua.
Creo que se me rompió la fuente.
- ¿Tu qué?
- Mi fuente... Se rompió.
- Santo Dios, se rompió su fuente.
- ¿Va a estar bien?
Llama un taxi. Pon esto
en el maletero sin doblarlo.
- Sí. Perdón.
- Dios mío.
- Tengo auto. Puedo traerlo.
- ¿Dell?
- Te llevaré a un hospital.
- ¿Seguro?
Sí, seguro.
Vamos, ayúdenme.
Por favor no me dejes caer.
Elektra Luxx, moriría feliz
antes de dejarte caer.
Vamos a hacer que nazca este bebé.
Vamos, ayúdenme.
EL SIGUIENTE AVANCE
HA SIDO APROBADO SOLO
PARA EL PÚBLICO ADULTO
LA PELÍCULA MUESTRA ADULTOS
TENIENDO RELACIONES SEXUALES
Vean a Elektra Luxx en su despedida
de la industria del cine para adultos.
¿Quieres jugar?
Me gustan los juegos.
Cuando te haga una pregunta,
lo sabrás.
Haciendo todo
lo que quieren que haga.
Quíteselo todo.
Excepto las botas, capitán.
Mujeres.
Qué bien.
Estaba cansado de las ovejas.
Es una agente especial en el
Viejo Oeste en un pueblo sin reglas.
Camarero, tráigame uno fuerte.
¿Y el comité de libertad condicional?
Yo soy el comité
de libertad condicional.
Ya veo.
¿Es lo suficientemente hombre
para montar en esta silla?
Designada para proteger
al testigo de un homicidio.
Hará lo que sea necesario
para hacer el trabajo.
Dios, tengo tanta hambre,
que me comería un caballo.
Cómeme mejor a mí.
Soy mejor.
Vaya.
Te convertiré en boñiga.
¡Apuesto que no puedes
ni escribirlo!
Ven aquí.
Tenías razón.
Sabe a miel.
Entre más se dificulta la misión,
más trabaja ella...
...y no está trabajando sola.
¡Vaya, Nelly!
Llegó mi papá.
Así que acompañen a Holly Rocket...
...Venus Azucar...
Síganme.
...Sabrina Capri...
...Jimmy Cojones...
- ...y a la legendaria Elektra Luxx...
- Arre, caballito.
...en una película del premiado
director Alan Lickman.
Aun las Vaqueras Reversadas
se Ponen Tristes.
Pronto como un emocionante
archivo digital para descargar.