¿A dónde vas?
Ven aquí.
Papá...
Llegarán tarde al colegio.
¡Vamos!
¡Mamá va a matarte!
- ¿Qué?
- ¿Qué estás haciendo?
Papá, yo conduciré.
- No.
- Sal del coche papá.
¿Qué?
Sal del coche.
- El cinturón de seguridad.
- Sí, sí.
¿Cuál es el problema?
¿Puedes subir al auto por favor?
Vamos a cazar.
¿Quieres ir a cazar el fin de semana?
Sí, está bien.
Vamos a cazar
Puedes usar ese viejo 243 japonés
que el abuelo trajo de Truk.
¿De dónde?
De las islas Truk, en el Pacífico Sur.
El almirante Halsey,
Segunda Guerra Mundial...
Estuve allí.
Tú estuviste allí, ¿no papá?
¿Puedo tomarles una foto?
¿Por qué?
Estoy desarrollando mi portfolio.
Haciendo retratos al azar.
¿Qué es un portfolio?
Cuando juntas fotos para
mostrar tu trabajo...
...para entrar en galerías
y esas cosas.
¿De qué tipo?
De todo. Mayormente retratos.
¿Como gente desnuda?
¿Quieres que nos desnudemos
y tomar una foto?
No soy del tipo
"desnudos al aire libre"...
- Está bien, no nos desnudaremos.
- Bien, está bien.
¿Sí? Muy bien.
Son muy amables.
Muy bien, vamos.
Un poco más contentos.
Eso es.
Miren hacia otro lado.
Pongan una cara divertida.
Una más.
Sí, bien. Sigan caminando.
Tal vez un beso.
Perfecto.
Tengo que irme a clase.
- Yo soy Caroline.
- Encantado, yo soy Elías.
- Nos vemos, sí.
- Muy bien.
Les daré una copia.
La próxima vez que los vea...
...o cuando sea.
Intentaré tenerlas hoy, así que...
- Muy bien, nos vemos luego.
- Hasta luego.
Bien, tú quédate allí papá.
Paul va a venir a buscarte.
Papá, quédate en el auto.
Tengo que irme,
sólo quédate en el auto por favor.
¿Hola Paul?
Sí, soy John.
Sí, papá está borracho aquí.
Entonces, Sr. McFarland...
Hola, Sr. Luce.
Siento llegar tarde.
Mi padre me llevó a almorzar.
Véame en mi oficina.
Sí, estoy en problemas ahora.
¿Podrías venir a buscarlo?
Dejaré las llaves en la oficina.
¿Puedes hacerlo pronto?
Porque no sé si se quedará.
Muy lindo...
- ¿Cómo estás?
- Bien, ¿y tú?
Estoy muy bien.
¿Qué tal las matemáticas?
¿Cómo crees?
¿Así de bien?
Está bien, eso sucede.
¿Cómo está Sara?
¿Está bien?
Sí.
Mejor para ti.
No me compadezco.
¿La estás tratando bien?
Disculpe señorita,
necesitamos firmar la salida.
Vete a clase.
No llegues tarde a las detenciones.
¿Dónde fue tomada esa foto?
En Hawai, en la isla de Maui.
- Genial.
- Sí. ¿No es genial?
Necesito dejar estas llaves en la
oficina para mi hermano...
- ...él pasará a buscarlas.
- Muy bien.
A eso de las 11:30.
Mete las llaves en el sobre.
Pon el nombre de tu hermano en él.
¿A qué hora volverán?
Alrededor de las 13:30.
Muy bien, gracias.
No se olviden de traer
sus propios filetes.
- De acuerdo, nos vemos luego.
- Sí, muy bien.
Estoy intentando
ahorrar para mi auto.
¡Sorpresa!
Hola.
¿Qué sucede?
Nada.
- Estabas llorando.
- Sí.
¿Es algo grave?
No lo sé.
Te veo luego. Tengo que ir a
una reunión la liga de gays.
Hola, Acadia.
¿Cómo estás?
Entonces, estamos hablando
de ir por la calle siendo gay.
¿Qué piensan sobre eso?
¿Cómo pueden darse cuenta?
- O no puedes. Es la otra pregunta.
- Buena pregunta.
Sí, ese es el asunto.
Yo creo que no puedes.
Bien, yo creo que en ciertas
situaciones sí puedes darte cuenta...
...y creo que hay ciertas situaciones
en las que la gente sí quiere sepas.
¿Y qué te hace pensar que
puedes saberlo?
Si alguien tiene...
...el cabello teñido de rosa...
Espera, espera,
¿qué piensas sobre eso?
No, dinos que piensas
sobre eso, vamos.
No creo que usar el rosa indique
tu orientación sexual necesariamente.
Hay muchos hombres que usan el rosa.
Hay muchos, sí.
Collares color arco iris...
...si tienes una tonelada
de parafernalia color arco iris...
Háblanos sobre eso.
¿Vieron la historia de tapa en el
Oregonian sobre los carneros gay?
Ven, ese es un buen tema.
Continúa.
Aparentemente los granjeros pueden
saber si los carneros son gay o no.
Compras un carnero para reproducir
y no lo hace.
Y pierden muchísimo dinero entonces
hacen toda esta investigación.
Los granjeros lo han descubierto.
Puedes gastar como
us$ 10.000 en un carnero.
Eso es mucho dinero.
Para gastar en un sólo carnero.
Pero lo extraño es que si ellos saben
qué causa la homosexualidad...
...¿significa que lo pueden cambiar?
¿significa que ellos pueden saber?
Hay como una cosa de carrera
política alrededor de eso.
Creo que no estamos hablando
de cambiar necesariamente...
...creo que hablamos sobre si
vemos a alguien por la calle...
...si podemos decir que es gay.
Yo no creo que puedas.
¿Cómo puedes ver el espíritu de otro?
Ahora, si usan uno de esos brazaletes
con el arco iris y eso, eso te delata.
¡No, necesariamente!
Los brazaletes con el arco iris no
necesariamente significan que eres gay.
Nunca he visto a nadie
que lo sea usar uno de esos.
¿A mí?
Después de todo,
¿qué importancia tiene?
Digo, tu estás usando un brazalete y
no eres gay, ¿y a quién le importa?
¿A qué hora volverán?
Alrededor de las 13:30.
No se olviden de traer
sus propios filetes.
De acuerdo, este es el asunto...
Erin y yo, y algunos otros chicos...
...iremos a pasear más tarde...
...y nos preguntábamos si tal vez tú
quisieras traer a alguna de tus amigas.
¿No recuerdas lo que
sucedió la última vez?
Claro que lo recuerdo, ¿cómo
podría olvidarlo? Eran Sara y Je--
¿Estaban Sara y Jessica allí?
Sí.
No seas malo. Yo no te molesto
sobre Jason y sus hotdogs.
Jason es... de acuerdo, ese
fue un incidente aislado.
Eso es completamente distinto.
No sé a que hora volveremos a casa.
¿En casa de la cita?
¿Por alguna casualidad
eso tuvo que ver con...
...cuando fuimos a acampar,
hace dos o tres semanas?
No lo sé. Puede ser
por cualquier cosa...
¿Puede ser por cualquier cosa?
¿Sabes qué? No te preocupes por eso.
¿Sabes por qué?
Porque vamos a tener una
endiablada 4X4.
Mientras prometas que vas a venir.
- ¡Hola, Eli!
- ¿Qué tal, John?
- ¿Cómo estás?
- Todo bien.
- ¿Qué estás haciendo?
- Sacando fotos.
- ¿Puedo sacarte una foto?
- Sí, seguro.
Listo, uno, dos, tres.
- Genial.
- Nos vemos.
¿Vas al concierto esta noche?
No, no puedo. Mis padres están
pesados esta semana.
- Qué mal. Eso pasa...
- Nos vemos.
¡Boomer!
¡Ven aquí!
¿Qué están haciendo?
Lárgate de aquí y no regreses.
Esto se va a poner sangriento.
¿Qué están haciendo?
Cuando los electrones saltan de...
...una órbita a otra,
¿qué sucede?
¿Cuál es la diferencia
entre las órbitas?
Bien, las órbitas se
diferencian en la energía.
Las órbitas, que son áreas
y espacio alrededor del núcleo...
...las que están más cerca del
núcleo son las de menor energía...
...y las más lejanas son
las de mayor energía.
Entonces, cuando ponemos
energía dentro del átomo...
...expulsa a estos electrones
fuera. Lejos del núcleo...
...y produce una gran--
¿Sí?
Después de poner electricidad
en el tubo lleno de electrones...
...luego de encenderse
¿se quedan encendidos...
...o pueden quedarse sin energía?
Buena pregunta.
Lo que hacen es...
...se quedan en este
estado de excitación...
...y luego se descargan nuevamente.
Cuando se descargan, emiten luz.
- ¿Qué estás escribiendo?
- ¿Qué, esto?
- Es mi plan.
- ¿Para qué?
Ya lo verás.
- Hola, ¿cómo estás?
- Hola, Eli. ¿Qué tal?
No mucho, voy al cuarto
oscuro a revelar algo.
Cuidado con el Sr. Robertson.
Sí, lo sé. No bromees.
- Bien, te veo luego.
- De acuerdo, adiós.
- Hola Eli, ¿cómo estás?
- Muy bien, ¿y tú?
Bien.
Michelle.
Michelle, tenemos que hablar de
este problema de la ropa de gimnasia.
Esto no va a funcionar,
estos pantalones largos.
Todo el mundo usa pantalones cortos,
¿cuál es el problema?
No quiero hablar sobre eso.
Te perdonaré. No voy
a sancionarte tampoco.
Pero tendré que hacerlo si sigues
sin venir con pantalones cortos.
No voy a hacer nada
al respecto esta vez.
Pero mañana, quiero ver
esos pantalones cortos.
Esa es la chica que está delante
tuyo en matemáticas.
Esa de allí.
Oh, sí...
¡Es una nerd!
¡Perdedora!
- ¿De dónde sacaste eso?
- De los bosques allí fuera.
Aunque está bastante desenfocado.
¿Qué es eso?
- Es una rasgadura en una camisa.
- Parece como si estuviera por delante.
La saqué hoy más
temprano en el parque.
¿Sí?
Es bonita, ¿no crees?
Esa es mi casa.
Es para mi trabajo sobre iluminación.
Bonito contraste.
Apenas se puede ver la cerca allí.
Creo que voy a hacer otra copia.
Está demasiado clara.
Deberías quemarla justo aquí.
- Hola, Eli.
- ¿Cómo estás, John?
- ¿Cómo estás?
- Todo bien.
- ¿Qué estás haciendo?
- Sacando fotos.
- ¿Puedo sacarte una foto?
- Sí, seguro.
Listo, uno, dos, tres.
- Genial.
- Nos vemos.
¿Vas al concierto esta noche?
No, no puedo. Mis padres están
pesados esta semana.
- Qué mal. Eso pasa...
- Nos vemos.
Ven aquí, tengo un trabajo para ti.
Toma estos libros y
acomódalos en su lugar.
Estaré aquí si me necesitas.
No lo sé, eso es lo
que me han dicho.
No lo sé. Es realmente difícil
decidir cuando hacerlo o no.
Quiero decir, el dinero
está bien, pero...
Muy lindo.
- ¿Ella te vio?
- ¿Quién?
¿Ella te vio?
- Pero ¿quién?
- Ella, su novia.
¿Tiene novia?
¿Desde cuándo?
- ¿No lo sabías?
- No. No lo sabía.
- Hace mucho tiempo.
- ¿Estás bromeando?
- Espero que no te haya visto.
- Ella no hará nada.
Golpeó a una chica la
semana pasada por eso.
- ¿Golpeó a una chica?
- La cacheteó.
No es posible.
Ella sonrió, el sonrió,
ella la golpeó.
- Dios, no puedo creer eso.
- ¿Estás bromeando?
Yo lo vi.
¿Por qué no lo golpeó a él?
- Porque...
- No es culpa de la chica.
Todas las chicas hacen eso.
¿En el medio del pasillo?
Sí, después de clase
el Viernes pasado.
Estoy tan cansada.
Estoy durmiendo mal.
Todas las mañanas me levanto, y
mi madre está mirando entre mis cosas.
¿Mirando entre tus cosas?
Revolviendo mis maquillajes
para todos lados.
- ¿Tus maquillajes?
- Sí.
¿Por qué?
¿Qué iba a ocultar?
¿Qué diablos podría ocultar ahí?
Mis maquillajes.
¿Tu madre te hace eso?
Lo dijo hace dos días, pero fue ella
quien comenzó a hacerlo, era como...
"No toques mis cosas,
yo no toco las tuyas"
"Tú no tocas lo mío,
yo no toco lo tuyo."
No lo sé, es como les dije.
Si hubiera venido y me hubiera dicho...
..."Está bien, Jordan, lo siento.
No lo volveré a hacer."
Y de repente, regreso a casa,
¡y está en mi habitación!
Apenas consiguen un trabajo,
se creen que son tus padres.
Ya estoy cansada de eso.
Tengo ganas de comenzar la universidad.
Sólo nos queda un año, chicas.
Empieza a contar.
¿Qué voy a comer?
No veo el momento de
poder salir de este lugar.
No lo sé.
Una ensalada capresse
- Me podría dar un jugo.
- Yo tomaré leche. Gracias.
Jugo. De este.
Que más voy a comer...
Nada de esto se ve bueno.
¡Nunca se ve bueno!
A algunos les gusta esta cosa.
Y hasta regresan 2 o 3 veces.
¿Regresan?
¡Hay mucha gente!
Vamos al fondo.
- ¿No condimentas a tu ensalda?
- Ya no.
¿No le pones?
Pensé que adorabas esa cosa.
No, lo detesto.
Me gustaba, pero ya no.
Tiene mucha grasa.
Esa ensalada tiene como
20 gramos de grasa.
- ¡Callate!
- No importa, luego vomitamos todo.
No puedo creer que hayas dicho eso.
¿Qué pasa si alguien te escucha?
Es la verdad.
¿Ese es John?
- ¿Qué está haciendo?
- Está con su perro.
¿Con un perro?
¡No sabia que tenia un perro!
¿Por qué vendría a la
escuela con un perro?
No tengo idea.
Tal vez lo siguió a la escuela.
¿Quieren ir de compras hoy?
Suena divertido.
No lo sé, Ben quería hacer algo.
¿Estás bromeando?
¿Qué?
Este es como el quinto día seguido
que no sales con nosotras.
Chicas, es así...
¿cuánto tiempo quieren?
Dime una cifra.
Ni siquiera quiero hablar de eso.
¡Pasas demasiado tiempo con él!
Ustedes tienen del 75% al 85%
de mi tiempo.
- Sí, seguro, cerca del 20.
- ¡Lo tienen!
En la escuela, después de la escuela,
¡ni siquiera los fines de semana!
Debo repartirlo un poco
más equitativamente.
No somos gente a la que
puedas sacar de tu camino.
No digo eso, digo que ambos
son importantes para mí.
Se supone que soy tu mejor
amiga y me dejas fuera.
Son igual de importantes para mí,
por eso me debo repartir.
¿Quieres el 95% y que
le dé el 5% a él?
Tus amigos deben ser,
tan importantes como él o más.
Siempre.
¿No has escuchado eso?
Sí, pero es distinto.
He estado al lado tuyo siempre,
en todo.
¿Por cuánto tiempo
hemos sido amigas?
¿Hace tres años? Desde que
comenzamos la secundaria.
Lo sé.
Ya terminé.
Vámonos.
Me voy de compras.
Parece divertido, yo voy.
No quiero ser la única
que no vaya. Yo voy.
Está bien, iré.
Pero tú no puedes conducir.
Sí, no conduces.
Soy una muy buena conductora.
- ¡No lo eres!
- No pueden decir eso.
No comprendo, todos
piensan que canto bien.
Y hace un par de semanas cuando
estaba cantando el himno...
...todos pensaron que fue muy bueno.
Es por eso que me
confunde que digas algo así.
En serio. ¿Por qué crees que
soy tan mala cantante?
¿Ustedes tienen auto?
Porque no creo que lo tengan.
Entonces, ¿de qué otro modo irán?
¡Bien, hazlo! Pero por lo menos hazlo
por debajo del límite de velocidad.
Y tienes que tener ambas
manos al volante.
- Eso no es divertido.
- Vuelve a la escuela de conducir.
Cuando tengan su permiso
de conducir comprenderán.
Voy a vivir para tener mi permiso.
Quiero vivir para ver
el resto de mi vida.
¡No voy a matarte!
Sólo le pasare por encima
a un par de personas...
¡No es gracioso!
Todo saldrá bien.
- ¡Asqueroso!
- Comí mucho.
¡Estoy tan gorda después de comer!
- ¿Les pasó alguna vez?
- Sí, sobre tu barriga.
¡Y es imposible quitártela!
Asombroso.
¿Como estás?
Eres desastroso.
Jared obtuvo el primer puesto
y el mejor tiempo de pista.
¿Qué es ese olor?
Es tu madre.
Sabes, podrías buscar otro
lugar donde comer...
...estoy segura que hay mejores
restaurantes por aquí.
No, usted es la mejor.
- ¿Quieres de estos?
- No, gracias.
Bien, cierren la puerta con llave.
¿Qué fue eso?
No lo sé.
Todos los guiones
deben ser validados.
El elenco de actores
debe ser aprobado.
De aquí en más los
alemanes sólo sabrán...
...lo que el Führer
quiera que sepan.
La propaganda nos
puso en el poder.
¿Esto es en Alemania?
La propaganda nos permitirá
conquistar el mundo.
En Munich, Hitler erigió
un viejo símbolo hindú...
...la cruz de la esperanza, la
esvástica, como símbolo nazi.
Y ahora se multiplica por millones.
De los romanos,
robó los estandartes...
¿No quisieras comprar una
de esas banderas nazis?
Claro, si pudiera.
De Mussolini,
robó el saludo fascista.
Mira esto.
A la gente se la
tienta con eslogans.
¡Führer, ordénanos
y te seguiremos!
¡El Führer siempre
tiene la razón!
Ese es Hitler, ¿verdad?
Hitler le teme al intelecto
y detesta a todos los intelectuales.
Por lo que dentro de las llamas...
...no sólo están los
trabajos de filósofos...
...científicos, doctores,
escritores, novelistas alemanes...
...sino de todo las nacionalidades.
Los estudiantes son como tropas
de asalto en manos del Führer.
Hola.
¿Como estás?
¿Hoy no tienes clases?
Qué bueno.
¿Podrías firmar aquí?
Excelente.
Muchas gracias.
Al fin está aquí.
¡Oh, sí...
...una belleza!
Probémosla.
Poderosa...
¡Asombrosa!
- Hola, Eli.
- ¿Como estás, John?
- ¿Cómo estás?
- Muy bien, ¿y tú?
- Muy bien. ¿Qué haces?
- Sólo tomando unas fotos.
- ¿Puedo tomarte una foto?
- Sí, seguro.
- Vas a ir al concierto, ¿verdad?
- No, no puedo, mi padre no me deja.
Hola, Michelle.
Me alegra que hayas venido.
Ven y firma aquí.
Y luego ven conmigo.
Hay algunas cosas en
las que podemos trabajar.
Primero, si quieres, puedes llevarte
este carro con libros...
...y colocarlos nuevamente
en los estantes de allí...
...en la parte de No Ficción.
- Está bien.
- Estaré aquí si me necesitas.
- Ha llegado el momento.
- Hoy alguien va a morir.
Nunca le he dado un beso a nadie.
¿Y tú?
Ella dice: "No me gusta que le
coloquen esos carteles."
Al otro día, llama a todos sus amigos
para que le coloquen otro cartel.
Y ella no lo ve.
Hasta que le coloca otro.
Pegado en el frente de su casa,
frente a su apartamento.
Que dice...
..."El burdel ha sido cerrado".
Bajo "Nueva administración" de
como quiera que se llamara ella.
Ya no lo molestó más.
Muy bien, repasemos.
Entonces, estacionamos aquí.
Entramos por la puerta sur.
Luego pasamos por las vitrinas
de las medallas y los trofeos...
...en dirección al
laboratorio de idiomas.
Ya no se usa, así que no
debería haber nadie.
Nos colocamos el equipo.
Y escucharemos las primeras
explosiones, aquí en la cafetería.
Cuando eso pase,
deberíamos poder ir a...
...eliminar a los chicos
que vengan al lado este.
Luego, debería haber otra explosión
aquí en el gimnasio...
...y aquí en el auditorio.
Para ese entonces,
deberíamos tener chicos...
...corriendo en todas direcciones...
...y podremos eliminarlos uno por uno.
Luego de eso, irás a tu línea
amarilla, que es tu plan plan B.
Y atravesarás la oficina del Sr. Luce,
con tu ametralladora.
Yo iré por la línea roja,
en este pasillo vamos...
...a tener los mejores blancos.
Los mejores disparos, y todo eso.
Porque nosotros somos
los malditos militares aquí.
Tienes tu Tech-9 y tu rifle...
...y yo tengo mi fusil de asalto
y un 223 en mi espalda.
Y tengo un par de pistolas
y un cuchillo.
Tenemos suficientes explosivos
como par un día.
Lo más importante, diviértete.
¿Qué están haciendo?
Lárgate de aquí y no regreses.
Esto se va a poner sangriento.
¡No entres ahí!
No entren ahí.
Habrá problemas.
No entres ahí.
¿Está bien?
Amigo, ¿qué te pasa?
No te preocupes, quizás se demore.
Usemos el plan B.
- ¿Estás seguro que las pusiste bien?
- Sí.
¡Señor!
¡No entre ahí!
¡Confíe en mi, no entre!
¡Papá!
¿Qué fue eso?
Dos bombas.
¡Qué miedo!
No más tareas, ni profesores.
- ¡Me veré tan bien!
- ¡Todas nos veremos bien!
¿Qué está pasando?
¿Cuál es tu problema?
¿Cual es tu problema, perra?
Como sea, déjala.
Creo que fue, quizás
todos pueden decir...
Yo no bebo refrescos
pero algunos lo hacen.
- ¿Qué fue eso?
- Son petardos, no se preocupen.
Siéntate, terminemos con esto.
Muy bien, hablaremos de que...
¿Nate?
Levántate, Nate.
Le han disparado.
Salgan por la ventana,
¡vamos chicos!
¡Vamos!
¡Está limpio!
¡Ve por el corredor!
Hola, Sr. Luce.
Eric...
¿Por qué haces esto?
Baja tu arma.
¡Le dispararé en el trasero!
Baja tu arma, hablaremos.
¡Cierre la boca!
¡Papá!
¡La escuela se incendia!
- ¿Estás bien?
- Sí, ¿qué ocurre?
Vi entrar a dos chicos
por el otro lado.
Llevaban unos bolsos negros
hacia el interior.
¿Dónde estabas?
Lo siento.
¡Diablos!
De todas formas, Sr. Luce...
...sabe que hay otros
como nosotros dos.
Y ellos lo matarán si jode con ellos
como lo ha hecho conmigo.
Lárguese de aquí, antes que
me arrepienta. ¡Vamos!
Perra...
"No he visto un día,
así bello como espantoso."
¡Maldición!
Amigo, yo no tomaría eso.
Te puede dar herpes o algo de eso.
¿Cómo te fue?
Bastante bien.
¿Y tú?
Maté al director y algunas
personas más...
Vaya, vaya...
¡Qué sorpresa!
Amigos, vamos, no lo hagas.
- De... tin...
- Idiota, ¿qué estás haciendo?
- ...marín.
- Por favor, no...
- De do...
- Vamos esto es algo que quieres hacer.
...pingüe.
Si gritan...
- ...déjalos ir.
- Eres un maldito enfermo.
De... tin...
...marín.