http:/yomatias.devil.it/
ESPAÑA ES
EL IMPERIO MÁS PODEROSO DEL MUNDO
FELIPE DE ESPAÑA,
UN CATÓLICO DEVOTO
HA SUMIDO A EUROPA
EN UNA GUERRA SANTA
SÓLO SE LE OPONE INGLATERRA
CUYA REINA ES PROTESTANTE
¿Por qué pasea entre la gente, Su Majestad?
Lo dije claramente, la asesinarán.
¡Cada católico de Inglaterra es
un asesino en potencia!
Queda advertida de las atrocidades
en Francia.
Sabemos que los católicos reciben
órdenes de España.
Los españoles hablan de María Estuardo
como futura reina de Inglaterra.
¡Le son leales al Papa de Roma!
¿Cuántos católicos hay
en Inglaterra, señor?
Grandes cantidades, Majestad.
Media nación se aferra
a viejas supersticiones.
¿Qué quieren que haga?
¿Qué cuelgue a la mitad de Inglaterra
o que los encierre en prisión?
Debemos actuar, Majestad.
Perciben nuestra falta de acción
como debilidad.
Si mi pueblo viola la ley, será castigado.
Hasta ese día, será protegido.
Majestad, tenemos razones
para temer a cada católico...
El miedo genera temor.
No ignoro los peligros, señor.
Pero no castigaré a mi pueblo
por sus creencias.
Sólo por sus actos.
Estoy segura de que el pueblo de Inglaterra
ama a su Reina.
Mi empeño constante es merecer ese amor.
Castillo Fotheringhay
Prisión de María, reina de Escocia...
...Mi Reina.
Nuestros amigos escriben
para darnos esperanza.
Los verdaderos creyentes de Inglaterra
se levantarán contra Isabel, la usurpadora...
...y le cortarán la garganta.
¡Suficiente!
¿Cortarle la garganta? Por favor.
Y cuando esa usurpadora bastarda muera,
mi lady será reina.
Sus obispos predican
que Dios está insatisfecho...
...porque la Reina sigue soltera,
según algunos, es estéril.
- Qué tonterías.
- Tonterías peligrosas.
María Estuardo tiene un hijo.
¿Por qué me atormentan
con María Estuardo?
No es su culpa ser la siguiente
para el trono.
- No ocultes el rostro.
- Mientras usted no tenga hijos.
Si tuviera heredero...
...no se hablaría de María, reina de Escocia.
Tengo entendido que la costumbre es
casarse antes de tener un heredero.
Hay que buscarte marido, Bess.
No tan rápido, mi lady.
Hay maridos para hallar.
- ¿No quieres casarte?
- Me casaré si el hombre...
Austria. Francia.
Turquía. Turquía tiene un sultán.
China tiene un emperador.
Me limito a lo posible.
En eso diferimos, Walsingham.
Lo imposible me resulta
mucho más interesante.
¿Qué clase de hombre quieres?
Un hombre honesto que mire con afecto.
- Y buenas piernas.
- Buen aliento.
Para besarlo sin ahogarte.
Debe de haber muchos príncipes
en tierras desconocidas más allá del mar.
Encuéntrame uno honesto.
¿Desde cuándo hablamos
de asuntos privados en público?
Le pido perdón a Su Majestad.
Que mis doctores confirmen
que la Reina sigue fértil.
- El pueblo quiere seguridad.
- Atiendo su seguridad.
Las amenazas a su persona son reales.
Sabes muy bien que si caigo,
todos ustedes me seguirán.
La muralla de Dover tiene grietas, Francis.
No hay dinero para reconstruir las defensas.
Concéntrate en esa amenaza.
Que tengamos sabiduría
para no temer las sombras de la noche.
Y valor cuando el peligro aparezca
de verdad.
Llegó mi hora, Majestad.
Envíeme a Inglaterra
para iniciar la tarea de Dios.
Su Majestad.
¡Guardias! ¡Atrápenlo!
Un charco en su camino.
Majestad.
Un charco.
Charco.
Deberá ver al Chambelán, señor.
- ¿Quién es?
- Está por allá.
No puede pasar.
¿Cómo lo veré si no me deja pasar?
Debe esperar a que salga.
- ¿Cuándo saldrá?
- No se sabe.
Tuve menos problemas
para abordar un barco español.
Si barcos enemigos vienen por el Támesis,
¿se pueden cerrar las dársenas?
Cerrarlas no, Majestad. Pero las armas...
De España...
Embajador.
- El rey Eric de Suecia, Majestad.
- No otra vez.
- Sigue enamorado.
- Loco, querrás decir.
Iván, zar de todas las Rusias.
¿Dónde está Bess?
Conocido como "Iván el terrible", Majestad.
- Tarde.
- Le ruego me perdone, Su Majestad.
Perdonada.
Una vez.
El archiduque Carlos de Austria, Majestad.
- El del charco está afuera, Majestad.
- Mis pretendientes.
Hermano menor de Maximiliano II,
santo emperador romano.
Primo de Felipe de España. Rico.
Es atractivo.
- ¿Qué edad tiene?
- Es joven, creo, Majestad.
Una alianza austríaca mantendría
quieta a Francia.
Y mantendría a raya a Felipe.
Casi me estoy entusiasmando.
Llámenlo.
Danke schön.
¿Por cuánto tiempo más crees
que puedo jugar a esto, Francis?
La virginidad es un activo
bastante apreciado.
Walter Raleigh, Majestad.
Su Majestad,
este hombre es un pirata conocido.
Robó oro español de barcos españoles
sin provocación.
Señor, ¿qué desea?
Vengo del Nuevo Mundo, Majestad.
Reclamé la costa fértil en su nombre,
y la llamé Virginia...
...en honor de nuestra Reina Virgen.
¿Virginia?
Y cuando me case,
¿le cambiará el nombre por Conjugia?
Le pido su permiso, Majestad...
...para regresar al Nuevo Mundo
con su orden real...
...de fundar una colonia bajo la ley inglesa.
Quiere dinero.
¿Quiénes son ellos?
Nativos de las Américas, Majestad.
¿No tienen un gobernante propio?
Nadie que iguale a la reina de Inglaterra.
Estos caballeros son bienvenidos.
Que se los trate bien.
También traigo regalos para Su Majestad.
Estos regalos, Majestad,
son fruto de la piratería...
...propiedad verdadera del reino de España.
Veamos. ¿Qué me trajo?
Patata, Majestad.
Se come. Es muy nutritiva.
Tabaco.
Se respira su humo.
Es muy estimulante.
Oro.
Cortesía de un barco español
que no pudo terminar su viaje.
Perdóneme, Majestad.
Siento que el aire está rancio.
Soy sensible al olor de las cloacas.
No puedo aceptar los frutos de la piratería,
Sr. Raleigh.
Felipe de España no es
amigo de Inglaterra, Majestad.
Cuanto más oro le quite,
más a salvo estará usted.
Vaya, vaya.
Un pirata político.
Y el súbdito más leal de Su Majestad.
Bienvenido a casa, Sr. Raleigh.
Lord Howard, las dársenas.
Capitán Raleigh.
Se come...
¡Traidor!
¡Judas!
¡Eres un peón de Walsingham!
¡No lo hagan! ¡No dije nada!
¡Eres un protestante traidor!
¡No lo hagan! ¡No!
- ¡No!
- ¡Sostenle la cabeza!
- ¡Judas! ¡Judas!
- ¡Alto!
¡Judas!
El traidor murió. ¡Hay que actuar!
¿Por qué no damos un golpe?
¿Qué esperamos?
Mi orden.
Walsingham ya sabe mucho.
Murió un traidor.
¿En quién confío ahora?
Hay una visita esperando, señor.
William.
Hola, Francis.
Siempre disfrutaste de las sorpresas.
Te ves bien, Francis.
Tú te ves horrible.
No te alimentan en París.
No se aprenden los secretos del universo
con el estómago vacío.
Y ella cautivó mi corazón...
...Mary. William. La cena está lista.
William.
- ¿Has hablado con la Reina?
- Hablo a diario.
Trabajas demasiado. Estás enfermo.
William, siéntate conmigo.
Si no nos permiten pecar,
podemos hablar de teología.
Ya hiciste suficiente.
Nadie podría hacer más.
No puedo dejar la corte, Úrsula.
Me necesita.
No me escucha. Ni piensa en su salud.
Tú háblale, es tu hermano.
William, ¿qué dicen en París
del llamado del Papa a una guerra santa?
- Muchos la quieren.
- ¿Por qué hablamos de guerra?
Cuéntanos las buenas noticias.
- ¿Ya te casaste?
- No.
Mary, ¿podrías dejar tranquilo a William?
Cariño, siéntate.
¿Damos las gracias?
Señor, proveedor de todas las cosas,
te damos las gracias.
- En nombre de la Santa Trinidad, amén.
- Amén.
Más arrugas en la cara.
¿De dónde vienen?
De sonreír, mi lady.
¿De sonreír?
¿Cuándo sonrío yo?
Ahora tú también tienes arrugas por sonreír.
La belleza de Su Majestad...
...encandila mis ojos.
Estoy abrumado.
Estoy conquistado.
Me muero.
Sólo su amor...
...mi stattlich Isabel...
...puede volverme a la vida.
Su Alteza me honra mucho.
Isabel.
Qué bendición estar
ante su legendaria presencia.
Isabel.
Pronunciar su nombre es
como oír música celestial.
Que ese dulce sonido...
...me guíe en la vida, Isabel.
Viaje hasta aquí, a esta corte ilustre...
...con la esperanza
de que nuestras dos grandes naciones...
...se unan en el amor.
Él me interesa.
Háblale.
¿Él, mi lady?
Él.
Adoro a los nativos que trajo.
No creo que pueda conseguirme uno.
No son peligrosos, ¿no?
Depende de lo que quiera hacer con ellos.
Lo vestiría con seda de color violeta...
...y lo haría caminar detrás de mí,
llevando mi capa.
Tengo un secreto.
Imagino que hay una hoja de vidrio,
eine Glasscheibe entre ellos y yo.
Pueden verme, pero no tocarme.
Deberías intentarlo.
Majestad, yo...
Después de todo, es impresionante...
...llenar el mapa con una reluciente ciudad.
A la cual no dudará en ponerle su nombre.
Sin duda.
- ¿Puedo hacer una pregunta?
- Claro.
¿Cómo puedo ganar el favor de la Reina?
¿Por qué debo decírselo?
Tengo poco que ofrecer, pero lo que sea...
...pídalo, y es suyo.
Diga lo que quiera decir
con la mayor claridad.
Todos alaban a la Reina
en busca de favores.
Páguele con la verdad.
Ni siquiera sé su nombre.
- Isabel Throckmorton.
- ¿Una segunda Isabel?
Todos me dicen Bess.
Su Majestad más serena,
estrella brillante del firmamento...
...presentamos la danza
de las esferas celestiales.
Su Alteza está cansado
después de tan largo viaje.
Ningún hombre puede cansarse...
...en la presencia
de una reina tan encantadora.
Juegas muy bien este juego, amigo mío...
...pero ¿no sientes...
...un deseo abrumador de decir
lo que piensas?
Ni me atrevo a pensar
lo que pienso de verdad.
Quizá estés pensando...
...que preferirías estar en casa.
Es muy inteligente, Su Majestad.
Su Alteza, el Archiduque me dice
que mis encantos lo abruman.
Se retirará a su recámara a descansar.
No quiero que lo lastimes con tus tretas.
¿Cómo procedemos?
Quizá debamos retirarnos todos.
Sospecho que es un seductor profesional.
¿Tengo razón?
Sin duda, es muy seductor, mi lady.
Hay profesiones más aburridas.
Te gusta, ¿no?
Ese hombre vive más allá de la corte.
Da gusto.
Bueno.
Dejaremos que vuelva.
Azul.
¿Se imagina
lo que significa cruzar un océano?
Durante semanas sólo se ve el horizonte,
perfecto y vacío.
Se vive con temor.
Temor a las tormentas.
Temor a la enfermedad a bordo.
Temor a la inmensidad.
Hay que enterrar ese miedo
en lo profundo de sí.
Estudiar los mapas.
Observar la brújula.
Rezar para que haya viento.
Y tener esperanza...
...una pura...
...limpia...
...frágil...
...esperanza.
Majestad, el Archiduque y la corte esperan.
Que esperen.
Continúe, Sr. Raleigh.
Estaba con esperanzas.
Al principio,
sólo hay neblina en el horizonte.
Uno observa.
Se observa.
Después se ve una mancha...
...una sombra lejana en el agua.
Durante un día.
Durante un día más.
La mancha se expande lentamente
y toma forma...
...hasta que el tercer día, uno cree.
Uno se atreve a decir la palabra.
Tierra.
Vida.
Resurrección.
La verdadera aventura.
Surgiendo de lo desconocido...
...de la inmensidad...
...a la nueva vida.
Eso...
...Su Majestad, es el Nuevo Mundo.
Me gustan sus inmensidades.
Su océano es una imagen de eternidad.
Esos espacios nos empequeñecen.
¿Descubrimos nosotros al Nuevo Mundo,
Sr. Raleigh...
...o él nos descubre a nosotros?
Habla como un verdadero explorador.
Usted me agrada, Sr. Raleigh.
Y usted a mí.
Sabe, claro, que cuando me agrada
un hombre, lo recompenso.
Lo oí.
¿Y qué dice al respecto?
Recompense mi misión, Majestad, no a mí.
¿Acaso no se refiere al hombre?
Entonces me deja libre
de que me agrade a cambio.
Adelante.
Debe de ser difícil para
una reina tan grande...
...conocer el simple placer
de agradar por sí misma.
Ahora se puso aburrido.
¡Vamos!
Gané.
Tiene un caballo más fuerte.
- La carga del suyo es más liviana.
- No.
La Reina no se deja ganar.
¡Oh! ¡Oh!
Perdón, Majestad.
Mi caballo no conoce su lugar.
¿Usted sí, Sr. Raleigh?
¡Vamos!
Es de ella.
María Estuardo es
el alma de nuestra empresa.
Asegúrate de que sólo ella lo lea.
Esperamos su orden.
La orden debe ser dada con claridad.
El carcelero, señora.
Mi noble carcelero.
¿Soy un peligro para Inglaterra
cuando rezo?
Como siempre,
me preocupo por su seguridad.
Rezo por mi prima Isabel.
¿Cree que ella reza por mí?
¿Es cierto...
...que nunca tuve el placer
de agradar por mí misma?
Espero que crea que me agrada
por usted misma, mi lady.
¿Alguna vez alguien es querido
por sí mismo? Lo dudo.
¿Tú?
Les gustas a los hombres
porque eres bonita...
...y porque tienes el favor de la Reina.
Sin duda.
Él también.
Gusta de ti porque quiere mis favores.
Te das cuenta de eso.
Sí, mi lady.
Y por lo otro también, claro.
Pero todos los hombres quieren eso.
El deseo del hombre no hace distinciones.
Te envidio, Bess.
Eres libre de tener lo que yo no puedo.
Eres mi aventurera.
Gracias por venir.
No debes enviar cartas al palacio.
Sabes qué pasaría si me atrapan.
Necesito tu ayuda.
- ¿Más dinero?
- No.
Mi padre ya no quiere esconderse.
Por supuesto.
Los dos queremos tener el favor de la corte.
Eso es imposible.
- Son papistas.
- ¿Por qué es imposible?
Todos en la corte tienen un papista
en la familia.
- Francis.
- Igual que tú.
Habla con la Reina. Eres su preferida.
Mi padre y yo abrazaremos la nueva fe.
- Prima Bess.
- No.
Nos conocemos de toda la vida.
No te lastimaría.
¿Por qué no nos ayudas? ¡Nos matarán!
No se burle, Sr. Raleigh.
No quisiera hacer otra cosa.
¿Por qué no lo hace?
Está bien. Lo haré.
¿Ve? Miente.
No me quiere en su barco. Es un mentiroso.
Bess. ¿Te gustaría ir al mar?
No es posible.
Las mujeres traen mala suerte.
¿En serio?
Encierre a cien hombres en un sitio
más pequeño que éste durante meses.
Los hombres tienen urgencias.
Una mujer hermosa nos enloquecería.
¿Los hombres tienen urgencias?
Que se queden en tierra
y se ocupen de ellas.
El Sr. Raleigh quiere partir
hacia su colonia virgen.
Debemos convencerlo de que se quede.
¿No, señoras?
¿Bess?
¡No!
¡Alto! ¿Qué quieres? ¿Quién eres?
¡Suéltame! ¿Quién diablos eres?
Si no me ayudas, quizá tu padre sí lo haga.
No.
Basta.
¿Sí?
Ahora no puedes salvar a Inglaterra.
La Empresa ha comenzado.
¿Embajador?
¿Qué sabe de la Empresa de Inglaterra?
¿La Empresa?
Perdóneme, Majestad, no conozco...
Dos ejércitos desembarcaron
en Sussex y Norfolk.
Liberarán a María Estuardo,
y tomará el trono de Inglaterra...
...y yo seré asesinada.
- ¿Le resulta conocido?
- No sé nada de invasiones...
Hablo de este plan
como la Empresa de Inglaterra...
...bien claro, en español...
...porque es un plan español.
El plan de mi antiguo cuñado, su rey,
de atacar mi país.
¿Su país? Mi país fue atacado.
Sus así llamados piratas atacan
nuestros barcos mercantes.
¿Cree que no sabemos
quién da las órdenes?
Todo el mundo sabe
que los piratas suben por el Támesis...
...directo hasta su cama real.
Váyase de mi presencia, señor.
Vuelva a su raterío.
Dígale a Felipe que no le temo,
ni a sus sacerdotes, ni a sus ejércitos.
Si nos quiere mostrar el puño,
estamos tan listos para devolverle el golpe...
...que deseará no haber levantado la mano.
Ve caer una hoja
y cree saber de dónde sopla el viento.
Bueno, soplarán vientos, señora...
...que arrasarán con su orgullo.
¡Yo también le ordeno al viento, señor!
¡Tengo un huracán que dejará
sin nada a España si me obligan!
¿Qué mira?
Baje la vista. ¡Soy la Reina!
No es un igual, señor, ¡nunca lo será!
Las alineaciones de los planetas son
muy poco comunes este año.
Marte llegará al ascendente...
...tres días después del cumpleaños
de Su Majestad.
Y ese día, habrá luna llena...
...eso rige la suerte de los príncipes
de sexo femenino.
Príncipes de sexo femenino.
Me refiero a un príncipe
que también es mujer.
Sí, Dr. Dee, lo entiendo.
¿Qué quiere decir?
El surgimiento de un gran imperio,
Majestad, y la caída de otro.
Convulsiones.
¿Cuál imperio surgirá y cuál caerá?
Eso no lo sé, Majestad.
La astrología sigue siendo más un arte
que una ciencia.
¿Nada más, Dr. Dee?
¿No hay calamidades más específicas
de la que cuidarnos?
Quiere saber si me asesinarán.
Walsingham, ¿nos permites un momento?
¿Qué predicen las estrellas
de la vida privada...
...de este príncipe de sexo femenino?
Son asuntos de estado, Majestad.
Sin duda, las estrellas predicen
asuntos de estado.
Para esa predicción,
debo consultar otra carta.
Maravilloso.
Qué fuerza.
Necesitará de toda su fuerza en el futuro.
Pero duda de sí, hija mía.
No he visto temor en su rostro
en tanto tiempo.
- ¿Tengo razón para temer?
- Algo la ha debilitado.
Vienen días difíciles.
Pero no soy ningún profeta.
No veo más que sombras.
Visitas, señor.
Perdóneme por abordar su barco
sin permiso, Sr. Raleigh.
Bienvenida a bordo.
La Reina quiere verlo.
- Me pidió que le asegure...
- Nada de seguros, Bess.
No soy cortesano. Nunca lo fui.
Diga eso en persona.
Ésta es mi vida, Bess.
Éste es mi lugar.
Parece una vida solitaria.
A veces. Pero es la que elegí.
Comprendo.
Pide permiso para partir.
Sí, Majestad.
Piensa regresar a su colonia...
...por dos, quizá tres, cuatro años.
Si Su Majestad me otorga la orden real.
Es mucho tiempo.
No tengo nada aquí.
En el mar, sé qué haré. Conozco los riesgos.
- Aquí...
- No. Se equivoca.
Es necesario aquí.
- Como capitán de mi guardia personal.
- ¿Capitán de su guardia?
- Arrodíllese.
- Majestad.
Dije que se arrodille.
Sir Walter Raleigh.
Bien, puede mostrar su gratitud.
El honor es muy grande.
Si es tan grande,
¿por qué se mira las botas?
Sabe por qué.
Ahora mira la pared.
¿Soy tan horrible que no puede mirarme?
¿Por qué habla como tonta
cuando no lo es?
¿Tonta?
Sí, soy una mujer vana y tonta.
Pero usted... Viene como si fuera
de otra época. Y yo...
Tiene aventuras de verdad.
Van donde se acaban los mapas.
Lo seguiría si pudiera. Créame.
Se están juntando nubes de tormenta.
Lo necesitamos aquí.
No puede irse de Inglaterra.
"Ya que aquél que salve su vida, la perderá.
"Y aquél que pierda su vida por mí,
la recuperará. "
Señor, acompáñanos
mientras se acerca el fin.
No temeremos la llegada
de la sombra de la muerte.
Perdón, no quería molestar.
Creí que rezaba en silencio.
Lo hacía.
Disculpe, señor. Debo ir con la Reina.
El hombre que colgaron hoy...
Era su primo.
Sí.
Lo siento.
La última vez que lo vi...
...necesitaba mi ayuda.
- No hice nada.
- ¿Qué podría haber hecho?
No sé.
Ahora está muerto.
Sigo viendo su rostro, sus ojos.
No podía haber hecho nada
para salvarle la vida.
Tengo tanto miedo.
Todos somos humanos, Bess.
Hacemos lo que podemos.
Encontraron a su lavandera
con cartas entre la ropa.
No es su trabajo.
¿Cómo debo enviar mis cartas íntimas?
- Por mi intermedio.
- Pero las leería.
Con respeto y admiración.
¿No debo tener intimidad?
- No.
- Me decepciona, señor.
La Reina ordena estas medidas
para su protección.
¿La Reina?
Yo soy una reina.
Le dicen la Reina Virgen.
¿Por qué, señor?
¿Es que no hay hombre que la quiera?
Deja que él te guíe.
Sé valiente. Puedes confiar en él.
Y saltar.
Cuando me inclino así, salta en el aire.
El volta.
Solicito a mis damas que lo aprendan.
¿Ve que Bess no teme?
Le gusta que sus damas salten a su orden.
¿Le parece mal?
No. Es la Reina. Se le debe obediencia.
Para ser sincera...
...estoy muy cansada
de estar siempre al mando.
- Tonterías.
- ¿Cómo?
Come y bebe control.
¿En serio?
Bess.
Deberías bailar con sir Walter.
Está ansioso por mostrarnos cómo lo hace.
En absoluto, Majestad. No sé los pasos.
Venga.
Se para así...
...ponga las manos aquí.
Y cuando ella salte...
...al quinto paso...
...la levanta.
¿Hay algo más simple?
En posición, sir Walter.
Se me debe obediencia.
Como Su Majestad lo desee.
Sosténgala con firmeza. Que no se caiga.
Toquen.
A la cuenta de seis.
Uno, dos, tres y arriba, abajo.
Déjennos.
Quiero que los dejen solos.
Señora.
Debo responder.
"Si nuestras fuerzas están listas,
tanto dentro como fuera del reino...
"Su Reina le ordena
preparar a los caballeros. "
Creo que la tenemos.
Sí.
Que comience el trabajo de Dios.
- ¿Dónde has estado?
- Me encontré con viejos amigos.
Sin duda, de París.
Hace días que no te vemos.
Sí.
Ahora volviste.
Aún recuerdo el día en que naciste.
Yo tenía 11 años.
Y tú eras un manojo indefenso.
Te miraba en la cuna,
con tu carita arrugada...
...y te quise inmediatamente.
Te fallé, ¿verdad?
Perdóname si no te quise lo suficiente.
¿Pensaste que no me enteraría?
Su bendición, Majestad. Para mi pequeño.
¿Su bendición?
Camina.
La Reina está rezando.
¡Ve!
¡Isabel es una zorra!
¡María Estuardo es la verdadera reina!
¡Isabel!
¡Zorra!
¿Hay noticias?
Atacaron a la Reina.
El asesino se paralizó.
La Reina...
...no sufrió daño.
¿No sufrió daño?
Y usted, señora, será juzgada por traición.
¿Yo?
¿Qué tiene esto que ver conmigo?
Ése es el problema con las intrigas, ¿no?
Con tantos secretos...
...nunca se sabe quién está de cada lado
hasta que terminan.
Walsingham tiene todas las cartas
que escribió.
Traidor.
¡Traidores!
Veo que está listo para morir, jesuita.
Hice lo que me enviaron a hacer.
¿Por qué no se cargó el arma?
Necesito su ayuda.
Yo también he fallado, hermano.
¿Por qué enviaron al jesuita?
Dije todo lo que sé.
Mátame.
Me espera un mundo mejor.
Todos seremos juzgados.
Hasta tú.
William, no eres un mártir.
Ni siquiera eres un asesino.
Haré que te lleven a Francia.
Nadie lo sabrá.
No debo volver a saber de ti.
Francis.
¡Francis!
Nunca la vi tan alterada.
Estuvo sola en su cuarto desde la mañana.
No vio a nadie.
- ¿Pidió por mí?
- No.
Pero te necesita. Lo sé.
Ve con ella.
Por favor.
¿Vino para decirme
que debo asesinar a una reina?
Nunca imaginaría decirle
a mi Reina qué hacer.
Sólo usted sabe cuál es su deber.
¿Era el deber de mi padre asesinar
a mi madre?
Fue reina durante un tiempo.
Me odiarían hasta la muerte
por una muerte tan atroz.
¿Desde cuándo tiene tanto miedo?
Siempre tengo miedo.
Si se mata a una reina,
todas ellas son mortales.
Los mortales tenemos muchas debilidades.
Tenemos muchos sentimientos.
Nos herimos mucho.
Morimos muy pronto.
Pero tenemos la oportunidad del amor.
¿Sí?
Le entregué mi vida a Inglaterra.
¿También debe tener mi alma?
¡María Estuardo debe morir!
¿Debe morir? ¿María Estuardo debe morir?
¿Dónde está escrito? ¿Quién lo dice?
¿Lo ordené yo?
Majestad, no hay tiempo para la piedad.
¡No me sermonees, anciano!
Mírate. Apenas puedes estar de pie.
Ve a casa con tu esposa.
Hay que aceptar la ley.
¿Con qué autoridad me condena?
Dios es mi único juez.
La ley es para la gente común.
No para los príncipes.
La ley, Su Majestad,
es para proteger a su pueblo.
Déjenme.
- Su Majestad.
No sabe quién es ni lo que hace.
Sé quién soy.
Y si muero, será como he vivido.
Como una reina...
...que confía
en la misericordia de Dios, mi padre.
- ¿A qué hora?
- A las 8:00.
Mañana por la mañana.
¡Deben detenerla!
¡Quiero que la detengan!
Te perdono con todo mi corazón.
Perdóneme, Majestad.
Le he fallado.
¿Cómo me has fallado?
¿Por qué debo perdonarte?
Felipe de España teme a Dios...
...y no puede declarar la guerra
sin una justa causa.
Intercepté todas las cartas
que María Estuardo mandó en secreto...
...pero no me di cuenta
de que en España lo sabían.
Esperaban que ella escribiera las palabras
que me confirmaran su traición.
Perdóneme.
Quedé atrapado en mi propia red.
Y yo ordené la ejecución de María.
Asesiné a la Reina ungida por Dios.
Y ahora el hijo devoto de Dios hace
una guerra santa para castigarme.
Estamos en guerra.
¿Quién sabe cuándo volveremos a vernos?
Si eso ocurre.
Si Inglaterra cae, pasaré mis últimos días
en una prisión española.
Morir lejos de casa.
Es una muerte muy solitaria.
Nunca.
Tengo pensamientos oscuros.
¿Qué hace en una tormenta
cuando enfrenta la muerte?
Cuanto más me acerco a la muerte...
...más quiero vivir...
...más hambriento de vida estoy.
Sí. Vivir bien hasta el fin.
¿Por qué temer al futuro
cuando se tiene el presente?
Deseo...
Nunca conocí a una mujer como usted.
En otro mundo, en otra época...
...¿me habría amado?
Sólo conozco un mundo.
Y en este mundo, la he amado.
Podría hacer algo por mí...
...algo que no conocí en mucho tiempo.
Si ésa es su inclinación.
Pero no se debe hablar de eso.
Debe olvidarse.
Pero por ahora...
¿Un beso?
Me muero.
Le di órdenes a Drake
para que defienda el Canal.
¿Cuándo puede unírsele?
Esperamos provisiones.
Iremos apenas estemos listos.
Bien.
Bess.
Debo decirte algo.
No pido nada. ¿Está claro?
Tu vida es tuya. Nada cambiará.
¿Qué pasa?
- Yo...
- Estás embarazada.
Nadie lo sabe. Hice planes.
Le pediré permiso a la Reina
para dejar la corte.
- ¿Adónde irás?
- A casa de mi madre.
Soy pupila de la Reina.
No puedo cortejar sin permiso.
No puedo casarme sin su permiso.
En cuanto a tener un hijo...
...tu hijo...
Sólo sé que nada está como debiera.
Por favor, escucha.
Una vez dijiste que
me darías lo que pidiera.
- ¿Recuerdas?
- Claro.
Te pido que me olvides. Ve al barco.
Cumple con tu deber.
- Olvídame.
- ¡Bess!
- Nos llaman.
- Ya voy.
¿La Armada española está en el mar
con 10.000 hombres?
Y el amigo de Felipe, el duque de Parma,
tiene 15.000 hombres en la costa de Francia.
Piensan cruzar el Canal en balsas
y navegar por el Támesis.
No tienen balsas suficientes.
Tenemos poco tiempo.
Y nuestras fuerzas defienden
el Támesis en Tilbury con...
¿Cómo? ¿Cuatro mil hombres?
Tres mil. Posiblemente.
Si la flota española reúne las balsas,
esa fuerza conjunta nos abrumará.
Lucharemos en el mar,
antes de que puedan reunirse.
Su Majestad...
...esta Armada aplastará nuestra defensa naval
y nos avasallará en tierra.
Preparémonos para lo peor.
LONDRES
Necesito aire.
Con este anillo, te desposo.
Con mi cuerpo, te adoro.
Y con todos mis bienes terrestres, te doto.
En el nombre del Padre...
...del Hijo y del Espíritu Santo, amén.
¡Bess!
¡Bess Throckmorton!
Aquí estoy, mi lady.
Dime, ¿es cierto?
¿Estás embarazada?
Sí, mi lady.
Traidora.
¿Te atreves a tener secretos conmigo?
¡Pides mi permiso antes de acostarte!
¡Antes de tener hijos!
¡Mis perras usan mis collares! ¿Me oyes?
¿Me oyes?
¡Majestad! Tenga dignidad. Piedad.
No es hora de piedad, Walsingham.
Vete con tu hermano traidor,
y déjame con mis asuntos.
¿Es de él?
Dime. Dilo. ¿Es de él el niño?
Sí.
Mi lady, es el niño de mi esposo.
¡Perra!
Majestad.
Así no es la Reina que amo y sirvo.
Este hombre sedujo
a una pupila de la Reina.
Y ella se casó sin el consentimiento real.
Estos delitos se castigan
con la ley. ¡Arréstenlo!
¡Vamos!
Ya no tienes la protección de la Reina.
Como desee, Majestad.
Vete.
¡Vete! ¡Vete!
¡Vete!
Me habló de la caída de un imperio.
¿Se refería al imperio inglés?
Porque Inglaterra no caerá
mientras sea Reina.
Si ésa es su profecía, señor,
hágala de nuevo.
Quería que le dijera a Su Majestad
lo que ella quería oír.
¡No seré juguete del destino!
¿No enfrenté la bala de un asesino
y sobreviví?
Dígame que no hay certeza.
Que cualquier resultado es posible.
Por favor, déme esperanza.
Las fuerzas que forman nuestro mundo
son mayores que nosotros.
¿Cómo puedo prometer que conspirarán
en su favor, aunque sea la Reina?
Pero sí sé esto.
Cuando empieza la tormenta,
todos actúan según su naturaleza.
Algunos quedan mudos de terror.
Otros huyen. Otros se esconden.
Y algunos...
...despliegan las alas como águilas
y rugen al viento.
Es un hombre sabio, Dr. Dee.
Y usted, señora, es una gran dama.
¡Enciendan el faro!
Mis lores...
...no puedo ofrecerles palabras de confort.
Esta Armada que viene contra nosotros...
...lleva la inquisición en sus entrañas.
Que Dios prohíba su éxito...
...porque entonces no habrá más libertad
de conciencia ni pensamiento en Inglaterra.
No pueden vencernos.
Que suenen las campanas
en todas las torres.
Los campesinos dejarán los campos
y tomarán las armas.
La cosecha esperará.
Liberarán a todos los prisioneros.
Inglaterra también es su país.
Y liberen a Raleigh.
Está perdonado.
Como yo ansío ser perdonada.
¡Que la flota sepa nuestro camino,
Sr. Calley!
¡Fuego en la proa!
¡Saquen el cañón principal!
¡Estribor, cañón número uno!
¡A mi orden!
¡Descarguen! ¡Dos!
¡Tres! ¡Cuatro!
Majestad, el enemigo comenzó a pelear.
- ¿Hay noticias?
- Un enfrentamiento, Su Majestad.
Dos barcos perdidos.
¿Alguna ganancia?
El enemigo sigue avanzando.
¡Ajusten los brioles
de la vela de trinquete!
Otros cuatro barcos perdidos.
Debemos seguir acosando al enemigo.
Tienen más armas, Drake. Sin duda.
Perdemos muchos barcos.
Debemos retroceder y defender la costa.
Si el viento nos acompaña, Walter,
los atacaremos con brulotes.
Seis brulotes dieron en la formación
española, quizá se dispersen.
No podemos acercarnos.
Hay que romper su formación.
Es nuestra única oportunidad.
Los españoles están a un día, Majestad.
Debemos retirarnos a un lugar seguro.
Le ruego que entienda la gravedad
de la situación. Queda poco tiempo.
Mi amado pueblo.
Vemos que se acercan las velas enemigas.
Oímos las armas españolas en el agua.
Muy pronto los enfrentaremos cara a cara.
Resolví, en medio del calor de la batalla...
...¡vivir o morir entre ustedes!
Mientras estemos juntos,
ningún invasor pasará.
¡Que vengan con los ejércitos del infierno!
¡No pasarán!
Y cuando termine esta batalla...
...nos encontraremos en el cielo...
...o en el campo de la victoria.
¡Thomas! ¡Levántate! ¡Arriba!
¡Socorro! ¡Que alguien me ayude!
¡Socorro!
Echaron el ancla.
Los monstruos españoles no conocen
los mares ingleses.
Tenemos el viento a favor.
¿Vamos?
Vamos.
Éxito, amigo mío.
¿Walter?
No te olvides de saltar.
¡Calley!
¡Basta de alquitrán! ¡Despejen la cubierta!
Si ese cañón está listo, ¡hagan fuego!
¡Que todos dejen el barco ahora!
- ¡Dejen el barco!
- ¡Ya!
¡Por ahí!
¡Vamos! ¡Salten!
Los españoles siguen avanzando.
Cinco de sus barcos están ardiendo.
No alcanza.
Amén.
¿Francis?
He servido a Su Majestad en todo.
Lo sé.
Ya no me necesita.
Descansa...
...viejo amigo.
Isabel tiene un hijo.
Debe de estar orgulloso.
Muy orgulloso.
Y completo.
Como cualquier hombre.
¿Sigue soñando con su brillante ciudad
en el Nuevo Mundo?
Siempre.
Quisiera darle mis bendiciones a tu hijo.
Me sentiría honrada.
Me llaman la Reina Virgen.
No me casé...
...no tengo señor.
No tengo hijos...
...pero soy la madre de mi pueblo.
Dios me dio fuerza
para soportar esta libertad.
Soy su Reina.
Soy yo misma.
La derrota de la Armada española fue
la más humillante de su historia naval.
Felipe murió diez años más tarde
dejando a España en bancarrota.
Inglaterra comenzó
un período de paz y prosperidad.
Isabel 1533-1603
http:/yomatias.devil.it/