FUTBOL INTERCOLEGIAL
Hey, Carter, un año más,
y te gradúas.
- ¿Qué te espera allí afuera?
- No lo sé, Nate.
Conseguir un trabajo, hacer un poco de
dinero, quizás hasta comprar tu diario.
- Te olvidarás del football?
- Sí, olvidármelo, eso es lo que haré.
Me sorprendiste...
- No hay mucho que puedas hacer.
- Siempre puedes convertirte profesional.
Sabes, Stump, hay diversos
métodos usados desde siempre
para debilitar la defensa
del portador de la pelota.
Arrojarles tu cuerpo encima
con una cierta carga de fuerza.
- Qué, quiere decir bloqueando?
- Suena rudo...
- Sabes, eso puede lastimar, Dodge.
- Sí, es así.
Frank? Me tienes que traer
un bloqueador.
He estado pensando en lo mismo,
Dodge,
y estoy viendo a este chico de
la secundaria de Penrose.
- ¿Secundaria?
- Sí, pero es muy maduro para su edad.
¿Parecido a Bug, el de allí?
57, 11...
No, olvídate del balde de agua, Bug.
Ve y recoje esa pelota!
Es la única que tenemos.
Deshazte de esto.
- ¿Estamos abajo en la tercera?
- Psé.
Démosles la jugada "Rin Tin Tin".
Bien, Entrenador, necesitamos
otra pelota.
Bien, pregúntenle a los otros tipos, ¿por
qué no? Es la única pelota que tenemos.
Bien, entonces, mejor que encuentren una,
y rápido, o los daré por perdedores.
Perdedores?
- Estamos destrozando a estos perros...
- El local provee la pelota del juego.
No tienen otra pelota, pierden el juego.
Esas son las reglas.
- Dónde está escrito?
- No está escrito. Son las reglas.
- Genial, nunca oí de ellas.
- Quizás te estés poniendo sordo, anciano.
Querido, deben haber mejores formas
de promover el negocio de almidón...
Fue una dura derrota, Dodge.
Detesto terminar un juego siendo
local, así, por un tecnicismo.
- Alguna vez escuchaste sobre esa regla?
- Yo? No. Jamás escuché sobre reglas.
Exactamente lo que digo. Las malditas
reglas están arruinando el juego.
Malditas reglas...
Bug, cuando termines con el agua,
tráeme el kit de afeitarme de mi bolso.
- Búscate tú el maldito kit de afeitarte!
- Por el amor de Dios, Frank,
Cuánto puede costar una pelota?
Piensas que las pelotas
crecen en el aire?
Bien, podrías conseguir unos
pocos billetes del Rey del Almidón.
Oye, Dodge, crees que tengo fiebre?
- No más que el siguiente...
- En mi familia corre la fiebre, sabes.
Todo corre en tu familia, Ralph,
excepto tus pies.
Mira lo que me hiciste...
Tendré que empezar de nuevo.
No es broma. Me hiciste perder
el tren a Milwaukee.
- Milwaukee? Qué hay de Akron?
- El equipo de Akron arrugó anteayer.
- Jugaremos en Milwaukee a cambio.
- Yo no puedo ir a Milwaukee.
- Tengo una lucha libre esta noche.
- Desházte de ella...
- Pagan $100.
- Ya te veremos cuando regreses.
- Está bien. Tengo a este chico viniendo.
- El chico de la secundaria de Penrose?
Psé. Sólo puede practicar después
de clases, pero espera a verlo.
- Cuándo vendrá?
- Se encontrará con nosotros
en la estación de Waterford
cuando el tren se detenga.
- Oye, tengo un ala extra en mi camino.
- Perdiste ese último juego.
No es así. Dodge, ¿no tenía este diente
hoy, cuando comenzamos a jugar?
Curly, aprendí hace mucho tiempo
a nunca mirarte directo a la cara.
Muéstrame el diente perdido,
y te daré los 5.
Si lo tuviera, no lo habría perdido...
- Listo, Suds?
- Psé, dispara.
Los Duluth Bulldogs perdieron
con los Toledo Bullets hoy
en una sucia movida de la
Liga de Football Profesional,
donde un nuevo y peligroso elemento ha
estado entrando sigilosamente: Reglas.
- Malditas reglas.
- El único momento de gloria se produjo...
Dime, Joe.
Lindo sombrero, Lexie.
Gracias, acabo de comprarlo...
Escucha, puedes ponerme con Hank
Kelly en el escritorio del controlador?
- A él no le gusta hablar con reporteras con bonitos sombreros.
- Oye, Lexie. ¿Vas de caza?
Es un sombrero muy caro,
un año entero de tu salario.
Harvey te quiere ver
en su oficina.
Me sacaría esa cosa seductora
antes de entrar allí.
- Tú lo harías, verdad? - Él podría pensar
que se trata de una incursión aérea...
Buenos chicos, oraciones completas.
La pxma. semana intentaremos párrafos.
- Sabes, Pete, fíjate lo de Hank Kelly, sí?
- Él no habla con reporteros.
- Hola, Harvey.
- Linda piñata...
- No comiences...
- ¡Usa una silla!
El mejor asiento de la casa.
¿Quién eres tú, Sargen?
Mack Steiner. Teniente.
Lexie, tengo algo para ti.
Has oído hablar de Carter Rutherford,
"The Bullet"?
Un chico del Football?
Un héroe de guerra del football?
Apuesto chico del football
héroe de guerra...
Suspendió el colegio para ir
a la guerra a pelear.
Logró que un pelotón entero
de alemanes se rindiera.
Tiraron las armas y se entregaron
con el sonido de su voz.
Usted debería contratarlo.
Deshágase de este paquete de genios.
- Haremos una historia sobre él.
- ¿Cuál es su punto de vista?
- No es verdadero.
- Son todas basuras.
El chico está haciendo shows
en la radio, y publicidad.
Él ha contratado a un promotor
llamado C.C. Frazier
para que lo ponga en la
tapa de cada revista.
- Me gustan estas hojas de afeitar.
- Seguro. ¿A quién no?
¿Bien, cuál es la historia, Mack?
Yo serví con él. Estuve allí, en la
ofensiva de Argonne. Él no es un héroe.
Te encontrarás con Carter y C.C.
Vendrá aquí el pxmo. mes.
Y harás una historia sobre
las virtudes de "The Bullet".
¡Las cuantiosas virtudes!
Y entonces, destrozaremos el
mito del héroe de guerra "The Bullet".
Escuchen, tienen tipos que
son perfectos para esto.
Tres neoyorquinos allí afuera,
para empezar,
que cambiarían sus diplomas
por agarrar algo así.
- No es mi tipo de historia...
- Lexie,
C.C. Frazier quiere que el Chicago Tribune
haga una historia de su "protegido".
Nosotros lo obligaremos,
y tú, lo harás.
¿Puedo hablarte a solas
un minuto?
Capitán, ¿nos disculparía?
Soy Teniente.
Esperaré en el hall.
Gracias, Teniente.
¿Por qué yo?
Porque es una gran historia,
y tú, eres la mejor.
Deberías decir que es porque tengo
las mejores piernas en esta oficina.
No, Joe las tiene.
De acuerdo, Harvey,
te propongo un trato.
Si yo encuentro ciertos
hechos sobre este "Obús"...
- Bullet.
- Y sacudo las manzanas de este árbol...
- Tendrás el puesto de Asistente Editor.
De acuerdo, Jefe.
Tú consigues la historia de Mack,
y yo te daré tu "Bullet"
"El solitario momento de gloria
vino en el 4º segmento,
"cuando Jimmy 'Dodge' Connelly
lateralizó a Bakes Davis,
"quien corrío a través de un
trío de tacles a campo abierto,
"llegando así a la zona final de Duluth".
"Y mientras que la competencia disputada
con pasión quedará en los libros
"como una victoria de los Toledo, en los
corazones y las mentes de todos los presentes,
"este clásico del football fue claramente
ganado por los Duluth Bulldogs."
- Asquerosamente bueno, Suds.
- Seguro es algo genial de leer, Suds.
Cuando las musas golpean,
¿quién soy yo para resistirme?
Es casi como que estuvieras
jugando tú solo.
Lo que intento lograr en mi prosa,
es una sensación de liviandad.
RECORD DE PÚBLICO ACLAMA A "BULLET" POR LA
VICTORIA Ahora es una muchedumbre, ¿no, Dodge?
Seguro. Nunca tuvimos muchedumbres
como cuando yo estaba en el colegio.
- ¿Fuiste al Colegio?
- Colegios.
Waterford!
Waterford la pxma.!
¿Ese es el Gran Gus Schiller?
- ¿Cómo te va, chico?
- Hola, ¿cómo les va?
Aquí, sube a este vagón.
Chicos, quiero presentarles
a nuestro nuevo jugador.
Es el Gran Gus Schiller
de la Penrose High School.
Hola. ¿Cómo les va?
¿Cómo va?
- Bien, estás en la secundaria, no?
- Psé.
¿Eres repetidor, no?
No.
Oye, chico, en cuál posición
jugabas en el colegio?
Pateador.
- ¿Pateador?
- ¿Qué carajo?
El entrenador cree que es
la mejor posición para mí.
- ¿Quién es tu entrenador?
- El profesor de matemática.
Agrúpense.
Enganchado.
17, 32, 24, salida!
Dios! Justo en el...
Gus, mira. Te paras aquí, al lado de él, y le
pegas a cualquiera que se le acerque.
¡Cualquiera que se le acerque!
41,
33, 37, salida!
Oh, lo adoro.
Dodge, necesito hablar
unas palabras contigo.
¿Qué quisiste decir con "arrugar"?
Milwaukee no puede arrugar.
Están quebrados, es eso.
Como Akron. Sin dinero, no hay equipo.
Nosotros también estamos quebrados.
- ¿Ahora estamos quebrados? Nuestra temporada recién comienza!
- Mira, estamos quebrados, es como te lo digo.
Si no tienes dinero para pagar salarios,
ni dinero para pasajes de tren,
ni dinero para alquilar un campo
de juego, entonces, estás quebrado.
Se terminó, Dodge.
Es tiempo de empacar, y regresar a casa.
El Rey del Almidón venderá el 51%
del equipo tan pronto como pueda.
¿Qué sucederá con estos tipos?
No tengo idea.
Y yo pensaba que el juego de
Milwaukee podía generar un cambio,
con el Gran Gus uniéndose a nosotros...
Milwaukee tiene a Joe Washburn
jugando bien, pero...
Ahora, no habrá juego de Milwaukee.
Está terminado.
La mitad de estos tipos, probablemente
terminen de regreso en las minas.
Eso no es exactamente la "elite"
de los empleos disponibles de EEUU.
Ellos no tienen muchas opciones.
¡Carajo!
Te leeré lo que él tiene que decir:
"Lamento mucho informarles que
*Almidón Perenne*...
"ha dado por concluído su
auspicio a los Duluth Bulldogs."
Eso es todo, amigos.
Es el fin del camino para nosotros.
Este será su último salario.
De aquí en adelante, están por su cuenta.
Pero quiero decirles que ha
sido un privilegio entrenarlos.
Lo que han hecho en el campo
de juego, ha sido asombroso.
Gran Gus, quiero decirte, hijo,
gracias por haber venido."
- Nombre?
- Connelly.
Dodge Connelly.
- Edad?
- 38.
39?
45. Destrezas?
¿Qué quiere decir?
¿Es Ud. soldador, o maquinista,
o plomero? Ud. sabe, habilidades.
Le entendí.
¿Sirvió en la guerra?
- Sí. - Bien, tiene que haber
aprendido algún un oficio...
Ninguno que a Ud. le interese.
Sr Connelly, si no aprendió nada,
¿cómo hizo para vivir durante
los últimos 20 años?
- Una taza de café. ¿Cuánto cuesta?
- 10 centavos.
Tome 15. Guarde el vuelto.
Ahora podré comprar la
casa que siempre deseé...
Y mientras sólo ha pasado la
mitad de la temporada de Princeton,
Carter "The Bullet" Rutherford
ha puesto la friolera de 14 touchdowns
y 720 yardas.
Hablaremos del ganador de la
Medalla de Honor después del juego.
- Carter, ¿cómo te sientes?
- Muy, muy bien, Mac.
Su defensa se la pasó viniendo hacia mí,
pero calculé que los podría rodear
si sólo me lo proponía.
Supongo que he aprendido
algo rodeando a esos alemanes.
Y esa es la clase de valentía que
demuestras cada Sábado, Dios.
La clase de intrepidez que
convierte tus fans en millares.
Alrededor de 40,000 personas
alentándote el pasado Sábado.
Ahora una pequeña canción.
Seguro que la conoces.
¿40,000 personas?
Estoy buscando a C.C. Frazier.
¿Sabe cómo...
Bien, ¿por qué no
puedes decírmelo?
Escucha, mi nombre es Connelly.
Es acerca del football.
Jamás oí hablar de Ud.
tampoco, señorita.
No, qué...¿Hola?
¡Dios!
- ¿Por qué dije que me gustaba su vestido?
- ¡Basta de repetirlo!
- Es verdad.
- Es aburrido...
- Es todo lo que quería decir.
- Comienzo a pensar que es todo lo que puede decir.
- ¿Cuál es su nombre?
- Leonard.
Leonard, mejor te marchas
antes que mi novio llegue.
Es menos tolerante que
yo a tu existencia.
No hay razón para enojarse.
Simplemente, le decía un cumplido.
Deténgase. Está actuando como un bebé
grandote que perdió los pechos de mami.
- ¿Mi madre qué...?
- Sus pechos, bobo!
Ud. está substituyendo los
pechos de su madre, con los míos.
- ¿¡Qué!? No, no hago eso.- ¿Por qué no?
¿Qué hay de malo con mis pechos?
Honestamente, Srta. Littleton, estamos en
público. Respete las reglas de etiqueta.
Leonard, es 1925. No hay reglas.
Excepto que los chicos como Ud.
son tediosos hasta los 40,
punto este en el que se tornan
insoportablemente tediosos.
- No vine aquí para ser insultado.
- No? ¿Adonde va, usualmente?
Y no piense que por el sólo hecho
de no haber dicho nada,
no sabe Ud. de qué estoy hablando.
Le estoy hablando a Ud., al
que está detrás de la revista.
¿Sabía que puede ser arrestado
por escuchar a escondidas?
- ¿Me hablaba?
- ¿O en serio es un ávido lector...
- de la revista de las Amas de Casa?
- Nunca me pierdo un ejemplar.
Veo.
- ¿Esperando a alguien?
- Disculpe, ¿me está hablando a mí?
No, sólo practico mi acento americano.
Por supuesto que le hablaba a Ud.
De hecho, estaba esperando
a alguien.
- ¿A quién?
- Un socio de negocios.
Un socio de negocios.
Muy críptico. Muy viril.
Claramente, más allá de la comprensión
de las débiles mujeres...
Ud. lo dijo.
Lo que quiero saber, es por qué
eligió venir aquí desde el lobby,
donde obviamente tiene negocios,
a sentarse a mi lado y escuchar
mi conversación.
Cuénteme.
¿O no teme decirlo?
No temo decirlo.
Estoy enamorado de Leonard.
Vamos, ríase, todo el mundo lo hace.
Teníamos algo hermoso antes
que Ud. llegara.
Ud. cree que puede sacudirlo
como a una bolsa de harina...
- Esto es gracioso.
- Oiga, ¿ya no tuvo demasiado?
No, en serio, ¿quién es Ud.?
- ¿Cuál es su nombre?
- Soy Dodge.
- Dodge Connelly de Duluth, Minnesota.
- Lexie Littleton. De Champaign, Illinois.
Oye, Lexie,
¿qué harás en el almuerzo?
Ud. es muy divertido, Sr. Connelly,
y lamento que no voy a conocerlo mejor,
pero debería Ud. irse antes que
mi novio llegue. Es muy grande.
- Puedo cuidarme a mí mismo.
- No, en serio, Sr. Connelly.
El Sr. Connelly está sepultado al
lado de mi madre. Yo soy Dodge.
- Dodge, es mejor para Ud. que se vaya.
- ¿Mejor para quién?
No se pase de la raya,
Sr. Connelly.
Sólo porque hemos reído juntos,
no significa que me conozca.
- Mis disculpas.
- Disculpas aceptadas.
Pero la conozco.
- ¿Piensa eso?
- Oh, sí.
- ¿En serio?
- Psé.
Ud. es la clase de cocktail
que parece azucaradito,
pero te pega una patada en la cabeza.
La única cosa que Ud. odia
más que un tipo aparentando,
es cuando un tipo no aparenta.
¿Ud. aparentaba? No me dí cuenta.
Esto podría trabajar en mi Tía Lurleen.
Ella es un poco miope.
Aquí hay un artículo sobre el enlatado
de duraznos, y muero por regresar a él.
Bien, lo conozco, también,
Dodge Connelly.
Ud. cree que es el tipo con mejores
modales en Duluth, y quizás lo es,
pero ser el mejor en modales en Duluth
es como ser el enano más alto del mundo,
- si quiere saberlo. - Es muy malo que nos
conozcamos tan bien el uno al otro.
- Deberíamos estar solos.
- Bien, sobreviviré.
Solo...
¿Lexie?
Sr. Frazier, Lexie Littleton.
Me disculpo por haberla
hecho esperar.
- Bien, ¿dónde está mi dulce novio?
- Bueno, pienso que detrás de mí.
Ahí está...
Le resulta muy dificultoso
moverse entre el público.
Carter...!
Hola, C.C.!
Adora a sus fans.
Carter, esta es la Srta. Littleton, del
"Tribune". Está haciendo un artículo sobre ti.
Bueno, estará genial...
- Un placer, Sr. Rutherford.
- Carter, la Srta. Littleton.
Lexie, Carter.
- Oye, C.C...
- Aquí estás tú...
¿Puedes traer el auto?
Estamos listos para irnos.
- No creo que este caballero trabaje
aquí... - No?
Realmente luce como el valet parking...
- ¿Trabajas aquí, Dodge?
- No, C.C., vine a hablar contigo.
Sí, bien, me temo que iré a almorzar.
Vamos, encontremos un valet real, sí?
Tengo $20,000
que dicen que Ud. quiere hablar.
Si lo entendí correctamente,
Sr. Connelly,
¿es su intención legitimar
el football profesional?
- Es correcto.
- Bien, déjeme decirle que, de lejos,
no hay ninguna bestia en el
football profesional.
Hay sólo mineros, y granjeros, y
exaltados veteranos de la Gran Guerra,
rompiéndose los cráneos juntos
en un millón de campos sembrados de
nabos, desde Duluth hasta East Jesus.
Ahora le pregunto,
¿cómo intentaría legalizar eso?
Manteniéndolos vivos,
invirtiendo en un equipo.
Bien, mire, ahí está el punto.
No estoy interesado en invertir.
Yo soy más que un "20%". Nuevos talentos,
nuevas ideas es lo que me interesa.
El football profesional no atrae
nuevos talentos,
e invertir en un equipo de football
profesional, no es una idea innovadora.
Dodge,
nos reímos hace unos pocos años...
- Ud. se rió.
- Sí.
Sí, supongo que lo hice.
- Entonces...
- De acuerdo.
¿Qué tal esta nueva idea?
Carter Rutherford deja Princeton
para jugar para los Duluth Bulldogs.
- ¿Qué?
- Escuchen esto.
Carter, ¿Ud. es un tipo muy
destacado, no es así?
- Yo sólo juego football.
- No tiene que ser modesto conmigo.
Conozco su historia.
Como puso su educación en suspenso para
servir a su patria, para pelear en la guerra.
Sólo estaba haciendo lo
que creía era lo correcto.
El Presidente le dio una
Medalla a la Valentía.
Sólo estuve en el lugar indicado,
en el momento correcto.
Eso no es lo que dicen los diarios.
Lo llamaron "El héroe de Argonne".
Entonces, cuando regresó al colegio, se
transformó en un héroe del football, también.
- Sr. Connelly, sólo soy un tipo...
- Carter.
¿Los chicos lo persiguen
en el vestíbulo del colegio?
A veces...
¿Lo siguen?
¿Le piden autógrafos?
Eso sucede, sí, pero no puede
tomar esas cosas en serio.
¿Siente algunas veces como
que todos quieren algo de Ud.?
¿Y cómo es compensado por vivir su vida
bajo esa clase de curiosidad pública?
Becándole la matrícula en Princeton.
Déjeme hacerle una pregunta.
¿Le gusta jugar football?
Adoro jugar football.
Bueno. Le queda un año más, y eso será
todo. Es todo lo que ella escribirá.
¿Qué hará, entonces?
En realidad, he sido aceptado en
la Escuela de Leyes de Yale.
Tengo vacante laboral disponible
en "Hager, Danes y Upton"
cuando termine la carrera
de leyes.
Además, no soy un mal estudiante,
cuando me concentro en ello.
Tú... Eso es bueno. Es bueno.
Y que este todo eso esperándote,
no hay duda al respecto.
Pero el mundo está lleno
de buenos abogados.
En el football, sólo hay un
Carter Rutherford.
No necesitas a nadie más enseñándote
lo que debes hacer en el campo.
Tienes pendiente jugar football, y tienes
pendiente ser recompensado por tu talento.
Tiene sentido. Algún sentido.
Habrá que sangrar, entonces.
Ud. es muy apasionado, Sr. Connelly.
¿Qué tiene en mente, exactamente?
Carter Rutherford se toma un descanso
temporal de Princeton para jugar en Duluth,
y a cambio, le garantizo
$ 5000 por juego.
Tomemos otro trago,
Sr. Connelly.
Ud. manda...
¿Por qué ambos no se reúnen,
y hacen la entrevista,
mientras el Sr. Connelly y
yo esbozamos tu futuro?
Vamos, Carter.
Carter Rutherford no se sentaría en
un banco por esa suma de dinero.
¿Dije 5? Quise decir 10.
¿Asumo que Ud. pagaría esto con
la recaudación de las entradas?
- Así es.
- Por supuesto, lo querré a modo
de garantía. Más un porcentaje
por exceso.
Por supuesto. Alrededor del 5%.
Estaba pensando en un poquitito más.
- 10?
- 25.
Puedo comprender si no acepta.
La mayoría de los equipos lo harían.
La mayoría, pero no todos.
Sudsy? Escúchame.
Carter Rutherford jugará para los
Duluth Bulldogs a partir del Domingo.
Nosotros...¿Qué? No, sólo escucha. Estamos
tomando el tren a Duluth esta noche.
Estaremos allí en la mañana.
Junta a todos los que puedas.
Junta, eso, junta. Quiero un bello comité
de bienvenida cuanto lleguemos allí.
¿Qué? Sólo confía en mí.
Gracias, socio.
Harvey, cambio de planes. Estoy tomando
el tren a Duluth con estos cabezas huecas.
¿Qué? No, no estuve bebiendo!
Es una larga historia.
Sólo dame unos días.
Oye, cómo te fue con Mack Steiner?
Entonces, no uses su nombre.
Créeme, Harvey, para el fin de semana, este
chico estará cocinado en su propio caldo.
Tengo que irme.
Oye, ¿qué estás haciendo?
Disculpa.
Sabes, la verdad debe ser contada,
yo era mejor jugador de baseball.
Pero en el colegio, el baseball
no era muy popular.
¿Qué hay acerca de la guerra?
¿De dónde te vino todo ese coraje?
No sé sobre el coraje.
Un pelotón de soldados alemanes
se rindieron ante ti.
Unos pocos han hecho mucho
con mucho menos.
Debemos hablar sobre algo más.
Por ejemplo, qué hizo a la Srta.
Lexie Littleton ser tan curiosa
- como para hacerse lugar en un periódico?
- No tengo el tipo de ama de casa.
Depende del hogar, supongo.
Este es el mío.
- Un día accidentado, "Sr. Bullet".
- Buenas noches, Lexie.
Descansa y madruga, Bullet.
Te espera un gran día mañana.
Oye, Lexie,
crees que estoy haciendo lo
correcto con ese asunto de Duluth?
Creo que haces lo correcto
con el tema de Duluth.
Bien, me alegra.
Me alegra que te alegre.
Buenas noches.
Me alegra que estés alegre.
¡Tienes mucha actitud!
No sabía que este era tu camarote.
Me abría armado, en tal caso.
Llamaré al guarda.
- No soy decente.
- Bien, ¡eso es una subestimación!
Ninguna como tú.
- ¿Estabas mirando?
- Eché un vistazo...
- ¿Te ayudo con ese gancho?
- No.
- Buenas noches.
- Sí, eres tú...
Sabes, puede parecer un poco torpe
viniendo del hombre que sólo
promueve al hombre de tus sueños,
pero he tenido un pequeño pensamiento.
- ¿Quizás podríamos esperar a mañana?
- Probablemente, pero ese no es mi estilo.
Sepa, Srta. Littleton, que Carter
es muy importante para mí.
Quiero estar seguro que Ud. lo
tratará con justicia en su periódico.
- Me ofende que suponga lo contrario.
- Lexie,
Carter es bueno para la patria.
Es un héroe de guerra.
Bueno para el "Tribune", venderán
más periódicos. Bueno para mí.
- Bueno para usted.
- Lexie...
Estoy teniendo una conversación
allí con una mujer hermosa,
y ella y yo nos preguntamos, ¿te gustaría
unirte a nosotros para una fiestita?
- Buenas noches, C.C.
- Buenas noches, Lexie.
- ¿Qué?
- Creo que dormiré arriba esta noche.
¡Esté seguro que no!
¿En serio?
"Créeme, Harvey, para el fin de semana, este
chico estará cocinado en su propio caldo."
- ¡Estabas espíandome!
- Estaba observando.
- Bien, quieres jugar sucio? - Quizás
después. Estoy algo cansado ahora.
Bien, aquí estamos.
- No tengo claro el pxmo. movimiento.
- Suele suceder...
- Es la primera vez para mí.
- Todas dicen lo mismo.
- Seguro que roncas.
- ¡Que gataza!
Escucha, me disculpo si lo
que te dije hoy te incomodó.
No es necesario.
- ¿Cuál parte?
- La parte de "patada en la cabeza".
Olvidado.
- Me disculpo si lo que te dije hoy te incomodó.
- No es necesario.
- ¿Cuál parte?
- La parte de "el enano más alto".
¿Y qué acerca de la parte
"Te conozco"?
- Todavía digo eso...
- Entonces, todavía estoy disgustado.
- Son lo más!
- Oye, Carter!
Carter! Carter!
Es un circo de tres pistas,
con Carter como el Oso Bailarín.
Sí.
Esto nos viene de maravillas.
Dodge, mira, mira!
Bienvenido al negocio del show!
Hola!
¿Cuándo es el último juego
para Princeton, Carter?
Supongo que ya lo jugué...
Entonces, vas a sacudir al equipo?
Vas a despedir a alguien?
No, no, no, por supuesto no. No soy el entrenador.
Además, son un grupo de excelentes jugadores.
Oigan, ¿dónde diablos están todos?
C.C. trasladó el entrenamiento a
Ennis Field, en la Universidad.
¿Qué?
¿Por qué?
¿Está ilustrado?
- Llegas tarde.
- ¿Quién lo dice?
Son las 8:30. Estás demorado.
- ¿Cómo viene tu historia?
- Volando, gracias.
¿Lo cocinaste en el caldo?
¿Consigues que venga tanta gente
cuando entrenas?
- Por millares.
- Psé, me lo imagino...
¡Dodge!
¿Viste el público?
Para un entrenamiento!
Te lo dije, esta mierda saldrá en serio!
Y mira esto!
- ¿Esto te hace feliz, no?
- Debería.
- Dodge, viste los nuevos uniformes?
- ¿Puedes creerlo?
Psé.
Oye, Dodgie, mira esta cosa!
- Banco de práctica nuevo!
- Precioso...
- Hola, Dodge.
Hola, amigos.
Hola, Dodge, te perdiste
los ejercicios.
- ¡Gracias a Dios! - En un par de días
correremos en Princeton.
- ¿Una pareja?
- Estuve pensando,
deberíamos cambiar
a la Formación Trasera Simple
más que pegarnos con el wing.
¿Qué te parece?
Bien, la Trasera Simple es buena, pero,
mira, la forma en que funciona el equipo...
- ¿Cuál soy yo? - Este eres tú, aquí,
detrás de la guardia.
Supongo que debería conseguir un par
de diagramas de las jugadas que hacen.
Seguro. Sí. Son parecidas a los de Uds.,
sólo que un poco más efectivas.
- Bien, muchas de nuestras jugadas son
muy fuertes. - Algunas sí, algunas no.
Pero todo lo que importa, es que ganamos.
¿Queremos ganar, no, muchachos?
- Sí!
- Tú lo dijiste, Carter!
Oigan, están aquí!
Vengan, compañeros!
- Tú usas 10.5, no, Dodge?
- 11.
Bien, hoy es el gran día, amigos.
Carter Rutherford de Princeton está
jugando su primer juego profesional,
y está justo aquí, en el Ennis Field
con los Bulldogs de Duluth.
La gente ha estado viniendo
al pueblo toda la semana,
desde lugares lejanos como Akron, en Ohio
y Lexington, en Kentucky
sólo para ver al fenómeno
de 6 pies y 3 pulgadas.
Las entradas cuestan 75 centavos para los
adultos, y 25 cvs. para los niños menores de 12.
Y si Ud. es fanático de los Huskers,
le costará $10.
Era una broma, amigo.
Adoramos a los fans de Cleveland.
Nos vemos en el juego.
Vamos, gente! Alienten a Carter!
Vamos, Bulldogs!
Van a hacer llover, chicos...
- Hola! ¿Qué hace una chica en la sala de prensa?
- Rutherford dijo que ella conocía al staff.
¿Sí? Pienso que quizás ella
conozca su "cosa".
- ¿Para quién escribes, cariñito?
- Tribune, imbécil.
- ¿Desde cuándo ellos cubren el football profesional?
- Desde que yo decidí escribir sobre él.
- ¿Planeas tomar notas?
- No. Tengo la memoria de un elefante.
Esto es como la biblioteca del Congreso.
Nada se pierde. Nadie lo roba.
- ¿No es así, Bob?
- Bill!
Aquí vamos...
2, 34, salida!
Este Carter es algo serio, no?
- Gran atrapada, Dodge.
- Buena, Dodge.
23, salida!
13, 12, 11, 10, 9, 8, 7, 6, 5,
4, 3, 2, 1!
Bulldogs!
Nos vemos, chicos.
"En su debut impacientemente esperado
como jugador en el football profesional,
"Carter *The Bullet* Rutherford
corrió 162 asombrosas yardas.
"Considerando su salario reportado, eso
equivale a casi 100 dólares la yarda.
"Pero el recién llegado ha valido
cada penique pagado.
"Imparable, imbatible e inagarrable,
"The Bullet ha llegado,
y el football profesional,
"no volverá a ser lo mismo."
Bien, necesitas algo de ayuda ahí afuera,
Dodge. ¿Seguro que quieres que escriba algo así?
- No nos quebramos, verdad?
- No, no nos quebramos, Dodge.
- Es un jugador del demonio.
- Sí.
- ¿Y qué obtienes tú de todo esto?
- 10% de los ingresos netos de Uds.
10% de nuestro...
Es muy poquito, si consideran cuánto
puedo hacer crecer sus salarios.
Bien, pregúntenle a Carter.
MGM quiere que firme un contrato.
¿Crees que yo podría estar en
las películas?
Seguro, Zoom.
Sólo compra una entrada.
Ahora, quiero que lean detenidamente
esta dieta y plan de ejercicio,
que Carter ha desarrollado
para aspirantes a atletas.
La Dieta Rutherford, patente pendiente,
está basada en investigación científica.
Bien, dime, dónde puedo encontrar
una Lexie Littleton?
- Chicago, supongo. Hay muchos de nosotros.
- Bien, entonces voy a Chicago.
¿Qué edad tienes?
- Un caballero no pregunta...
- No soy un caballero.
Soy un jugador de football.
¿Tienes 30?
Pasé un poco de eso, gracias.
¿Qué edad tienes? 24?
Un poco pasado de eso, gracias.
- Es una mentira.
- Sí, lo es.
- Tengo 31.
- Sip.
¿Tiene una pregunta?
El football profesional tiene un estilo
completamente diferente, Carter.
Juegan dos, tres juegos por semana.
¿Cómo planeas ajustarte a eso?
Bien, quizás eso se ajuste a mí.
Aquí va el disparo.
Es eso posible, gente?
Con éste jóven, sí, lo es!
Touchdown!
Estás listo, Mickey?
De acuerdo, foto!
"Con otra demostración de
astucia en los pases,
"y un magnífico desplazamiento
por el campo de juego,"
"Carter *The Bullet* Rutherford
condujo a los Bulldogs a la victoria"
"sobre el cada vez más desarmado
equipo de Pottsville."
"La opción que aguardan estos equipos
es imitar las técnicas colegiales"
"que Rutherford ha transplantado
al juego profesional,"
"o caer sin esperanzas a las
posiciones bajas."
"Sobre lo que no hay duda es que el
equipo de Duluth atrae muchedumbres."
"Y las recaudaciones en las taquillas
hacen girar los ojos de los otros equipos,"
"sobre el hecho que los Bulldogs
de Rutherford"
"han lanzado una nueva era en
el football profesional."
Esto debería sostenerlos.
Estaré contigo mañana de regreso,
después del juego de los Panther.
- De acuerdo, Lexie.
- Dame eso.
Lexie.
- Lo sé, Harvey. - Han pasado cuatro
semanas. ¿Dónde está mi héroe de guerra?
Todos son un poco tímidos.
Esta historia los soltará.
Sólo dame un poco más de tiempo.
Sólo no quiero una fan más
escribiendo una carta de amor.
Limpia el escritorio del editor,
Harvey.
Editor Asistente.
Stump, ¿te gustaría pegarte
con una ginebra, o dos?
No, gracias, Dodge.
En otro momento, quizás.
Oye, tú que dices, Curly? ¿Con ganas
de salir a patear por el pueblo?
No, tengo que patear el heno,
Dodge. Disculpa.
Zoom, lagarto viejo,
¿tú qué dices?
Mira, Dodge, no puedo.
Hay toque de queda.
Toque de queda? Desde cuándo?
Lo votamos en el tren.
¿Y yo, dónde estaba?
Dormido.
- Yo te habría abandonado, también.
- ¿Fue una mala movida? Le envié flores...
Bien, entonces, está olvidado.
Sí, así es.
¿Por qué no quieres hablar
sobre Argonne?
- ¿Quién pregunta?
- Sólo yo.
Las historias se hacen más
grandes con el tiempo.
- Nunca fuiste a Francia...
- No, no tan grande...
Todo lo que dijeron que sucedió,
sucedió.
Es sólo que la narración lo
hace lucir mejor.
¿Cuánto mejor?
Estuvimos colgando de un
barranco.
Estuvimos así cerca de
tres días, creo.
Había estado lloviendo por una
semana.
Entonces, algunos compañeros
y yo,
nos metimos debajo en una trinchera,
y sólo esperamos que el clima mejorara.
Un redactor de "The Times", estaba
con nosotros.
Ahora, sabes que nunca bebo, pero
hacía mucho frío, y estaba mojado.
Comencé a pegarle unos
tragos a una petaca.
Tranquilo, Carter.
Esa cosa derretirá tus dientes.
Ja! Sehr gut.
- Dímelo de nuevo. Te estás rindiendo?
- Sí.
Me rindo. Si no tienes salida,
bajas tu rifle,
y dices, "Ich gebe auf,"
sino, te van a disparar.
Ich gebe auf!
Estábamos casi sin municiones,
habíamos perdido nueve compañeros,
y teníamos este plan, de hablar alemán
lo suficientemente comprensible
como para salir de allí. Eran nuestras
opciones en el campo de batalla.
Durante toda la noche continuó el fuego,
hasta que nos quedamos sin municiones.
Como patos sentados.
Y estuvimos así por 36 horas.
Eso, y la bebida...
De acuerdo, compañeros,
tenemos que tomar pronto este punto.
Esperemos a la noche,
he intentémoslo nuevamente.
No sé hace cuánto estoy aquí.
Pero deben haber sido pocas horas,
porque antes de eso,
los alemanes tenían la trinchera.
Pero me mantuve a cubierto,
y no me vieron.
Y yo tampoco los vi.
Yo sabía que éramos un caso perdido,
entonces salté, y grité, "Ich gebe auf!"
- Ich gebe auf!
Ellos pensaron que yo era uno de ellos,
entonces sólo dejaron caer sus armas.
Sólo las... dejaron.
Ich gebe auf! Estoy desarmado!
Y yo estaba en lo cierto, y comencé a
tener un mal presentimiento, en serio.
Carter?
Cuando fue todo clasificado,
el Teniente pensó que era lo mejor que
nos quedáramos con las bocas cerradas.
Una para "The Times",
Soldado...
"Que vaya para donde
lo lleve el viento".
Y entonces la historia,
se agrandó.
El Presidente, te dio
una medalla.
Yo habría hecho quedar como mentirosos
a todos mis compañeros.
Estábamos fregados.
Es demasiada responsabilidad
para un joven.
Crecí demasiado pronto.
Es toda una historia.
Y ahora, lo sabes.
¿Continuarás siendo amiga?
Hay este lugar fuera de Halstead que es
como el fondo de un armario de carne.
Hola, Mikey. Y tienes que caminar
a través de toda esa carne,
como carne colgando, bifes, tocino.
Y mientras estás dentro,
hueles a cervecería.
- Carnicería.
El Sr. Ziegfeld dice que soy la
mejor bailarina de mi línea.
- Tú no lo dices.
- Sí.
Mis patadas son tan altas,
que casi me golpeo a mí misma.
- Eso es peligroso...
- Sí, bien...
Y soy superflexible, también.
Puedo arquear mi espalda hasta
que mi cabeza toque mis tobillos.
Cuidado ahí.
Carter Rutherford es muy alto?
Porque luce alto, en serio.
Pero quizás sea sólo porque
tú eres bajo...
¡Oye!
- Hola, Dodge. Pasa...
- Hola, Sully.
- Nas noches, Dodge.
- Sr. Mayor...
¿Conoces al Mayor?
Yo debería. Voté para él cinco veces
en la última elección.
Bien, miren a Dodge Connelly,
la maravilla de la mediana edad...
Wow, Lexie Littleton,
rompiendo el toque de queda...
No quiero contarte si no quieres.
Permíteme presentarte a la
Srta. Belinda Whippleworth.
- Un placer.
- Encantada.
Tengo que hacer pis.
Chica encantadora. Pensé que había que
tener 21 para entrar a un lugar como éste.
Tiene 21.
Hablaba de su cociente.
No pensaba en postularla
para el Congreso.
No? Qué cosas planeabas
hacer con ella?
Ya sabes, lo usual.
Ponerla en hombreras y casco,
y sacarle los sesos hacia afuera?
Pienso que alguien puede
estimularme.
Lo haría bien en el Congreso.
Te sientes tan joven como la
mujer con la que estás.
Que tranquilo debe estar el Algonquin
contigo aquí, en Duluth.
Entonces, estás haciendo un "monólogo",
o "The Bullet" está en el elenco?
¿Para qué te importa? Tú estás aquí para
entretener a la Srta. Pezonesengrasados
No luciría bien para ti, ser
hallada en un lugar como éste.
Me atrevería a decir que no luciría bien
para nadie ser hallado en un lugar como éste.
# Tal vez lo encontraré un
domingo,
# Tal vez un lunes,
# Tal vez no...
Vamos, bailemos...
Oye...
# Estoy segura de encontrarlo algún día...
- Vamos.
# Tal vez un martes...
# será mi día de buenas noticias...
# Él construirá un pequeño hogar...
# Con lugar para dos...
# Del que nunca se vaya...
# ¿Quién podría? ¿Podrías tú?
# Y por encima de todo lo demás...
# Estoy soñando con al
hombre que amo...
¿Qué sucedió anoche?
A nuestro muchacho le caigo bien,
sinceramente.
Parece mutuo,
si me lo preguntas.
Tanto, tanto,
que se sintió compelido a limpiar su
conciencia de su rutina del "Sargento York".
¿Quieres decir que no capturó a un
pelotón entero con un arco y una flecha?
# Me mirará y sonreirá...
# Entenderé...
# Y al instante...
# Tomará mi mano...
# Y aunque parezca absurdo...
# Sé que ninguno de ambos
dirá una palabra...
¡Es una redada! Debemos irnos!
¡Muevánse!
¡Espera! espera! espera!
¡Vamos! vamos!
¿Alguien podría llevar una botella de
whisky y algo de hielo al cuarto 404?
Lo lamento, señor, nosotros...
Por supuesto, señor.
Discúlpeme por un minuto.
Ambassador Hotel.
¿Discúlpeme?
Lo lamento, la Srta.
Littleton se fue esta tarde.
¿Quiere dejarle algún mensaje?
¿Y quién le digo que la llamó?
Harvey?
Sí. Del "Tribune".
Sí, "Chico Maravilla." Correcto.
Sí. "Cocinar en su..."
Disculpe, ¿cómo puede repetir eso?
Oh, "caldo."
Sí, bueno. De acuerdo.
Gracias... Gracias, Harvey.
¡Deténganse, ambos!
¡Deténganse o disparo!
- ¡Dijo que va a disparar!
- Siempre dicen eso...
¡Creí que habías dicho que siempre
decían eso!
Lo hacen, antes de disparar.
Dame eso...
¡No lo hagas!
Tenemos a tu madre aquí.
¡Quiere hablar contigo!
Johnny, baja, hijo!
¡Debemos hablar sobre esto!
¡No quiero vivir más!
Johnny, por favor, baja!
No!
De acuerdo, sígueme.
¡Nosotros tampoco queremos vivir más!
¿Quienes son?
¿Eso qué importa?
¡Nos mataremos!
¡Esperen un minuto! ¡Esperen un minuto!
¡No hagan nada drástico!
¡Es demasiado tarde!
Vamos.
¡Adiós, mundo cruel!
¡Ahí vienen!
¡Gracias, compañeros!
¡Oye, mira, hay dos más!
¿Mami?
Hola, C.C.
¿Anoche, le dijiste algo a la
Srta. Littleton...
que comprometa tu historial
en el ejército?
- No.
- Ella es una reportera, Carter.
No, nada que vaya a repetir.
- Déjame pagarte un trago.
- Yo no bebo.
Deberías...
Entonces él salta y grita,
"Me rindo!" en alemán,
y los alemanes creen que es uno de ellos,
porque llovía y estaba todo embarrado.
Tienes una pequeña ceniza
en tu ojo.
Por eso, ves, no es un gran
héroe de guerra, pero...
No lo sé.
Ich gebe auf. ¿Sabes lo que significa?
¿Ich gebe auf?
"Me entrego" o algo así.
A ver, cierra tu ojo.
Déjame ver.
Ahora déjame ver.
Lo tengo.
¿Recuerdas la sensación de aquellas
tristes noche de domingo...
cuando sabías que al día siguiente
tenías escuela?
Tengo ese sentimiento
en este instante.
Escucha.
No debería sorprenderte escuchar
que estoy loco por ti.
Tienes muchos tipos diciéndote...
- Tengo que tomar algunas decisiones.
- En un minuto.
Vamos, te sigo.
C.C. me dijo que estás por
publicar esa historia.
Aún no me he decidido.
- No eres una reportera. Eres una
mentirosa. - Cálmate un poco, Kaiser.
Sí sólo querían una historia, entonces, ¿por qué
no el Tribune no envió a uno de sus geniecitos...
con un cigarro colgado de su boca?
Pero, no, ellos te enviaron para que
te arrimaras, y me endulzaras.
Nunca me han gustado mucho los cigarros,
pero si te hiciera sentir mejor...
Quizás debería haber dejado $20
en la cabecera de la cama.
Tómalo con calma, Carter.
Pensé que yo te gustaba.
Mira, ella es muy vieja para ti.
¿Qué? Bien, tú eres muy viejo
para mí!
Me agarraste con esa.
Por qué se me ocurrió dejar que...
Espera. ¿Dónde estuvieron Uds.?
- Fuera.
- En ningún lado.
¿La besaste?
- ¡A ver, espera un minuto!
- ¡Quiero respuestas!
¡Sí, la besé! En la boca, dos veces!
Y me encantó... mucho!
- ¿Lo hiciste, no?
- Sí.
- Gracias.
- De nada.
De acuerdo, bien, podemos hacerlo aquí,
o podemos hacerlo afuera.
Aplástalo, Dodge.
- Tenemos un juego en cinco días...
- ¿Qué?
- ¿Qué, crees que me lastimarías?
- Me parece.
- ¿Has oído cómo me llamó?
- Es un pequeño bebedor.
¡No soy un borracho, cobarde!
¿En serio? Porque se te está
incendiando la manga.
¿En serio?
Esos dos son un par de-
Has creado un verdadero movimiento,
Lexie.
Yo sólo lo comencé.
Sabes, tienes muchas cualidades que me
agradan, y la inteligencia no es la menor.
Si escribes esa historia,
tendré tu trabajo.
No sería muy bueno en eso...
- Eres rápida, también.
- Y tengo piernas geniales.
La primer cosa que relevé.
La historia sale mañana.
Te veo mañana, Lexie.
- Tenemos que terminar con esto.
- Sí.
Afuera.
Adelante. Tira una.
No, eres la parte injuriada.
Tienes el primer puñetazo.
No estuvo mal...
Ahora, cuando me levante,
te la devolveré.
Sólo quiero decirte,
cuídate de mi rodilla derecha.
Vigila mi hombro izquierdo.
Lo haré.
También mi nalga derecha.
Detrás de mi muslo derecho, pero en
serio, el cuarto trasero entero.
Bien, no puedes pegarme atrás, no?
Porque tengo mal la espalda.
No, nunca.
- Vayamos sólo por el rostro. - Yo
también voy, sólo pégame en el rostro.
Hola, Harvey, estoy llegando a casa.
¿Lo tienes?
Lo tengo, pero no te va a gustar.
Esto es lo que leerás: "Queríamos un héroe de
guerra muy malvado, fuimos y lo conseguimos."
Hiciste tu trabajo.
Ahora, regresa a casa, y escríbelo.
¿Sabes algo, Harvey?
A veces, este trabajo, apesta.
Muchas veces, chiquita.
Nos vemos mañana.
Sí, te veo mañana.
Esto debería sostenerte.
¿Cómo está tu mano?
No pensé que te la ibas a lastimar
con mi cara.
Voy a jugar para Chicago.
Pensé que deberías saberlo.
Buen equipo...
¿Cuándo te vas?
Mañana.
Jugamos contra Chicago el Domingo.
Lo sé.
Bien, entonces, tendremos
que golpearte.
No demasiado...
¡LA PRENSA DISPARA A LA BALA! La historia
de guerra de Carter Rutherford era un embuste
¡RUTHERFORD NIEGA ACUSASIONES!
EL EJERCITO DEMANDA RETRACTACIÓN
EL TRIBUNE APOYA A SU REPORTERA
THE BULLET JUEGA PARA CHICAGO
EL CONGRESO DESIGNARÁ COMISIONADO
DE FOOTBALL
RUTHERFORD HOY,
BRINDA CONFERENCIA DE PRENSA
Esto debería ser bueno.
Buena asistencia...
Caballeros, muchas gracias por
haber venido esta mañana.
Seremos breves. Hace dos días,
el Tribune...
ha hecho falaces y escandalosas
acusaciones sobre mi cliente,
Carter Rutherford,
un gran héroe de guerra,
sobre que era menos que verídico
su historial de servicio a la patria.
Es el testimonio de un testigo.
Anónimo. Un hombre, quien sirvió con
Carter en las líneas enemigas.
El otro único testimonio que existe,
viene de...
la Srta. Lexie Littleton, quien afirmó
que Carter le confesó...
que su historial de guerra,
era una mentira.
Como sea, tengo conmigo hoy al...
Sr. Mack Steiner, un veterano
de la Gran Guerra.
Sr. Steiner, por favor...
Hola. Mi nombre es Teniente
Mack Steiner.
Soy un veterano de la Gran Guerra.
Serví con el Sr. Rutherford en esa guerra.
Y pienso que sería de gran interés para
la mayoría de Uds. saber...
que yo soy la fuente que el Tribune ha
citado en su injuriante artículo.
Todo lo que puedo decirles es que ese
artículo, escrito por la Srta. Littleton,
está lleno de medias verdades,
y hechos exagerados.
La completa verdad...
es que el Sr. Rutherford es un
héroe de guerra!
¡He sido honrado al servir con él!
¿Qué te dieron, Mack?
¿Cuánto te pagaron?
Otra vez nosotros...
¿Cuánto te pagaron, Mack?
¡Demandamos que el Tribune
publique una disculpa...
y retracte su historia inmediatamente!
¡Regrese, Srta. Littleton!
¡Regrese y encare sus críticas!
Damas y caballeros...
Damas y caballeros!
Buenos días, gente.
Mi nombre es Pete Harpen.
Yo era fiscal por el Estado
de Wisconsin,
hasta las 10:00 a.m. de esta mañana.
A esa hora, el Congreso me designó
Comisionado del Football Profesional.
Este nuevo trabajo comenzará
inmediatamente, y mi primer ocupación
será ir hasta el fondo de este escándalo,
y entonces, comenzar.
Eso significa reglas, referidas a los
códigos de ética, propietarios, jugadores.
Todo aquel que pertenezca al football,
deberá reportar a mí de ahora en más.
Y eso significa, ahora mismo, que el
"Chicago Tribune" tiene que reportarse.
Entonces, compañeros, creo que esta
conferencia de prensa ha concluído.
Eso no importa.
Estás escribiendo tu retractación.
- Pero no la haré. La historia es real.
- Esa parte, no importa.
Habrá otros nueve o diez soldados
por allí.
Dame la oportunidad de encontrarlos.
Mickey pudo encontrar unos cuatro o cinco.
Soldado Mike Stone, Soldado Henry Maggio...
- Todos ellos dijeron que no hablarían.
- Un poco más de tiempo, Harvey.
Bien, encontraré a alguien. Encontraré
un par de alemancitos, si es necesario.
No tenemos tiempo, maldita sea...
Estamos recortando pérdidas,
y saliendo de ésta.
No lo escribiré. Puedes agarrar a uno de
estos payasos si así lo quieres,
pero yo no voy a abatirme.
Disculpa, Harvey. Lexie,
hay alguien aquí que quiere verte.
- ¿Quién?
- Dodge Connelly.
Dile que no estoy.
¡Escuché eso!
Demonios...
Sabes, Dodge, tienes el don de
presentarte en el momento perfecto.
- Algunos lo llaman "habilidad".
- ¿Viniste a regodearte?
- Sólo andaba por el vecindario.
- Chicago. ¿Andabas sólo de paseo?
- ¿Puedo hablarte en privado?
- Bien...
- Bien, ¿listo para el gran juego del
Domingo? - En realidad, no.
Resulta extraño, tú diciendo esto. Nunca
supe que te marcharas antes de un juego.
Bien, nosotros tenemos ahora un nuevo
Comisionado de Football.
No le gusta el modo en que jugamos.
Sé a quién les han asignado.
He sido convocada a sus oficinas.
Fui esta mañana, y estuve ante El Rey.
- ¿Mantendrás tu trabajo?
- Sólo si juego bajo sus reglas.
Entonces, juega bajo sus reglas. Estás
cuarto abajo. Batea, recuperarás la pelota.
- ¿Batear?
- Eso es lo que haría yo.
¿Tú podrías, podrías tú?
Lo tendrás otra vez el pxmo. Domingo.
Debes encontrar al resto de los soldados,
y tendrás la historia real.
Llamamos a todos.
Ninguno de ellos quiere entrevistarse.
Entonces qué, Sr. Periódico?
¿Jugamos a la Estatua de la Libertad?
- Salte.
- Salirme? Y hacer qué, Dodge?
- Cásate.
- Esa es una buena idea.
Si no puedes hacerlo en el "Gran Mundo
de los Hombres", entonces, sal de él.
¿Y con quién me casaría, Dodge?
- ¿Con un granjero? Sería una tambera?
- No habría nada de malo con un jugador de football.
¿Nada malo con ellos?
No hay nada bueno con ellos.
Hombres grandes con calzas
y protectores de cabezas.
¿Viniste para esto, Dodge?
¿Para barrerme del mundo de las noticias,
y decirme que debo casarme?
- De hecho, sí.
- Bien, mañana tengo que...
¿Fue para eso?
Lexie, Carter Rutherford en el teléfono,
para ti.
Lexie?
¿Podrías decirle que estoy ocupado?
Estás ocupada.
Oh, carajo...
Mejor que sea para algo bueno...
Seguro es una desgracia.
Se pondrá peor.
Para algunos.
¿Eso es todo lo que querías decirme?
Probablemente, no.
Te veré en la audiencia, Carter.
Estoy segura que obtendrás todo
lo que quieres.
Probablemente, no.
Un trago de whisky, por favor.
¿Qué piensas?
¿Sobre?
¿Conseguiremos un golpe de suerte
en Chicago, ahora?
¿Me estás jodiendo?
Los pudimos batir cuando les pegamos.
Cierto.
¿Estará con alguien?
No conmigo...
Me gustaba, también.
Prepárense, muchachos.
Hola, Mac. Danos algunas cervezas, y una
botella del bourbon de segunda...
Gracias.
Un brindis! Un brindis!
Por el segundo equipo de football
en el mundo!
- Chicago!
- ¡Por Chicago!
¡Por los Bulldogs!
¡Por el mejor equipo del mundo!
¡Déjenme de joder, cerebros de mierda!
Baja al chico, pelotudo...
Sólo estábamos divirtiéndonos...
No es necesario insultar a la gente,
Abuelo...
Bien, yo aprecio a la gente uniformada,
entonces voy a darte una oportunidad
de salirte de esta situación.
- ¿Qué haga qué?
- Slate del asunto, chico.
Seguro detestaré pegarle
a un anciano...
Disculpa, Dodge.
Oye, Dodge!
Eddie?
Jesus, han pasado años...
¡Estás bárbaro!
Tú también...
¿Aún de uniforme?
Soy sargento, ahora.
No recibo más órdenes.
Oye, Frankie, éste es Dodge Connelly.
Peleamos juntos en Francia.
- Ni lo digas. Encantado...
- Tú, también.
Sí...
Bien, ¿y qué estás haciendo por aquí?
Regresamos a China en una semana.
Pensamos en reventar el pueblo.
Éste es el mejor lugar.
# Allí... Allí..
# Haz correr la voz,
Haz correr la voz, allí,
# Que los yankis están llegando...
Que los yankis están llegando...
# Los tambores redoblan por doquier...
# Prepárense...
¿Cuándo zarpan?
El viernes. Vamos a romper todas las posiciones,
e intentar entrar en el juego en la mañana.
Sabes, Eddie, juego para los Bulldogs.
Lo sé, Dodge. Todos lo saben.
¿Lo saben? ¿Qué dicen de mí?
Tú les gustas, pero el juego,
está cambiando.
Sí. ¿Para mejor?
No lo sé. Nos gusta "The Bullet".
Juega para nosotros ahora.
Sí. Es un jugador del demonio...
Y un héroe de guerra,
no gracias al Tribune.
# Terminaremos, regresaremos,
# Y no queremos volver hasta que
no hallamos terminado allí...
¿Qué hora es?
6:00 a.m.
Eddie, quieres llevar a tus chicos
al juego esta tarde?
¿Puedo?
¿Puedo pedirle algo a tus compañeros?
A cambio de asientos en la primer fila.
Depende.
¿Qué quieres pedirles?
# Los tambores redoblan por doquier...
# Prepárense, digan una plegaria,
# Corran la voz, corran la voz,
estén precavidos...
# Terminaremos, regresaremos,
# Y no queremos volver hasta que
no hallamos terminado allí...
El Sr. Harpen lo verá ahora.
Es divertido como funcionan las cosas
por aquí...
Nuevo juego de reglas hoy.
¿Por qué le dieron la historia
a esta mujer?
Harvey, creo que esa pregunta,
es para ti.
Ella es la mejor.
¿Eso, es correcto?
Srta. Littleton, ¿Ud. es la mejor?
¿Quiere que responda a eso?
Ya regresaremos a Ud...
Sr. Rutherford, el relato de sus logros,
huele a leyenda.
Sr. Comisionado, los hombres que
sirvieron con Carter respaldan...
¿Respaldan la historia?
Eso está bien.
Hubo muchos buenos hombres que
sirvieron en esta guerra.
Sólo quédate ahí sentado, C.C.
Te conozco.
Harvey, quiero una retractación en tu
periódico.
En la tapa.
Srta. Littleton, Ud. la escribirá, o la
sacaré de esta ciudad como un rayo.
- Deberá salir mañana en la mañana.
- Renuncio.
Eso está bien.
Mickey Patterson desde el "Metro",
puede escribirla.
Y yo sólo puedo añadir que no se puede
decir una mentira así,
Espero que el "Tribune" haga todo lo posible
por restaurar la reputación de mi cliente.
Tenemos muchos contratos lucrativos...
Lo lamento, Sr. Harpen.
¡Se metió!
Era muy importante para mí estar aquí,
- dado que es mi jugador el que está
siendo vendido. -Está bien, Bonnie.
Sr. Connelly, la venta al "Chicago" no
es uno de los asuntos...
Oye, Carter, ¿qué tal los trucos?
¿No tienes un juego hoy?
Luces como el demonio...
Es porque he estado bebiendo
toda la noche.
Hola, Lexie!
Hola, Dodge.
¿Qué estás haciendo?
Aquí está el punto.
Bien, me pasé toda la noche en un
juntadero llamado "El Cuarto Verde",
donde sirven licor.
Lo cual es ilegal,
la última vez que me fijé.
Estás en lo correcto, Pete,
y una camarera jovencita llamada Ya Ya
dijo que te enviaba sus cariños,
los cuales -según escuché- son milagrosos.
No terminé mi historia.
Mi punto es, que estuve
bebiendo y celebrando con una parva
de fans del "Chicago"
que a su vez, son veteranos
de la Gran Guerra.
Como sucede en este tipo de lugares,
estuvimos conversando,
y resulta que me encuentro con seis
o siete de estos compañeros
que sirvieron con Carter cuando el
golpeó al Kaiser sin ayuda de nadie.
Bien, Sr. Connelly, ya hemos establecido que el
Sr. Rutherford tiene un historial de guerra intacto.
Correcto, Pete.
Entonces, les dije a estos tipos que yo
jugaría con Carter hoy,
y me dijeron que en serio les gustaría
verse con él, cara a cara.
Para agradecerle, quiero suponer...
No puedo pensar en otra razón.
¿Y tú, Carter?
Acá viene la parte divertida.
Me dije a mí mismo,
Me dije, "Dodge, ¡qué demonios!"
"Carter está ahora en la audiencia.
Estos amigos pueden verlo ahora mismo!"
Ellos aceptaron. Saltaron dentro del
camión. Están aquí abajo, justo ahora,
bajo la lluvia torrencial, esperando
para ver a su compañero.
Carter, ellos en serio quieren verte.
Hay un tipo, no recuerdo su nombre.
Menudo, tiene cabello oscuro, él...
¿El soldado Maggio?
Maggio, sí. Es teniente ahora.
Y otro tipo, grandote, cabeza
cuadrada con el pelo rapado.
Es percherón,
como una cosa corpulenta.
- Stone?
- ¿Mike Stone?
Mike Stone! Mike Stone.
Sí, está excedido de peso.
Pete, vamos, démosle algo lindo a
nuestros chicos uniformados.
Bien, pero hagámoslo rápido. Bonnie,
manda esos soldados aquí, si puedes.
Oigan, muchachos! Suban aquí!
¡Él muere por verlos!
- ¿Qué dijo?
- Que quiere que subamos.
Vamos, tenemos que ir.
Bajemos, y reunámonos.
Así no tienen que subir.
C.C., me gustaría agradecerles a estos
compañeros por su servicio.
No deberían haber venido.
Podría ser un error que vengan aquí.
¿De qué estás hablando, error?
Porque estos soldados,
han estado toda la noche bebiendo en una
taberna con una chica llamada Ya Ya.
¿Qué quieres decir con "detenerlos"?
- No...
- C.C., deténte.
Es mi culpa. Debería haberle dado
un corte a esto.
¿Corte a qué cosa?
Todo es verdad.
La historia de Lexie.
Y los soldados de abajo, los del camión,
la conocen.
Es por ello que C.C. no quiere que
esos tipos suban aquí.
¿Qué hay acerca del relato de
Mack Steiner?
Supongo que C.C. le pagó...
Siéntense, todos.
Es gracioso cómo funcionan
las cosas.
Lexie, tú y Harvey, pueden irse.
No escribirás ninguna retractación.
Pensé que había entendido lo que sucedía,
Comisionado. Buscaré mi sombrero.
Lexie.
Gracias, compañeros.
Nos vemos, Lex.
Nos estamos viendo, Dodge.
Estaré en un segundo con Ud.,
Sr. Connelly.
Sr. Rutherford, Ud. tiene una
sola salida aquí.
Va a la prensa, y les dice
que era parte de un gran grupo de
muchachos que lucharon por su patria,
y obtiene un gran crédito.
¿Considera que eso estaría bien?
Eso, y donará el 50% de sus
ganancias a la Legión Americana.
- ¿Contando o sin contar las comisiones?
- Sin contarlas.
Pero no afectará demasiado al total.
Tenemos una nueva regla:
"Todos los agentes y representantes de jugadores,
deberán obtener una licencia ante el estado."
Yo soy el estado.
Yo soy el que tiene que aprobar
tu licencia, C.C.
Tú, estás fuera del football.
Nos veremos en la Corte.
Consigue tu abogado,
yo conseguiré el mío.
Buen día, caballeros.
Es gracioso cómo funcionan
las cosas.
¿Sabe que los corredores de apuestas
de Chicago...
están apostando a que el football
profesional no durará ni un año?
Ni siquiera con Carter.
Y entonces, ¿adonde irán los pequeños
que no quieren crecer?
Siempre estará el baseball.
¿Cuánto tiempo piensa que podrá seguir
jugando?
¿Por qué?
El juego de football profesional ha
llegado a la mayoría de edad.
Ahora conseguimos obtener un compendio
uniforme de reglas.
Es mucho, mucho dinero ahora.
No más esconder pelotas debajo
de los jerseys.
No más "Pegarle al Gordo"
No más "Quebrar al Flaquito".
No más trasnochadas en charlitas
con mi amiga Ya Ya.
Es tiempo de que te retires, Dodge.
Pero no puedes obligarme.
No.
Pero puedo llevarte al infierno
antes de que estés pelado.
Y si haces algún truco hoy,
te expulsaré.
- ¿Tienes mucho gas?
- Pruébame...
Que tengas un buen juego hoy,
Dodge.
Que tengan un juego bueno y limpio.
Gracias, compañeros.
- No me parece justo.
- Nunca hemos jugado un juego limpio.
- Jugamos Calzón Chino limpio, el pasado
año. - Sólo tienen nueve hombres.
Sí, pero aún...
Damas y caballeros, buenas tardes,
y bienvenidos.
Es un buen día para el football
profesional aquí, en Chicago.
La lluvia ha estado cayendo a baldes,
pero, a último momento, se ha detenido.
Esto hace que la condición del
campo sea resbalosa,
así como el equipo de Chicago,
con su nueva estrella,
Carter "The Bullet" Rutherford,
recibiendo a los "Bulldogs Duluth",
quienes están para la revancha.
Las condiciones del campo son,
simplemente, horribles.
Esto debería favorecer
el juego de tierra de Chicago.
Pero la historia real de hoy
es el desafío...
entre "The Bullet", y su viejo compañero
de equipo, Dodge Connelly.
Y estamos orgullosos de llevares
toda la acción en vivo por la radio.
Se une en la transmisión Saul Keller,
nuestro ingeniero de sonido.
Y le recordamos que este
programa es llevado a Ud. por
"Coca-Cola, deliciosa y refrescante,"
Y por Standard Motor Gasoline.
¡Váyanse a casa, mendigos!
Espero que el Gran Gus no te haya estirado
demasiado tu uniforme, Eddie...
Pierde éste para nosotros,
lo harás, Dodge?
Lo intentaremos.
Nunca pensé que vería este día.
Los tiempos están cambiando.
Es cosa del infierno...
No puedes decir "infierno"
por la radio.
¿Por qué no?
Esas son las reglas.
Jesús...
¡No puedes decir "Jesús"
tampoco!
- Hola, Sudsey.
- Hola, muñeca.
Una multitud infernal...
¿Son familiares ustedes?
Bien, estamos listos para arrojar
la moneda...
Los dos capitanes, Connelly y Rutherford,
están dirigiéndose a la línea de 50 yardas.
¿Y quién no querría estar allí abajo
en el campo para este cambio?
Dodge.
- Compañeros...
- Carter.
De acuerdo, bien, el ganador
al tirar la moneda,
elegirá sobre cuál lado del campo
comienza a jugar.
Por ejemplo, Dodge, si tú quieres jugar
a partir de esta zona final...
Jimmy, ¿qué sucede luego de eso?
Es una nueva regla.
Oh, psé. De acuerdo. Entonces, el equipo
contrario, que vendrías a ser tú, Carter,
Uds. deciden si quieren patear,
o recibir.
Y todo ello es determinado al
arrojar la moneda.
¿Quién elige primero?
Demonios, no tengo idea...
Carter, tú elegirás. Eres el equipo
que juega de local.
Escribe eso abajo.
Es una buena idea.
Cara.
Es cara!
Elejimos tomar la pelota.
Elejiremos el lado del campo.
De acuerdo, bien, ¡hagamos que esta
maldita cosa comience!
Es todo un nuevo juego...
- Intentaré no lastimarte.
- Sí, hazlo.
Y aquí vamos, gente. Duluth está
preparado para la patada de Chicago.
Hardleg Hansen pone el balón
en el aire.
Y Rutherford lo atrapa.
Va por la 10, por la 20.
Miren eso, va por la 30!
Esquiva a Ralph Banning.
¡Mírenlo cómo va!
Va por la 40, la 50!
Tiene un hombre para eludir.
Sí, gente, es el número 7,
Dodge Connelly!
Connelly derriba a Rutherford
en la yarda 49 de los Bulldog!
Los fanáticos de Chicago están de pié.
¡Eso, así es como se comienza un juego!
18, 24, salida!
Alejan a Rutherford del balón llevándolo
a la línea de golpe,
y es derribado al piso por el Gran
Gus Schiller, de la Penrose High School.
Es una corrida.
Bien, después de tres jugadas
muy seguras,
Chicago se encuentra a sí mimo de cara
al cuarto tiempo
con 8 yardas por recorrer.
Ellos se alinean para un objetivo de campo, y
esperan alejarse de aquí con sólo tres puntos.
Ha sido una defensa bien jugada
por los Bulldogs.
Está todo bien, compañeros.
Sólo debemos derribarlos.
Debemos tomar tres, y ponerlos de
rodillas, de acuerdo? Vamos!
Hauser está en la línea para la patada.
La posición está baja, y la patada es...
Buena!
Sólo les tomó seis minutos estar
en el primer cuadrante
para subir a bordo, y Chicago,
lo ha hecho!
Ellos lideran, 3 a 0.
"Piernas" Hauser está preparado para
patear para Chicago...
Sudsey, ¿puedo tomar un sorbo
de tu agua?
Sí, pero no te la tomes toda.
La necesito.
El tema es... que el nuevo Comisionado le
dijo a Dodge que tenía que jugar limpio,
o lo echaría del football.
¿Limpio?
¿No "Pegarle al Gordo"?
¿No "Agarrarle la cola al gato"?
Ni siquiera "Quebrar al Flaquito".
¡Cristo!
Disculpa...
¿Puede ganar así?
Sin dudas, no puede.
Pero la peor parte es que será...
aburrido.
Bien, quedan 10 minutos para entrar
en el segundo tiempo,
Chicago continúa liderando, 3 contra nada.
Ninguno de los 2 equipos parece mover la pelota.
Los Bulldogs con sólo 48 yardas
de ofensiva total.
De acuerdo, ¿cuántas yardas conseguimos,
siete?
Dos.
- En serio?
- Una y media.
- ¿Qué tiempo es este, segundo?
- Tercero. Tercero.
- Está bien, lanzemos la pelota a través
del campo. - De acuerdo.
Curly, tú corre por la línea de borde, y
tú, golpea a ese enano en las 40, de acuerdo?
- De acuerdo, Dodge.
- Está bien.
Bien, la primer mitad ha terminado mucho
mejor que lo que comenzó,
3 a 0, Chicago.
Y después de dos cuartos de juego,
supongo que se podría culpar a las malas condiciones
del campo de la baja anotación en el juego.
Está todo bien, Ralphie.
Podemos ganar esto.
Ellos sólo quieren desgastarnos,
¡pero podemos ganar éste!
Vamos. Díselos, Dodge.
- Podemos ganar éste.
- Sí!
Sí, Bulldogs!
Vamos, muchachos...
A ganar con los Bulldogs.
Vamos...
Se fueron las grandes jugadas.
Se fueron las payasadas en el campo
que hacía el equipo de Duluth,
tan exitosas hasta ahora.
Hasta ahora, el esperado gran encuentro
entre Dodge Connelly y Carter Rutherford,
parece ser un poco más que un
"lucha libre en el barro".
57, 20 y salida!
Esto parece el Lago Michigan,
y ciertamente está afectando
a ambos equipos.
Vamos, entra...
¿Qué? Nunca me dijeron eso!
¡No puedes pegarle a un hombre
en la espalda!
¡Debes estar jodiéndome!
¿Ni siquiera en sus rodillas?
"Pall Mall" para ese suave,
agradable aroma.
Y así nos adentramos en el 4º cuarto
aquí,
y la pizarra continúa con
Chicago 3, Duluth 0.
El partido de hoy no resultó exactamente la
exhibición de ofensiva que todos esperábamos.
Más parecido a una siesta fangosa,
hasta ahora,
que Carter "The Bullet" Rutherford tiene un
magnífico total de aproximadamente 300 yardas...
No puedo decir quién es quién.
Bien, gente, con sólo un minuto para
terminar el 4º cuarto,
Duluth es retenido en sus propios 35.
Está cuatro abajo, a cuatro
yardas de irse.
Los Bulldogs no tienen realmente
posibilidad alguna.
Connelly toma un lateral de Zoom,
y mírenlo, está en la 45!
La 50! Rutherford lo sigue a la cola!
Está en la 45!
Rutherford le pisa los talones!
Derriba a Connelly...
en la línea de yarda 38 de Chicago!
¿Qué tal eso?
Segundos afuera en el campo ahora,
y estos fanáticos, no están contentos.
Y se lo están haciendo saber a
Rutherford y sus muchachos...
- ¿Cuántos segundos afuera nos quedan?
- Dos.
Dos? Bueno. Tenemos tiempo para dos
jugadas más.
Vamos a tomarlo bajo el lado derecho,
lo sacamos de los límites,
y paramos el reloj.
Obtenemos 8 yardas más, entonces
Hardleg podrá asegurar esta cosa.
¿Qué?
Debemos golpearlos ahora, Dodge.
¿Uds. se están divirtiendo?
Demonios, sí.
De acuerdo, maldita sea...
Debemos golpearlos ahora.
Tengo una nueva jugada.
Se llama "Sargento York".
Escuchen, miren al ala.
Nadie se sale de los límites.
15, 33, salida!
Los Bulldogs corren un barrido hacia
el lado derecho del campo,
y esto no engaña a nadie.
- Camillero!
Y parece que hay un herido
en el campo.
Un jugador de Duluth, pero no puedo
determinar cuál es.
Traerán al camillero para que lo saque,
pero, chico, uno odia ver esto, especialmente
cuando está por terminar el juego.
A sólo 15 segundos de irse de aquí.
Es mala suerte para el entrenador Ferguson,
también. Le quedan sólo 10 jugadores.
Necesitan otro jugador.
Bien, es todo lo que tenemos.
Iremos con 10.
Y eso les costará uno de sus
segundos afuera.
Mira a ver si puedes darte cuenta
cuál jugador es.
¿Dónde está Dodge?
¡No queda tiempo!
Miren aquella línea. ¡Nadie sale de límites!
Miren la línea. Nadie sale de los límites!
Nueve!
Veintiuno!
Aquí vamos! No queda tiempo!
Eso es, chicos!
Zoom toma la delantera.
Y aquí viene Chicago...
Está buscando en el campo.
Continúa buscando.
Todos los receptores están
bien cubiertos.
Zoom se desliza hacia la izquierda,
casi es tackleado por uno de los suyos!
Rutherford lo tiene pegado!
Es un arma! No queda tiempo!
Zoom arroja un "Hail Mary"!
El balón está en el aire...
Y...
¡Revienta justo en las manos de
Bakes Davis!
No puedo decirlo. El balón está en algún
lugar bajo una pila de 4 o 5 jugadores.
El árbitro está intentando
separarlos, y...
Es...
Es interceptado! Es interceptado!
Chicago gana!
Mi, oh, mi, oh mi, qué final!
Hoy Chicago ha bloqueado
a los Bulldogs, y su público está encantado!
Sí!
- ¿Dónde está Dodge?
- ¿Qué?
Esperen un minuto. Parece haber
confusión en el campo.
Ich gebe auf!
Es un touchdown, no una intercepción!
Un touchdown!
Dodge Connelly ha capturado el balón
en la zona final sin que reste tiempo!
¡Duluth ha sorprendido a esta multitud!
¡Los Bulldogs ganaron!
Ellos ganaron! ellos ganaron!
Los Bulldogs derrotaron a Chicago,
6 a 3.
¡Es una victoria de los Bulldog!
¡Fantástico final!
Dodge agarró el balón!
Mierda...
Te echarán por esa, Dodge.
Sí, lo harán.
Fue divertido.
Cuídate, Carter.
Dodge.
Iré a confesar todo mañana.
La historia completa.
Sí...
Yo estaba con el Sargento York ese día
que él sacó a 30 alemanes sin ayuda.
Él consiguió muchos.
Yo conseguí unos cuantos.
Somos como nuestros héroes,
Carter.
- Tú sólo desempeñaste el rol.
- Sí, lo hice.
Nos vemos.
Bien, estoy trabajando en mi historia
principal para mañana.
El titular será algo acerca...
de un solo hombre, llevando adelante
a un equipo entero él solo.
Bien, había otros jugadores en mi
equipo.
Estaba hablando de Carter.
Eres una reportera deportiva,
ahora.
¿Por qué no?
Bien, algunos trabajos siempre serán
desempeñados por hombres.
¿Grandotes, hombres musculosos?
¿Cómo cuales?
Mecánicos de autos, plomeros...
¿Motociclistas?
¿Quieres conducir?
Salte, Sr. Connelly.
Le compraré una soda.
¿Preocupado por tu reputación?
En realidad, sí.
La idea es subirse...
¿Qué será de nosotros, Dodge?
¿Conducir hacia el atardecer?
¿Vivir felices para siempre?
- Bien, casarnos.
- Por supuesto.
- Niños, supongo.
- Naturalmente.
Imagino alguna clase de escándalo.
- Impositivo, quizás.
- Perder todo nuestro dinero.
¿La casa de la familia?
Entonces, luego de un breve período
en la cárcel...
¡Te gustaría estar allí!
No yo, tú.
Rápidamente seguido de demencia.
¿Cuál era tu nombre?
- Mis amigos me dicen Lexie.
- Bien
Tú puedes llamarme Srta. Littleton.
Eso fue precioso. Bien,
Srta. Littleton...
Debería advertirle que del modo que
me sostiene ahora, me ahoga.