¡Dispara y anota!
¡Gol!
- ¿Qué? ¡Eso es! ¡Dámelo!
- Buen disparo.
- Muy buen pase.
- ¡Dame la pelota!
¡Justin!
- Suéltame-- ¡Bájame!
- Está bien. Te bajo como--
Perdón.
- Diosa.
- ¡Oye!
Hola.
- Bien, realmente estás mejorando.
- Tú también.
Es decir, cuando empezamos
a salir, besabas muy mal.
- Me refería al fútbol.
- ¿En serio?
Absolutamente. Eres...
...mejor que la mitad de mi equipo.
Quizá que más de la mitad.
¿Qué quisiste decir con
que besaba muy mal?
No te preocupes.
Te enseñé muy bien.
Lo sé.
Hablando en serio, ¿no crees...
...que jugarías más tiempo en
una escuela como Michigan?
Puede ser, pero siempre se trató
sobre ser una Tar Heel para mí.
Voy a usar el azul de Carolina.
- Sí.
- ¡Sí, bebé!
De acuerdo, ¿qué está haciendo el
equipo de lacrosse en nuestro campo?
- La escuela canceló nuestro equipo.
- Espera, ¿qué?
- No hay suficientes chicas.
- ¿Entonces nos cancelan?
No pueden hacer eso.
De acuerdo.
Esto aún no se acaba.
Hola, chicas.
Escuché las malas noticias.
¿Malas?
Esto es un desastre.
Ahora los cazatalentos
no querrán vernos jugar.
Lo sé. Si hay algo que
pueda hacer, sólo avisen.
De hecho, hay algo. Queremos
jugar para el equipo lo chicos.
Cualquier cosa menos eso.
¡Entrenador, vamos!
Usted sabes que somos buenas.
No sé si eso es algo que yo sepa.
¿Qué?
Sólo le pedimos una oportunidad.
- Eso.
- Chicas...
...tenemos dos semanas antes
de que comiencen las clases.
Luego, jugamos contra Illyria.
Un clásico. Tenemos que ganar.
Y nosotras podemos ayudarlo a ganar.
- Hola, bebé.
- Hola.
¿Qué está pasando, entrenador?
Las chicas aquí presentes
quieren jugar para el equipo.
- No está hablando en serio.
- ¡Está bien! ¡Está bien!
Todas son excelentes jugadoras.
Pero las chicas no son tan
rápidas como los chicos.
Es verdad.
- ¿Qué?
- O tan fuertes, tan atléticas.
No lo digo yo.
Es un hecho científico.
Las chicas no pueden derrotar
a los chicos. Es así de simple.
Está bien. Justin, eres el capitán.
¿Qué piensas sobre eso?
Creo que el entrenador lo dijo todo.
Ayer me dijiste que era mejor que
la mitad de los chicos de tu equipo.
¿Qué?
Nunca dije eso.
¿De qué estás hablando?
¡¿Por qué estás mintiendo?!
¡Viola!
Se terminó la discusión.
Sí. Díselo, hombre.
Bien.
Se terminó la relación.
- Vengan, vámonos.
- Bebé, no seas así. Yo--
Es sólo que no quiero verte herida.
Estás lleno de--
De vuelta a practicar.
Sebastian.
¡¿Sebastian?!
¡Sebastian!
¡Dios!
Eres tú.
Dios, tú y tu hermano son
iguales viéndolos desde atrás.
Creo que es por tu
total falta de curvas.
Hola, Monique.
Que gusto verte también.
Estoy buscando a Sebastian.
¿Dónde está?
No lo sé.
Sólo reacuérdale cuan afortunado
es por estar en mi vida.
Y dice que me llame si quiere
quedarse en ella, ¿está bien?
Está bien. ¿El tiene tu teléfono?
¿1-800-PERRA?
Logrará grandes cosas.
¡Te tengo una sorpresa!
Y es por esto que no
traigo amigos a casa.
Mamá, ahora no.
Tuve un mal día, así que--
Eso sólo una cosa para estimularte.
- Espera.
- Está bien.
Mantén los ojos cerrados.
- Ojos cerrados, cerrados, cerrados.
- Están cerrados.
De acuerdo.
¡Sorpresa!
Un precioso vestido para
mi querida debutante.
Mamá, ¿no te lo dije cientos de veces?
No tengo interés en ser una debutante.
Es totalmente antiguo.
¿Cómo puedo terminar con una hija...
...que sólo quiere patear
un sucio balón todo el día?
Bueno, las cosas cambiaron.
Cancelaron mi equipo.
- ¿Qué? ¿No hay fútbol?
- Sí, eso. No hay fútbol.
- Que pena.
- Sí, veo lo destrozada que estás.
Bueno, a Justin le
gustará que uses esto.
Sí, otra razón para no usarlo.
Terminé con él.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- No quiero hablar de eso.
Es tan apuesto y tan fuerte...
...de rasgos marcados y excelente.
Entonces, ¿por qué no sales con él?
No, no puedo.
- Hola, Sebastian.
- Hola.
¿Estás bien?
Monique te estaba buscando.
¿Por qué sales con ella?
Es atractiva.
Cosas de hombres.
Pero es tan abominable.
Oye, ya sabes, podrías usar
la puerta de adelante.
Y mamá no puede verme.
Ella cree que estoy en lo de papá.
Papá cree que estoy en lo de mamá.
En dos días ambos creerán que
me estoy yendo a la escuela.
- Eso es lo lindo del divorcio.
- ¿A dónde vas?
A Londres por un par de semanas.
¿Londres, Inglaterra?
Sí. Mi banda consiguió un
lugar en un festival de allá.
De acuerdo,
¿qué vas a con la escuela?
Sí, esperaba que pudieras
ayudarme con eso.
¿Podrías hacerte pasar por mamá, llamar
a Illyria y decirles que estoy enfermo?
Algo que pareciera que durara dos
semanas, como el mal de la vaca loca.
Sebastian, ya fuiste expulsado
de Cornwall por escaparte.
Esta no la forma como quieres comenzar.
Quiero ser un músico, ¿está bien?
Por lo que sé, ellos no
necesitan saber trigonometría.
Aparte, si quieres ir tras tus sueños...
...a veces tienes que romper
las reglas, ¿de acuerdo?
¿Sabes cuántas bandas
alcanzan el éxito?
Probablemente el mismo
que las jugadoras de fútbol.
Te veré en dos semanas.
Sebastian.
- ¡Sebastian!
- ¿Estabas hablando con tu hermano?
No.
Sí.
Por teléfono. Está con papá.
Adiós, papá.
Imagínate esto:
Estamos en el club social...
...dicen tu nombre,
y tú apareces en esto.
No. Lo siento, mamá. Tengo una regla
estricta en contra de los volados.
A veces creo que estarías
mejor siendo tu hermano.
¿Sabes qué?
Si no puedes unirte a ellos, véncelos.
¿Quieres que te transforme
en tu hermano?
Así es. Voy a ir a Illyria
como Sebastian.
Entraré al equipo de fútbol, y en
12 días venceré al equipo de Cornwall.
Has recibido muchos balones
de fútbol en la cabeza.
Sabes que puedo hacerlo, Paul.
Excepto por la voz, los gestos,
los pechos, la mentalidad y--
No importa. Nadie en Illyria
conoció a Sebastian.
- No verán la diferencia.
- Sabrán que él es una chica.
- Vamos, Paul.
- Sí, vamos, Paul.
Sí, vamos, Paul.
Está bien. De acuerdo.
Veré que puedo hacer.
¡Sí!
¿A dónde vas?
¡Mamá, te lo dije!
Voy a la casa de papá por dos semanas.
No, no lo hiciste.
Y no irás.
Apenas pasamos tiempo
juntas este verano.
Ahora ve arriba y desempaca.
Bien, mamá, pensé en lo que dijiste.
Y sabes que Monique estará allí
todo el tiempo con Sebastian...
...así que, no sé, estaba pensando...
...que tal vez me podría enseñar algo
de este asunto de las debutantes.
- ¡Es tan emocionante!
- ¡¿Lo es?!
Te divertirás tanto.
Está el baile formal.
Y el almuerzo.
¿Y mencioné el evento de caridad
de la próxima semana?
¡Va a ser una feria!
¡Mira eso!
Tu hermano prometió estar allí,
así que recuérdaselo cuando lo veas.
Mi pequeñita.
¡Finalmente serás una mujer!
¡¿Estás seguro que puedo hacerlo?!
Sí. Absolutamente.
¿Cómo estás?
¡Dios mío, lo supo!
- ¡Quiero ir a casa!
- Calma. ¡Estaba siendo amable!
¡No iremos a casa! ¡Detente!
No pasé todo este tiempo--
- ¡Es tu culpa! ¡A casa!
- ¡¿Mi idea?! ¡Tú me lo pediste!
- ¡Te arreglé el pelo y el maquillaje!
- ¡Pon marcha atrás!
- ¡Quiero irme!
- ¡Estás actuando como una chica!
- No iremos.
- ¡Vamos! ¡Conduce!
- Estaba siendo amable.
- ¡Está bien!
Repasemos esto una vez más.
Déjame escuchar la voz.
Hola. ¿Cómo estás?
Soy Sebastian.
Bien. Ahora muéstrame como te pavoneas.
Ahora, escupe.
¡Estoy tan orgulloso!
- ¡Déjame!
- Recuerda...
...dentro de cada chica hay un chico.
Eso se oyó mal.
Pero sabes lo que quise decir.
Vi.
Se un buen chico.
Nos vemos chicos.
Puedo hacerlo.
¡Soy un tipo!
¡Soy un tipo atractivo!
¡Soy un tipo atractivo y agresivo!
¡Hola! ¡Hola!
¿Cómo están?
Deben ser mis compañeros de cuarto.
¿Cómo te llamas?
- Sebastian Hastings.
- Duke Orsino.
Está bien.
Está bien, está bien.
Ellos son Andrew y Toby.
Viven al lado.
Sí. La residencia de primer
año está para el otro lado.
En serio, ¿cuántos años tienes?
Me salteé un par de grados.
Soy muy inteligente.
¿Saben cuándo comienzan
las pruebas de fútbol?
Al mediodía.
¿Tú juegas?
Por supuesto. Centrodelantero.
Ya sabes, hermano.
¿Entonces tú juegas, hermano?
¿Hermanos?
¿Hermanitos?
Sí, soy delantero.
Andrew y Toby juegan en el medio.
Genial.
¿Por qué tienes tampones en tu botín?
Me sangra mucho la nariz.
¿Entonces los colocas en tu nariz?
Sí.
¿Qué?
¿Nunca lo han hecho?
Dios mío, Beckham lo
hace todo el tiempo.
- ¿En serio?
- Sí.
Miren.
Les mostraré cómo hacerlo.
Sacan esto y...
...y como se llame esto...
...y lo colocan dentro.
Absorbe bien.
- ¿Estás bromeando?
- Eso es desagradable.
Dios mío, tu compañero es raro.
Es tan desagradable.
Comencemos esta temporada
como finalizamos la anterior.
¡Afilados!
¿Qué eres tú, el enano de la familia?
Bien, con y sin camisetas.
Disculpe, señor.
Tengo que usar camiseta.
- ¿Qué?
- Soy alérgico al sol.
¿Eres alérgico al sol?
Muy, muy, muy mortalmente alérgico.
Queremos complacerte aquí en Illyria.
Así que te seguiremos con una
sombrilla. ¿De acuerdo, marica?
Usarás camiseta.
Bien, chicos, vamos.
¡Uno, dos, tres!
Descansen, caballeros.
He visto mucha energía
y compromiso hoy aquí.
Y eso hace sentir
orgulloso al entrenador.
Ahora, quiero que se dividan
en titulares y suplentes.
Los suplentes, no lo tomen tan mal.
Son parte de este equipo
como los titulares.
Excepto que, por supuesto, no juegan.
Schuler.
Haims.
Potensky.
Donner.
Hastings.
Suplentes.
El resto, felicitaciones.
Son titulares.
Ahora, a las duchas.
La hora de la ducha.
¿La hora de la ducha?
- ¡Hastings! No hay ducha para ti.
- De acuerdo.
El director Gold quiere
verte en su oficina.
Se terminó. Se acabó.
Lo saben.
El expediente de Sebastian.
Sebastian.
¿No podría ser más grande?
Sr. Hastings.
Horatio Gold...
...director de la escuela.
Encantado de conocerlo.
Muy, muy satisfecho.
Hola, señor.
Supe que quería verme.
Me gustaría darle la bienvenida.
¡Bienvenido a Illyria!
¡Bienvenido! ¡Bienvenido!
¡Bienvenido!
¡Bienvenido a Illyria!
Sólo quería que viniera
para darle la bienvenida.
Ver cómo está.
Sí, estoy muy bien, ¿sabe?
Ocupado siendo un chico.
Siendo un chico. Sí.
Miremos su expediente,
Sebastian. Y--
Parece estar un poco atorado.
Aquí estamos.
Muy bien.
Bueno.
Bien, lo he atrapado.
No quiere hablar con el director.
Pero no tomaré un no como respuesta.
Ahora, siéntese en la silla del
director. Vamos, siéntese.
Siéntese.
Entonces, Sebastian Hastings.
- ¿Qué le parece el campus?
- Hermoso.
¿Se ha inspirado con el carbón
negro y la manzana roja?
- Ya lo sabe.
- ¡Oiga!
No lo toque. Nunca.
Jamás. No haga eso.
Sebastian, yo mismo fui un
estudiante de intercambio...
...alguna vez. Allá cuando los
dinosaurios deambulaban por la Tierra.
Así que mantengo un especial interés...
...en los estudiantes
transferidos a esta escuela.
Actúo como un hermano mayor no oficial.
No se sorprenda si aparezco
sin avisar sólo para informarme.
Sí, lo espero ansioso.
¡Ahora lárguese!
Lo siento.
- No te preocupes.
- Es mi culpa.
¿Qué es--
Conociendo el sexo opuesto, ¿verdad?
La dinámica macho-hembra.
Toda esa tensión sexual.
Es todo parte de la experiencia escolar.
Así que continúen. Por favor.
Pero que siga siendo inocente. Bien.
La clave es la abstinencia.
La abstinencia es...
La mejor manera de no
hacerlo es no hacerlo.
Sí.
¿Siempre es tan amable?
¿Estás bromeando?
Ese es él siendo grosero.
De acuerdo.
Lindos zapatos.
¿Te parece?
Los compré en Anthropologie.
- ¡No puede ser! ¿Tienen zapatos allí?
- Sí, junto a los accesorios.
Aquí están tus libros.
- Gracias.
- Bueno, supongo que voy a...
...ya sabes,
ocuparme de cosas de chicos.
Está bien.
Aquí tienes. Ten una estupenda
manzana y un sándwich.
¡Hola! Me gustaría una--
- No.
- Pero--
Hola, amigos.
¿Les importa si me sumo?
Gracias.
Esas pruebas de fútbol
fueron una farza, ¿o no?
Es decir, ¿suplente?, eso es ridículo.
¿No tengo razón? ¿No tengo razón?
El partido contra Cornwall,
eso debería ser interesante.
¿Y por qué va a ser interesante?
Bueno, mi hermana cursa allí, y salía
con ese idiota de Justin Drayton.
Lo conozco.
- Una vez lo hice llorar en un partido.
- Espera.
- ¿Ese eras tú?
- Por supuesto.
- Eso fue muy gracioso.
- Vaya.
¿Tu hermana es atractiva?
Supongo que sí.
Tiene una gran personalidad.
Entrada.
¡Sí! Miren el trasero de esa rubia.
No hables de ella de esa forma.
¿Es tu novia?
Él quisiera.
Estaba saliendo con un chico
de la universidad, pero la dejó.
Oí que ahora es un desastre,
muy vulnerable.
Su confianza y autoestima
están por el piso.
- Para los hombres, es hora de atacar.
- Exactamente.
Odio a ese tipo.
¿Sabían que la mortadela
tiene un 38% de pezuña?
Gracias, Malcolm.
Parece que tienes un
poco de competencia.
- Es sólo Malcolm.
- Un tonto.
Ella se ve tan triste.
Es desgarrador.
Es que--
Puedo relacionar, ¿saben?
Es decir, yo también acabo
de salir de una mala relación.
Es decir, crees que conoces a alguien.
Y te das cuenta que todo
ha sido una gran mentira.
Cada caricia.
Cada beso.
Además, nunca se puede
callar a las mujeres.
De acuerdo, chicos,
nos vemos más tarde.
Una ducha vacía.
¡Sí!
Voy a ducharme.
Malcolm Festes,
director de los dormitorios.
Se debe usar zapatos en
el baño todo el tiempo...
...excepto estando en la ducha.
¿No leíste el folleto sobre
la vida en los dormitorios?
Estaba en tu habitación.
¿Cómo estás, amigo?
Sí. Bien, amigo.
Nos vemos luego.
Oye. Olvidaste esto, Coolio.
Gracias, G-Money.
¡Bien, Hastings, entra!
¡¿Hastings, eres sorda?!
¡Vamos, adelante!
¡Mete tu trasero allí dentro!
¡Vamos!
¡Sal de aquí!
¡Jesús!
Vamos, nena.
Vamos.
Levántate y sonríe.
¡Espera!
¡Suéltenme!
¡Bienvenidos al infierno!
¡Caballeros, permítanme presentarles a
los futbolistas principiantes de este año!
¡Primero, deben quitarse la ropa!
¡Quítenles la ropa!
¡Quítense la ropa ahora!
Hola.
Mi vida apesta.
- ¡Estoy acabada!
- ¿Qué?
Todo el mundo piensa que soy
un perdedor fuera de línea.
Nunca veré el campo contra Cornwall.
Y huelo tan mal,
hago estremecer a la gente.
Pásame a buscar, llévame a casa y
asegúrate de que nunca más haga algo así.
No sé que decirte acerca
del equipo de fútbol...
...pero para lo social,
tengo una idea.
- ¿Sí?
- Sí.
Le mostraremos a todos el
hombre que realmente eres.
¿Cómo lo vamos a hacer?
Adelante, Viola.
Denme esos cinco.
Genial.
Miren quien llegó.
Estás muy buena.
No lo miren.
Quizás no nos vea.
Pónganse cómodos así parece
que no tenemos lugar.
- Buenas.
Adelante, Kia.
- Hola, Sebastian.
- Kia.
Hola nena.
¿Cómo estás, bebé?
- No igual que contigo.
- Lo sé. Lo siento.
Nuevo colegio, nuevo grupo de chicas.
Te extraño, Sebastian.
He estado pensando mucho en ti.
- Especialmente a la noche.
- Que bueno.
- Y tarde.
- Mucho mejor.
¿Le acaba de decir eso a Sebastian?
¿Qué está pasando?
Bien, un suspiro triste.
Amarga despedida.
Las están mirando.
Fue hermoso verte, Sebastian.
Llámame cuando quieras.
Le daría una palmadita.
Gracias, Kia. Eres genial.
Y adelante, Yvonne.
Mujeres.
- Sí.
- Sí, sabes lo que digo.
¿Sebastian?
¿Eres tú?
Hola, ¿cómo estás, Yvonne?
Bueno, ¿quién es este?
Nuestro colegio perdió su
mejor arma, Sebastian Hastings.
Bueno, siempre llegan tiempos de
avanzar para un hombre, Yvonne.
Lo sé, Sebastian.
Al final no era suficiente
mujer para ti.
No, no lo eras.
Eso es algo con lo que
siempre tendré que vivir.
- Lastima, eso es todo.
- El amor es dolor.
Sé que nunca te voy
a olvidar, Sebastian.
¡Nunca jamás!
Necesitada.
Quizás debamos reevaluarlo.
- Sí.
- Hola, bonita.
¿Qué estás haciendo?
¿Me intentas conquistar?
- Estaba...
- "Estaba..."
Déjame detener lo que está
pensando ese cerebro podrido.
Chicas con culos como el mío no hablan
con chicos con caras como la tuya.
Estoy buscando a mi novio
Sebastian Hastings. ¿Lo han visto?
¿Sebastian?
No dejes que se te acerque
mucho, te va a reconocer.
¿Qué voy a hacer?
- ¡Aléjate de mí!
- ¡Perdóname por favor!
Aquí tienen lindas.
No te acerques, Monique.
- ¡Sebastian!
- ¡Se terminó!
¿De qué hablas?
- ¡No quiero hablar contigo!
- Sebastian, ven aquí.
Eres muy ardiente, Monique.
Humeas de lo caliente.
Ven aquí.
¡Córranse!
- Y está lleno de chicas hermosas.
- Ven aquí.
Pero la verdad es, que no
tienes nada más que ofrecer.
Y cuando cierro mis ojos,
veo lo que realmente eres...
...horrible!
¡Se acabó!
¡Eso estuvo increíble!
¡Eres el hombre!
¿Qué les pasa muchachos?
Hagámosle lugar al hombre.
¡Siéntate!
Eres oficialmente mi ídolo.
Es él.
- ¿Qué tal?
- ¿Qué hay, amigos?
- Hola, Sebastian.
- Linda.
- Llama a tu chico.
- ¡Hola Sebastian!
¿Pueden quitarse de mi camino?
Necesito un consejo. Tengo
problemas con una chica.
Aquí estoy para ayudarte, amigo.
Tengo una vida de conocimiento.
¿Cuánto tiempo saliste con esa chica?
Demasiado.
Me tenía encadenado.
Amigo.
Justine.
No va a parar de perseguirme.
Dios mío, Dios mío.
Está en nuestra clase.
Amigo, no te sonrojes.
Es de perdedor.
Cállate.
No me estoy sonrojando.
Tomen un papelito...
...y lean el nombre de su
compañero de laboratorio.
"Eunice Bates."
Debe ser broma.
- Sé bueno.
- Sí.
Tiene algo.
Sí, asma y un adorno en la cabeza.
"Olivia Lennox."
- ¿La conoces?
- He hablado algo con ella.
¿Sobre qué?
Te ha saludado.
- Te saludó muy bien.
- Te dio un lindo saludo.
¿Pueden calmarse?
No puedo creer que la tengas
como compañera. Cámbiame.
No puedo.
Dije su nombre en voz alta.
Algunos viven iluminados, ¿sabes?
- Hola, de nuevo.
- Hola.
Creo que no nos presentamos
antes. Me llamo Sebastian.
Olivia.
Voy a ser la mejor compañera
de laboratorio que hayas tenido.
Que bueno.
Tengo que serte honesta.
Eso de disecar me enloquece.
Así que, creo que tú tendrás
que tomar las ranas.
Increíble. La mayoría de los
hombres nunca lo admitirían.
Mierda, tienes razón.
No, no te preocupes.
Creo que es refrescante.
- ¿Lo crees?
- No pongan papel cerca del mechero.
- Espera.
- ¿Qué es esto? ¿Poemas?
Letras de canciones.
Son sus--
Mis... Mis viejas cosas.
"Despierta,
he estado esperándote."
Son muy buenas.
Tan honestas.
Lo sé. Siempre se lo digo...
me...a me... mi... a mí.
Yo también escribo canciones, Olivia.
- ¿De verdad? Genial.
- Escúchame.
Tú, siéntate.
Tú, vete.
¡Vete!
- ¿Has dicho algo sobre mí?
- No. ¿Se suponía que lo hiciera?
Vamos.
Esto es perfecto.
Puedes pasar una hora
con ella todos los días.
Puedes convencerla
de que salga conmigo.
Ella tuvo esa opción
por tres años y medio.
Te diré algo. Si haces esto, te
ayudaré con tus prácticas de fútbol.
Te haré tan bueno como para ser titular.
- ¿Para el juego de Cornwall?
- Absolutamente.
Bueno, está bien.
Tienes un trato.
- Tú eres el mejor.
- Si, lo soy.
Bien.
¡Por el amor de Dios!
¡Quema!
Simplemente no es justo, Malvolio.
Espero tres años por Olivia y luego
viene un estudiante de intercambio...
...y de repente ella actúa como una...
...obsesiva, adolescente enamorada.
No voy a soportar esto con
los brazos cruzados, Malvolio.
Sí, lo sé.
Lo sé.
Tienes toda la razón.
Haré algunas investigaciones,
descubriré lo que es...
...y cortaré de raíz su
oportunidad con Olivia.
¿Cómo dices? Sí, seguro.
Un paseo. Perdón. Vamos.
Eres tan inteligente.
Hola.
- ¿Me extrañaste?
- Sí, ¿cómo estás?
¿Qué tiene tu voz?
Sólo tengo un pequeño resfriado.
Dime--
Sigo un poco mocosa.
- ¿Llamaste a mi escuela?
- Sí.
Ya me encargué de todo. Sólo
asegúrate de volver para el 12.
Genial, Vi.
Fuimos un par de días antes y la
multitud se volvió loca por nosotros.
Querían una repetición, así que hicimos
una de mis canciones en forma acústica.
- Se volvieron locos por mis letras.
- Eso es genial.
Y tenías razón sobre Monique.
Ella es historia.
- Realmente es historia, ¿no?
- Debo irme. Te hablaré luego.
Bien.
Adiós.
¿Problemas con la peluca, Hastings?
No, en realidad, tengo
problemas en el cuero cabelludo.
- No, no los tienes.
- Sí, los tengo.
Realmente sí.
Están actuando durante--
No, no los tienes.
Tienes la calvicie típica del hombre.
Hazte a un lado, niño.
No sé si te has dado cuenta...
...pero recientemente se me
ha empezado a caer el pelo.
He probado todas
las cremas y mantecas...
...y aún no puedo detener la furia
vengativa de la Madre Naturaleza...
...y tampoco tú puedes.
Algún día tendrás que salir...
...del armario y
aceptarte por lo que eres.
Un calvo.
¿Está bien?
Pero todo estará bien, ¿no?
Y entre tú y yo,
a las chicas les encanta.
Dame diez.
Hola, Olivia. No quiero que te
preocupes, pero Malvolio está perdido.
- ¡No!
- Sí.
Si lo ves, no lo alimentes.
Tiene el intestino irritable.
Si. Porque ese sería
mi primer instinto.
Alimentar a la tarántula.
Tengo una idea salvaje.
¿Alguna vez pensaste
en salir con Duke Orsino?
Ya lo veo.
- ¿Duke?
- Sí.
- No.
- ¿Sí?
- ¡No!
Digo, él es atractivo y todo...
...pero simplemente
no es el chico para mí.
No lo sé.
Piensa qué puede tener
más de lo que te imaginas.
¿Entonces me dices que
no es otro tonto atleta...
...que quiere engancharme para
contarle a sus amigos, pero muy--
- ¿Inseguro para tratarte como iguales?
- Exacto.
Dímelo a mí.
Eres el primer chico de la escuela
que no ha intentado nada conmigo.
Confía en mí, no eres mi tipo.
Bien, ¿por qué no?
Sabes, es sólo...
...no te miro de esa manera.
Somos amigos, sabes.
Eres una de las
pocas personas aquí...
...con la que me siento cómodo.
Siento lo mismo sobre ti.
Bien. Entonces hazme caso.
Sal con Duke.
Lo consideraré.
Entonces, ¿qué es
eso exactamente?
Creo que es el bazo.
Bien, ¿quién es tu papi?
Hice que te considerara.
Estás a medio camino.
Muy bien. ¿Entonces
debería invitarla a salir?
No. No quieres espantarla.
Debes tener una
conversación casual primero.
¿Por qué tengo el sentimiento de
que no haces esto frecuentemente?
Hombre, no soy muy bueno
hablando con las chicas.
- ¿Por qué? Eres atractivo.
- ¿Qué?
Tú sabes, eres un tipo interesante--
Hombre... chico... chico-hombre.
Mira, no lo sé.
Siempre digo--
Siempre digo algo malo.
Bien, vamos.
Levántate.
Quiero intentar algo. Actuaré
como una chica y tú me hablarás.
¿Debo hacerlo?
¡Sí!
Porque soy Viola.
- ¿Duke? Encantado de conocerte.
- Eso fue espeluznante.
Realmente sonabas
como una chica.
Solía imitar a mi
hermana todo el tiempo.
Me volví muy bueno en ello.
Vamos. ¡Y levántate!
Vamos. Hazme preguntas...
...y si hay química, las cosas
empezarán a fluir por sí mismas.
- ¿Preguntas como qué?
- Lo que sea. Pregúntame si...
...me gusta...
...el queso.
Bien. ¿Te gusta el queso?
Sí, me gusta.
Mi favorito es el Gouda.
- A mí me gusta también.
- ¿Ves?
- ¿Si veo qué?
- Está fluyendo.
Estamos hablando sobre queso.
¿Y cuál es el problema?
Fluir es fluir.
¿Qué?
¿Qué es eso?
¡¿Qué es eso?!
¡Me tocó! ¡Me tocó!
¡Es la tarántula de Malcolm!
¡Agárrala!
- ¡Tú agárrala!
- ¡Tú eres el hombre!
El hombre más grande.
¡Perdón!
¡Nunca, nunca más
hagas esa voz de mujer!
- ¡Me vuelve loco!
- Mi culpa.
Sebastian, cariño,
soy tu madre.
Llamo para recordarte
el carnaval de mañana.
Tú y tu hermana
prometieron que irían. Adiós.
¡Diablos!
¡Me olvidé de eso!
- ¿Tu madre está en la liga juvenil?
- Sí. ¿Cómo sabías?
La mía también.
Yo también debo ir.
No puedo con esto ahora.
Tengo que preocuparme del fútbol.
No será tan malo.
Olivia estará allí.
Es una oportunidad perfecta
para preparar el terreno.
Olivia estará allí.
Y mi hermana.
Y Monique.
Y tú.
Y mi madre.
Genial.
Tiro perfecto.
¡Amigo!
Te cortare, hombre.
Les diré la verdad. Nunca
me gustaron los carnavales.
Trabajo en la cabina de
los besos. Ven a visitarme.
Amo los carnavales, hombre.
- Duke, ¿a dónde vas?
- ¿Dónde crees que voy?
- ¿Qué sucede?
- Nada.
Es sólo mi ex psicópata.
No quiero tratar con ella.
Así que si no les importa voy a
tomar un perfil bajo por un rato.
- Genial. Nos vemos luego.
- Bien.
¡Arriba!
Veo a un gatito...
...jadeando por aire.
Perdón. Bastante urgente.
Es todo suyo.
¡Hola, mamá!
Te ves como toda una dama.
Es un milagro.
- Realmente lo es.
- ¿Entonces Monique te está...
...entusiasmando con
esto de ser debutante?
Muy, muy entusiasmada.
Que tengan un buen carnaval.
Mi pequeña petunia.
¿Dónde crees que vas?
Tienes el próximo turno
en la cabina de los besos.
Y tu hermano está retrasado para
el carrito de los copos de azúcar.
Iré a buscarlo.
Adiós.
- Perdón.
- Ni perdón ni nada.
- Espera, ¿te conozco?
- No.
Disculpe.
¡Viola!
¿Dónde has estado?
Te he llamado y llamado.
Te extraño.
Necesitamos hablar.
Hemos hablado, Justin.
Ya hemos hablado.
Mira, nadie se separa por un
estúpido problema de fútbol, ¿bien?
¿No puedes ser una
chica por cinco segundos?
¿Cinco segundos?
Bien, primero, no es un
estúpido problema de fútbol...
...y tú eres un idiota.
¡Mira! ¡Se acabó el tiempo!
Disculpa. Perdón.
Uno, por favor.
Quédate en el colegio.
¿Sebastian?
¡Sebastian!
- Monique me sigue.
- ¿A dónde vas?
- Nosotros nos encargamos.
- ¡Sebastian!
Disculpa, nadie de más de 8 años
puede subir a la caminata lunar.
- Acabo de ver a mi novio entrar.
- El término correcto es "ex-novio".
Ninguna relación se acaba
hasta que yo lo digo. ¿Entendido?
Igualmente no entrarás
a la caminata lunar.
Bien.
- ¿Qué es eso?
- Kia, no mires.
¡Dios!
- Se fue.
- Gracias.
- ¿Nos estamos divirtiendo?
- Sí, definitivamente.
¿Cómo piensas que será?
Duke, mírame.
Sé que será realmente especial.
Digo, ella sólo ha besado a
unos 350 tipos a esta altura.
Sólo creo que debemos
agradecer el momento.
Después de cuatro años,
Duke va a realizar su destino.
La vida es buena.
La vida es justa.
Hola, soy tu reemplazo.
- Y sin embargo--
- Gracias a Dios.
No puedo tomar un descanso.
Cuidado con el viejo de la goma
de mascar. No es goma de mascar.
- ¿Te conozco?
- No.
Es sólo mi suerte.
No. No, no, no.
Digo, no quise decirlo así.
Es sólo, sabes, ella es,
tú sabes-- No. Bien.
Digo, por otra parte,
tú eres, sabes, también--
- ¿Lo soy? Gracias, creo.
- Sí.
No debes coquetear con ella
primero, genio. Estás pagando.
Por qué no te relajas.
Tal vez debería besarte ahora.
Le di mi ticket a la chica,
y esperé en la fila.
Bueno, es lo menos
que puedo hacer.
Bien.
Aquí voy.
Bien, creo que eso valió por un ticket.
No, tienes un poco más.
Disculpen. El hotel
está cruzando la calle.
- Viola, ¿qué diablos es esto?
- Detrás de la línea, cabeza hueca.
Discúlpame, idiota.
Estás besando a mi novia.
Ex-novia.
¿Eres la hermana de Sebastian?
Y tú estás por morir.
¿Me ahogarás con tus lágrimas?
No lloré.
Había algo en mi ojo.
¿Saben qué, chicos?
¿Podemos calmarnos?
Y separarnos un poco, ¿bien?
Tiene razón.
Te veré en la cancha de fútbol...
...y lo arreglaremos allí.
Bien, Duke.
O podemos arreglarlo aquí.
¡Justin! ¡Deténganse!
¡Chicos!
¡Basta!
¡Justin!
¡Muchachos!
¡Basta!
¡Justin, aléjate!
¡¿Dónde está mi hija?!
Disculpe.
Lo siento mucho.
¡Viola! ¡Detente!
Eso no es de señoritas.
¡Aquí no hay lugar para la violencia!
¡Esto es un adorable carnaval
de niños, maldita sea!
¡Fuera, los dos!
¡Ahora!
¿Dónde estabas hoy?
Simplemente desapareciste.
Me topé con mi ex psicópata.
Tuve que escaparme.
¡Dios mío!
¿Eso es un--
¿Qué?
Sí.
Espero que no te importe.
Tomé prestado uno de tus--
Sí. Y tienes razón, por cierto.
Estas cosas realmente funcionan.
Dios mío, estás sangrando.
¿Estás bien?
¡Quiero decir, aguántalo!
¡Sé un hombre! ¡Ensúciatelo!
Está bien, lo ensuciaré.
Entonces, ¿qué pasó?
Me peleé con el ex de tu hermana.
Espera. ¿De veras?
¿Por qué?
Nos vio besándonos en
la cabina de los besos.
Espera.
¿La besaste?
Sí, yo--
Espero que no te importe.
Fue por caridad.
No, amigo, quiero decir...
¡Si quieres besarla, ve y bésala!
Quiero decir, esfuérzate.
¡Simplemente, tómala y bésala...
...bésala con ganas!
De acuerdo.
Dime...
...¿te gusta?
No lo sé.
¿Podemos no hablar de eso?
Es tu hermana.
Es algo raro.
No. Claro. Claro.
Sabes, estaba pensando que...
...si ella te gusta, entonces...
...tal vez deberías invitarla a salir.
¿Y simplemente me olvido de Olivia?
Quiero decir, opinando como un
tercero y con un punto de vista...
...totalmente objetivo sin ningún
interés personal en el asunto...
...no estoy seguro que tú y Olivia...
...realmente sean una buena pareja.
¿Sabes? Quiero decir--
Pero tú y Viola...
...quiero decir...
...sería mágico.
No lo sé.
¿Qué te dice tu corazón?
¿A cuál preferirías ver desnuda?
¿Por qué...? ¿Por qué?
¿Por qué siempre haces eso?
¿Por qué siempre hablas de las
chicas en términos tan gráficos?
¿Sabes qué?
Tienes problemas.
Eres un tipo realmente
sensible, ¿verdad?
¿Qué? No. No, es sólo--
No lo sé. Pienso que...
...las relaciones deberían ser
algo más que la cosa física.
No me malinterpretes,
eso es muy importante...
...pero cuando estoy con alguien...
...quiero poder hablar
sobre otras cosas.
Como, no lo sé, cosas serias.
Cosas de las que no puedo hablar,
tú sabes, con nadie más.
Sí, como...
...¿qué clase de cosas?
No lo sé, sólo cosas.
Como cualquier cosa que haya.
¿Como esta clase de cosas?
Sí.
Pero lo que acabo de contarte
queda entre nosotros.
Si le cuentas a alguien,
te patearé el culo.
Sí.
No.
No te preocupes, hombre.
Está bien.
¿Cómo está tu hermana?
Bien.
¿Por qué?
No lo sé.
Estaba pensando que tal
vez le pregunte si quiere...
...ir a cenar a Cesario's esta noche.
¿Sí? ¿De veras?
Me encantaría.
¿Qué?
Me encantaría darle
tu número de teléfono.
¡Hastings!
¿Sí, entrenador?
Serás titular en el
partido contra Cornwall.
- ¿De verdad?
- No.
Estaba bromeando, idiota.
Amigo, eso es genial.
Amigo.
- ¿Quieres que te ayude?
- No.
- ¿No es guapo?
- ¿Duke? Sí.
No. Sebastian. Es genial.
Pero dijo que yo no soy de su tipo.
- Imposible. Eres del tipo de todos.
- No de él.
Te diré lo que hacen los simples
mortales en esta situación.
- ¿Qué?
- Provocarle celos.
¿Qué hay que hacer?
¿Pretender que te gusta alguien más?
Y luego lo usas descaradamente.
Vaya.
Deberías llamar a Viola.
Sí, creo que lo haré.
Hola, Duke.
- Sebastian.
- Olivia.
Olivia.
¿Cuánto estás levantando estos días?
102 Kg. Muy impresionante.
Gracias.
Duke, sobre esa llamada
que ibas a hacer.
- ¿Vas a hacerla?
- Sí. Gracias.
¿Cuántas repeticiones
puedes hacer con 102 Kg?
Como 20... 20.
102 Kg es más del doble de mi peso.
¿Cuántas repeticiones
podrías hacer conmigo?
Cuarenta.
¿Hola?
Hola, soy Viola.
Sebastian me dijo que te llamara.
- Me encantaría ir a cenar.
- Sí, ¿qué?
¿Puedo llamarte luego?
Porque tengo que...
...cambiarme los pies.
¿Tienes planes para esta noche?
Mi culpa.
¿Qué hay de la cosa de la que hablamos
sobre lo que vas a hacer después?
¿Qué cosa? No tengo ninguna cosa.
¡Genial! Entonces es una cita.
Cesario's, a las 8:00.
- Te veré allí.
- De acuerdo.
- Adiós, Sebastian.
- Nos vemos.
¡Sí!
Lo hiciste.
Voy a salir con Olivia.
¡¿Qué demonios?!
¡Pensé que ahora te gustaba Viola!
Vamos, amigo.
Eres un hombre.
¿Qué harías tú si la chica
más atractiva del colegio...
...viniera a ti y te
invitara a una cita?
Volveré enseguida.
¿Olivia? Oye.
¿Puedo hablar contigo un segundo?
¿Conmigo?
¿Sobre qué?
Es sobre tu cita con Duke.
¡Lo sé! Me alegra haberte escuchado.
Tienes razón. Él es genial.
Y se veía tan bien con esos shorts.
No es un pedazo de carne, Olivia.
Es un hombre.
Un hombre con sentimientos.
Y yo soy una mujer con sentimientos.
Y mis sentimientos parecen
ser los mismos que los de él.
¿Sabes qué?
Opinando como un tercero y con
un punto de vista muy objetivo...
...sin ningún tipo de interés
personal en el asunto...
...no estoy seguro de que salgas
con Duke sea una buena idea.
Bueno, gracias por tu preocupación.
Y si estás tan preocupado, tal vez,
deberías venir esta noche a Cesario...
...sólo para cuidar de mí.
Podríamos ir en parejas.
Apuesto a que Eunice está disponible.
Lo estoy logrando, es increíble.
Dime, ¿te gusta el queso?
- Hola, ¿cómo les va?
- Estás aquí...
...con Eunice.
¿Les importa si nos sentamos?
- No, siéntense.
- No, no, no.
Señorita terodáctilo.
- ¡Mesero!
Ayuda.
Entonces...
...le estaba diciendo a
Duke que bueno es...
...conocer a un verdadero
hombre en esta escuela.
¿Lo estabas diciendo?
Bueno, estaba por hacerlo.
¿No es genial tener a un verdadero
hombre cerca, Eunice?
Si, seguro.
Un verdadero hombre
es difícil de encontrar.
Muy difícil.
Sebastian está con Eunice.
Debe ser mejor de lo que pensé.
¿Por qué cuando quise invitar a
Eunice a salir, todos se burlaron?
¿A Sebastian le gusta y
de pronto ella es genial?
Jódanse.
Odio la escuela.
¡Eunice!
¡Las manos!
¿Sabes qué? Esto ha sido muy
divertido, pero debo irme...
...a afeitarme.
Está bien.
Bueno, ha sido encantador.
Debemos hacerlo otra vez.
- ¿Qué?
- Pronto. Adiós.
Dime...
...¿te gusta el queso?
Casi más que la mayoría de los
demás cosas derivadas de animales.
Está bien.
La cuenta, por favor.
Hola Monique, habla Sebastian.
No sé si Viola te dijo
que estaba en Londres...
...pero voy a volver
a casa un día antes.
Escucha. Estuve pensando...
...y necesitamos hablar.
Señoritas--
¿Señoritas?
Bienvenidas.
Mi nombre es Cheryl Lancaster, presidenta
de la Liga Juvenil de Stratford
...y coordinadora de este
año de las debutantes.
Por favor.
Gracias. Hoy vamos a
ver los las pautas...
...para una elegante y refinada
entrada a la sociedad.
Maldita--
Hola.
- Hola.
- Asegúrate que este atrás...
...para la foto grupal.
Gracias por acompañarnos, Viola.
Ahora, ¿quién está
preparada para revelarse?
Mátenme.
¿Viola?
Cariño.
Recuerda, mastica como
si tuvieras un secreto.
Discúlpenme.
Señoritas.
- Hola.
¡Oye! ¿Tú eres quien me salvó
en la cabina de besos?
- Hola.
Que mundo tan pequeño.
Me llamo Viola.
Olivia.
- Encantada de conocerte.
- Yo también.
Entonces--
Se que no es de mi incumbencia, pero...
...¿tú saliste con un chico
llamado Duke Orsino, verdad?
Sí, una vez.
- ¿Lo besaste?
- No, ¿por qué?
No es nada, pero...
...sólo intenta posponerlo
tanto como sea posible.
Tiene un problema
en la glándula salival.
Sí. Realmente no me gusta
hablar del asunto, pero...
...se siente como si te
estuvieras ahogando.
¿En serio?
- Dios mío.
- Lo sé. Fue repulsivo.
Pero, oye, les deseo muchas felicidades.
De hecho, realmente no me gusta Duke.
Siento muchas cosas por su
compañero de habitación, Sebastian.
Y sólo estaba tratando
de ponerlo celoso.
Madre mía.
Sí, sé que está muy mal usar
a una persona de esa forma...
...y me siento muy mal por eso.
Pero realmente,
me gusta mucho Sebastian.
Es tan apuesto...
...no esa tonta apariencia
que ves en muchos chicos.
Es delicado.
Como un caballero refinado, ¿sabes?
Y cuando sonríe,
no puedo dejar de mirarlo.
Es maravilloso.
Sabes, Olivia--
- Es Olivia, ¿verdad?
- Sí.
Voy a darte un pequeño consejo.
- De acuerdo.
- ¡Ya es suficiente!
Estás creando una red muy complicada.
Muy, pero muy complicada.
Y, cariño,... ¡tienes que detenerte!
¿Está bien? Sólo debes
decirles a todos la verdad.
Ser muy, pero muy honesta.
Sólo deja caer las fichas sin ver dónde.
- Tienes razón.
- Lo sé.
La próxima vez que vea a Sebastian,
iré directo hacia él.
- ¡Iras!
- Y le diré lo que siento.
Díselo.
Luego lo besaré tan apasionadamente...
- ¿Qué?
- ...que incluso la gente que lo odia...
...sentirán placer.
Hola, Viola.
Esto no es bueno.
Y hola a ti también,
pequeña rompe hogares.
- ¿Quién eres?
- Soy la novia de Sebastian.
Ex-novia.
De acuerdo, todo el mundo
debe dejar de decir eso.
Tú eres con la que rompió
en la pizzería el otro día.
No, no, no, no, no, no, no.
Él no rompió conmigo.
Sólo estamos atravesando una
pequeña racha tormentosa.
Yo escuché que rompió contigo.
Rompió contigo a lo grande.
Fue como una gran, enorme separación.
¿Estás loca?
¿Estás bien?
¡Aléjate!
¡Te metiste con la persona equivocada!
¡Bájate! ¡Bájate de encima mío!
- ¡Déjala!
- ¡Suéltame!
¡Señoritas!
¡Señoritas, deténganse!
¡Por favor!
Cuando las debutantes no están de
acuerdo, lo expresan con los ojos.
Bueno, Hastings.
¿Por qué será que siempre la
encuentro en medio de una pelea?
¿Mala sincronización?
Estoy convencida de que
está escondiendo algo.
Tonterías, Malcolm. Puede que este
un poco perdido y confundido, pero...
...en el fondo es todo
un macho americano.
- Como tú.
- Mamá, yo escogeré...
...mi vestido. Y no,
no voy a usar tacos altos.
Porque los tacos son
un invento masculino...
...diseñado para que el trasero
de una mujer se vea más pequeño.
Y para que les sea más difícil escapar.
Malcolm, ¿alguna vez intentaste
correr con tacos altos?
- No, señor, yo no--
- No es tan fácil. No es tan fácil.
No olvide su guitarra, Sr. Hastings.
Sólo hazlo.
Cierra los ojos y bésalo.
Sebastian.
"Despierta. He estado esperando
que abrieras los ojos...
...para decirte que
creo que estoy lista.
Estoy lista para caer
hacia lo desconocido."
Te veré mañana en el partido.
Creo que me gustará este colegio.
Hola Monique, habla Sebastian.
No sé si Viola te dijo
que estaba en Londres...
...pero voy a volver
a casa un día antes.
Escucha. Estuve pensando
y necesitamos hablar.
¿Londres?
Oye, hermano.
Dinklage te estaba buscando.
Amigo.
¡Hola!
Tú sabes, es loco...
...lo equivocado que puedes
estar sobre una persona.
Es loco.
Piensas que son una cosa...
...y luego resultan ser
exactamente lo contrario.
- ¿De qué estás hablando?
- ¿Vas a sentarte ahí...
...y pretender que no
sabes de qué estoy hablando?
De acuerdo.
Está bien.
Quería decírtelo, Duke, pero...
...tienes que saber...
...que amo el fútbol más
que a nada en el mundo...
...y tenía un punto que demostrar.
¡¿Qué?! ¿Estás diciendo
que me utilizaste...
...para ayudarte con el fútbol...
...y luego te volteas y me
apuñalas por la espalda?
Espera, ¿qué? Ahora sí que
no sé de qué estás hablando.
Ahórratelo, hombre.
Te vi con ella.
- ¡¿Con quién?!
- ¡¿Quién?! ¡Con Olivia!
- ¡Se besaron cuando salieron del taxi!
- ¡¿Qué taxi?!
- ¡Se suponía que éramos amigos!
- ¡Lo somos!
- ¡No sabes lo que significa!
- Nunca le gustaste a Olivia, ¿sabes?
Sólo te estaba utilizando
para darme celos.
Pero Viola, ella está loca por ti...
...desde el primer
momento en que la besaste.
Supongo que eso es parte de tu plan.
Distraerme para quedarte con Olivia.
- ¡Eso no fue lo que pasó!
- ¡Tú y tu hermana, tengan una vida feliz!
"Los gemelos Hastings no
podrían ser más opuestos."
- ¿Gemelos?
- ¿Sebastian?
¿Sebastian?
¡Sebastian, abre!
¡Soy Monique! ¡Tienes muchas
explicaciones que dar...
...seguido por una noche
muy larga de humillación!
¡No está aquí!
Toma su estúpido teléfono móvil.
Justin llama cada diez segundos.
Este no es el teléfono de Sebastian.
¡Dios! ¡Sebastian!
- ¡Sebastian!
- ¿Puedo ayudarte?
- ¿Hola?
- Viola. Hola, cariño.
Soy Justin. Sabes,
el gran partido es mañana y--
Viola.
Permíteme presentarme.
2003, 2004, 2005, 2006, 2007...
Bonita noche.
...2008.
Hola, Eunice.
Siento haber huido de nuestra cita.
Está bien. Mi intensidad
asusta a algunas personas.
Sí.
¿Pasa algo malo?
Me echaron de mi cuarto.
¿Quieres decir que necesitas
un lugar para dormir?
Así es. El partido contra
Cornwall es mañana.
Nunca antes tuve un compañero de cuarto.
Veo que acomodaste todas mis cosas.
Gracias.
- ¿Están seguros sobre esto?
- Sí, señor, lo estamos.
- ¡¿Qué estás haciendo?!
- ¡Sebastian, el partido va a comenzar!
¡Sal de la cama y ve al campo de fútbol!
¿El partido de fútbol?
De eso estaba hablando esa chica.
¡Sebastian! Eres el siguiente.
Apúrate.
Ven aquí, y te lo haré a ti.
Bien, señoritas, escuchen.
¿Dónde está Hastings?
Eunice--
¡Eunice!
¡¿Por qué no me despertaste?!
Te veías tan sereno.
Hice el desayuno, cariño.
Perdone.
¿Cuál es la gran emergencia?
Cancelé mi juego de squash por esto.
No lo sé. Todo lo que
dijo el Director Gold...
...fue que nos necesitaba en
el partido de fútbol de Sebastian.
¿Viola no te ha dicho nada
en las últimas semanas?
¿Cómo voy a saberlo?
Ella ha estado viviendo contigo.
¿No es así?
- Disculpe.
- Esto es tan emocionante, chicos.
Bienvenidos, damas y caballeros.
La rivalidad más grande de nuestro
distrito se ha puesto en marcha.
Illyria contra Cornwall.
¡Será otra cosa, y la
atmósfera es una locura!
Buenas tardes, caballeros.
Estrechen manos, por favor.
Muy bien, usted decide.
Cara.
Es cara.
Nos quedamos como estamos.
Buen partido, caballeros.
¿Cómo está tu mandíbula?
¡Muy bien, vengan todos!
Vamos, muchachos.
Escúchenme. Podemos hacerlo.
Hoy es el día...
- ...en que Cornwall vence a Illyria.
- ¡Sí!
No tengo mucho que decirles.
- ¡¿Quién traerá sangre y dolor?!
- ¡Negro y rojo!
- No es un partido. ¡Es una guerra!
- ¡Sí!
¡¿Quién traerá sangre y dolor?!
¡Un, dos, tres!
¡Cornwall!
¡Muy bien, muchachos, aquí vamos!
¡Hastings! ¡Pásalo!
¡Pásalo! ¡Hastings!
¡¿Qué diablos está pasando?!
Buen movimiento, idiota.
¿Qué?
Esto no puede estar pasando.
¿Sebastian?
¡Toma el balón!
¡Levántate, ve hacia allá!
¡Dios mío, éste es mi partido!
¿Qué diablos estoy haciendo?
Esto no es divertido.
¡Pareces Bambi sobre el hielo, chico!
¡Sebastian!
¿Podemos hacer un tiempo fuera, por favor?
¿Una pausa? ¿Un breve entretiempo?
Parar el reloj. Eso es.
Parar el reloj.
¿Qué--
No conozco la jerga técnica.
Armadillos.
Armadillos Luchadores, por favor.
Necesito que--
Acérquense.
Jugué al fútbol cuando era joven.
¿O era ajedrez?
- ¿Algún problema, director?
- Sí. Desgraciadamente sí.
Pero creo que es justo que el
mismo Sebastian Hastings les cuente.
¿Sebastian? ¿Hijo? O--
¿Tienes algo que quieras decir?
Lo siento no soy un muy
buen jugador de fútbol.
Ya veo.
Bueno, entonces, por favor
sepan que lo que diré...
...lo diré con gran
pesar en el corazón.
Damas y caballeros,
estimado alumnado...
...amigos y familia de
Sebastian Hastings...
...estoy muy triste...
...de informarles que
Sebastian Hastings...
...es una chica.
Perdóname, es por tu bien.
Algún día me lo agradecerás.
Bien.
Seguro. Sí.
Discúlpenme.
No soy una chica.
¡Hola! Sí.
De hecho, sí, lo es.
Es una gran chica.
En realidad es su
propia hermana Viola...
...quien lo estuvo caracterizando por
razones que serán muy claras...
...después de un
extensivo psicoanálisis.
Amigos.
Soy un chico.
Lo prometo.
- Pruébalo.
- Bien.
¡Dios!
Lo vi.
Buen trabajo, Paul.
Ese es mi chico.
Kevin, cierra los ojos.
El fútbol es el deporte
favorito del mundo.
Gracias.
Nada que ver aquí.
Sin ofender.
Amigos, por favor,
esperen un segundo.
Sólo hablen con ustedes
mismos por un segundo.
¡Malcolm!
¿Puedes esparcir algo de luz
sobre la situación actual?
No más de la que ha
sido esparcida, señor.
Bien, muchachos, escuchen.
Ahora que establecimos
que este chico...
...es un chico...
...¿será posible que
volvamos a nuestro juego?
Sí. Disfrútenlo.
Ese fue un acto que--
Bien. Sí.
Concentrémonos, chicos.
Vamos.
- Lo sé. A jugar.
- Que pérdida de tiempo.
Querido. Querido, querido,
querido. Te extrañé tanto.
Dios mío, estamos ambos tan muertos.
Terminamos, Monique.
Terminado.
¡Dios! ¡No otra vez!
Buen trabajo, Hastings.
Banco.
¡Muy buena!
Medio tiempo, caballeros.
¡Sebastian!
- ¿Vi?
- Sí.
¡¿Por qué luces como yo?!
Fingí ser tú por las
últimas dos semanas...
...para probar que podía jugar
en el equipo de fútbol.
- Sí.
- Bien. Bien, genial.
- ¡No, espera! ¿Qué?
- ¡No tengo tiempo de explicar!
¿Por qué tienes mi uniforme?
Vine a buscar a la chica
que me besó anoche.
- ¿Quién te besó? ¿Qué chica?
- Mírala. Aquella.
¿Olivia?
Estaba encima mío. Me besó
y recitó mis propias letras.
Vi, esa puede ser la
chica de mis sueños.
Ese es el beso que vio Duke.
Espera, ¿son esas reales?
Sí. Me están creciendo patillas.
¡No! Por favor quédate
escondido hasta el final del partido.
¡Y devuélveme mi
uniforme ahora mismo!
Damas y caballeros,
comenzamos el segundo tiempo.
Illyria, cero, Cornwall, cero.
Nada más que un par de huevos.
- Entrenador, estoy listo para jugar.
- ¿Así es como le llamas?
He visto a niñitas
patear el balón mejor.
He cambiado.
Vamos, entrenador,
déme otra oportunidad.
Bien. Ve.
Patea.
¡Mata!
¡Sí! ¡Esa es Viola!
No pudiste anotar en la primera mitad.
¡No vas a anotar en ésta, nene!
¡Soy ninja! ¡El arquero ninja!
¡Vamos, muchachos!
¡Duke! ¡Duke!
¡Estoy abierto!
¡Pásame el balón!
¡Duke! ¡Oye, por aquí!
¡Estoy abierto!
¡Duke! ¡Vuelve! ¡Vuelve!
¡No!
¡Sí, Dan-O, así se hace, nene!
Cornwall vuelve al juego con un gol.
- ¿Qué sucede? ¡Sebastian está abierto!
- ¿Prefieres perder el gol a pasársela?
Cállate, hombre.
Duke, se que estás enojado conmigo.
No me hables.
¡Vete de mi vista!
¡Nada sucede entre yo y Olivia!
¡Lo explicaré cuando termine el juego!
Por ahora, no tengo que gustarte, pero
soy tu compañero de equipo, ¡¿bien?!
¡Quiero vencer a estos tipos!
¡Debo vencer a estos tipos!
Si no los molesto, tenemos un
partido de fútbol por terminar.
Vuelve a la red, hombre.
¿O golpearás mi puño
con tu cara otra vez?
¿Quieres verme hacerlo?
¡Vamos!
Duke, vamos. Detente.
- ¡Vamos!
- Duke, detente.
¡Sebastian!
¡Duke!
¡Detente!
¡Vamos!
¡Bien!
¡Deténganse!
¡Dios mío!
Si quieren pelearse, háganlo
por lo menos a 550 metros...
- ...lejos del campo del estadio.
- ¡Termínenla! ¡Termínenla!
Bien, chicos rudos.
¿Quieren boxear?
Salgan de mi estadio.
De otra forma,
concéntrense en el juego.
Vamos, ahora,
Armadillos de Illyria.
¡Eso va para el
resto de ustedes!
Ahora vayan y jueguen
un poco de football real.
- Como un montón de niñas.
- Bien.
El resto, juegue un poco de football
real como un montón de niñas.
- ¿Todo bien?
- ¡Apestas!
No es football, es fútbol.
Así lo llamamos en Estados Unidos.
- ¡Sebastian! ¿Estás bien?
- No, Olivia, ahora no.
Intentas decirme nuevamente
que nada sucede.
¡No sucede nada!
- ¿Y qué pasó anoche?
- No te mentí, Duke.
Lo hice, pero no sobre esto.
Aquí va la verdad.
Te amo.
¿Perdón?
¿Qué? Bien-- ¿Qué intentas--?
Eso es un poco raro.
Bien, ¿saben qué?
No puedo más con esto.
Todos, tengo algo que decirles.
No soy Sebastian.
Soy viola.
Espera.
Tú no eres Viola.
- Sí, lo soy.
- No, conozco a Viola.
- Yo-- Yo besé a Viola.
- Me besaste a mí.
¿De qué hablas?
No te besé a ti.
Terminaron con el equipo
de chicas en Cornwall.
Los chicos no me dejaban
entrar en su equipo.
Entonces fingí ser mi hermano...
...mientras él estaba en Londres
las últimas dos semanas...
...así podía entrar al equipo
y vencer a Cornwall.
Pero mi hermano llegó
antes de lo previsto.
Y es él a quien viste besando a Olivia,
y quien jugó la primer mitad.
Que uses una peluca no
prueba que eres una chica.
Está bien.
Jesús misericordioso.
¡Sí!
- ¡¿Viola?!
- ¿Soy yo...
...o este partido de fútbol tiene
más desnudez que la mayoría?
Muy bien, ¿entonces todos entienden?
- Sí. Yo entendí.
- Bien.
Espera un minuto. Si yo besé
a tu hermano, ¿dónde está él?
Probablemente a medio camino de China.
Mostró su pene y sus testículos--
- Presente.
- Hola.
¿Qué diablos--
Esto me está volviendo loca.
Damas y caballeros,
odio decir "Se los dije," pero--
¿Ves, Duke?
No te traicioné.
Lo siento.
No era así como quería que sucediera,
y no quería lastimarte.
Pero sólo quería probar que
era lo suficientemente buena.
Todo lo que pido es una oportunidad.
¿Duke?
Es como nuestro entrenador
dice antes de cada partido:
"No tengan miedo de la grandeza.
Algunos nacen grandes.
Otros lo consiguen.
Y otros se la imponen."
Creo que la mejor chance que tenemos
de ser grandes es que juegues.
- ¡Sí!
- ¡Muy bien!
¡Sí! ¡Sí!
¡No!
¡No jugará!
Tiene que ser penalizado.
No hay chicas en esta liga.
Mira en el manual.
¿Qué manual?
Oye, amigo.
Estás en Illyria.
Nosotros no discriminamos por el sexo.
De acuerdo.
Se va a amoratar.
Está bien. ¿Realmente crees que puedes
vencernos con una chica en tu equipo?
Esto va a ser divertido.
Vamos.
Yo tengo la última palabra,
no tú. Vamos.
Bien, equipo...
- ...¡vamos a patear!
- ¡Sí!
¡Vamos! ¡Vamos!
Bueno, gente, esto es excitante.
Está empatado al final
de la segunda mitad.
¡Vamos, vamos! ¡Ábranse!
¿Qué?
¿Falta? ¡Eso no fue falta!
¡Le pegó a la pelota!
Y el penal decidirá el partido.
¿A dónde lo vas a patear? ¿Justo allí?
Sé que lo vas a patear allí.
¿Estoy en tu cabeza?
¿Ves el arco? Se vuelve más
pequeño y yo más grande.
Vamos.
Te amo.
Concéntrate.
No patees como una chica.
Los chicos son mejores.
No lo lograrás.
¡Eres una perdedora!
¡Esta es mi casa!
¡Eres patética!
Estoy en tu cabeza.
¡Sí!
- ¡Esa es mi hija!
- ¡Mía también!
¡No es justo!
¡Fue un tiro con suerte!
¡No quiero volver a verte!
¡No te soporto!
- ¡Lo hiciste, Vi!
- ¡Estuviste impresionante!
- Estoy tan orgullosa de ti.
- Se terminó.
Anotaste el gol ganador.
Di algo.
¿Mamá? ¿Papá?
- Eso fue notable.
- Gracias, papá.
- ¿Hiciste todo esto para jugar fútbol?
- Te lo dije, es importante para mí.
Si Viola estaba aquí actuando como tú...
- ...¿dónde estabas?
- Él estaba--
Estaba en Londres tocando mi música.
- ¿Londres?
- Era importante para mí.
- Deberías llamar antes de--
- ¿Cómo--
Mamá, papá--
¡Oigan!
¿Por qué no vamos a cenar?
¿Como una familia?
- ¿Tal vez mañana?
- Supongo que puede ser.
¿Te gustaría tener mi número de celular?
- Déjame darte mi e-mail.
- De acuerdo.
- Buen trabajo.
- Gracias.
¡Espera! Hay alguien que te
quiero presentar oficialmente.
Sebastian Hastings, Olivia Lennox.
- Es un placer conocerte.
- A ti también.
Escuché que te gustan mis canciones.
- ¿Eunice?
- ¿Toby?
Tengo algo que decir.
Creo que eres...
...estupenda.
Y no me avergüenzo de ello.
Conozco trucos.
Eunice.
Hola, compañero.
Esto es para ti.
"La Asociación Juvenil
de Stratford lo invita...
...al 38vo Baile Anual de Debutantes."
- Todavía puede aparecer, lo sabes.
- No viste su cara.
Encontré el vestido perfecto.
Gracias, mamá, pero no creo que
tenga oportunidad de usarlo.
Tonterías.
No necesitas un hombre
para usar un vestido hermoso.
Pero no está de más.
Viola Hastings, sería mi honor
acompañarte esta noche.
Gracias, Paul.
Eres muy amable.
¡Orugas!
Mis preciosas orugas.
En veinte minutos todas
serán hermosas mariposas.
- ¡Orugas!
- ¡Mariposas!
Te ves hermosa.
Tengo que tomar un poco de aire.
No creí que vendrías.
Significa mucho para mí que estés aquí.
- Di algo.
- Tengo que encender los rociadores.
Lo siento.
- Hola.
Entonces, ¿qué te trae por aquí?
Bueno, hace unos días...
...besé esta chica en
una cabina de besos.
Y ahora parece que no puedo
dejar de pensar en eso.
Tampoco ella.
Además, extraño a mi
compañero de cuarto.
Me gustaba mucho.
Bueno...
...él está aquí.
Oye, sé que debí haberte
dicho quien era, pero...
...tenía miedo.
- Lo siento.
- Bueno...
...tal vez si hubiera sabido
que eras una chica...
...no habríamos hablado
como lo hicimos...
...ni llegado a conocernos.
Y eso hubiera sido una lástima.
Sólo para lo sepas...
...todo lo que me dijiste
cuando era un chico...
...hizo que como chica me gustaras más.
Está bien, pero de ahora en adelante...
...todo será mucho más fácil...
...si permaneces como una chica.
Lo prometo.
Monique Valentine,
acompañada por Justin Drayton.
¡Justin, eres el hombre!
Olivia Lennox,
acompañada por Sebastian Hastings.
Viola Hastings,
acompañada por Paul Antonio.
Viola Hastings.
Esto es típico.
Bueno, ¿dónde está?
Subtítulos por aRGENTeaM.
http:\\www.argenteam.net