"Cada día que nace es primero
para algunos y será el último
para otros
y que, para la mayoría,
es tan sólo un día más"
Tres meses antes.
SÓLO LOS VEHÍOULOS OOMEROIALES
>
Es una pena que después del
dinero que se gastó en la
prospección petrolífera
de Figueira da Foz...
En fin, ya no hay nada que hacer.
Gracias por la atención.
Espacio de forum, vamos a oír a nuestros...
¡Ay, Joder!
¡Hey! ¡Hey!, ¡cabrón de niño!
¿Y mañana?
Mañana ya no vengo.
Ya tengo aquí lo que necesito.
¿Por qué necesitas tanta gasolina?
¿Conoces aquella historia
de la cigarra y la hormiga?
Sí, pero... no me hace mucha gracia.
Hasta pronto.
presenta
una película de
con
basado en la obra homónima de
escrito por
Sonido
Dirección Artística y Fotografía
Maquillaje y Peluquería
Música original
Montaje
Dirección y Jefe de producción
Productores asociados
Con el apoyo financiero de
Producido por
Realizado por
Hola
¿Cómo está?
¿Cómo te llamabas?
Nuno Silva
Ah sí, eso.
¿Quieres beber algo?
Sí, gracias, tal vez un vaso de agua.
¿Agua?
Pues vale.
Nuno,
agua...
La imagen tiene una
precisión de un milímetro.
Es una imagen formada
por más de cuarenta mil puntos,
la máquina está preparada
para analizar virtualmente
cualquier pie.
¿Tú eres de Braga?
No, no...
soy de aquí de esta zona...
¿Seguro?
Sí, sí, bastante seguro...
- Tu agua.
- Gracias
¿Esto también funcionaría,
para dibujar una mano?
Sí, bueno, los algoritmos de
lectura están preparados para
pies, pero...
¿Y un brazo, por ejemplo?
¿Tu padre no tiene un café?
No, no... Mi padre era...
¿De Braga?
No.
Me preguntaba si analiza brazos...
- Tal vez aumentando un poco...
No. Sin aumentar. Así tal cual.
Es lo que le intento explicar. La
máquina está preparada
para analizar pies.
¿Pero vosotros trabajáis con brazos?
¡Con brazos!
¿Sabes por qué iba yo?
Por la camarera. Pechugona.
yo iba y ni café bebía,
no le quitaba ojo a las tetas de aquella mujer,
¡aquello era descomunal!
Como ha preguntado si la
máquina analizaba brazos, pensé que...
No. Yo tengo que asegurarme
de lo que compro, ¿no te parece?
Ponían unas sardinas asadas...
¡que estaban para chuparse los dedos!
En Braga...
Comienzan ahora a escasear los bienes
E cada vez se ven más tiendas
cerradas con el interior vacío.
El país ha pasado de limitado a agotado.
Y ahora en nuestro forum,
llamada de José Dias de Peniche.
Buenos días.
Verá, es que yo no estoy
nada de acuerdo con embargos y
esas cosas. En serio...
¿Qué horas de llegar son éstas, pistolero?
Pistolero...
Hoy sólo te pago medio día,
¡Y tienes suerte, cabrón!
Nuno, ¿qué tal ha ido?
TEORÍA DE LAS CLASES SOCIALES
Esto está cada vez más parado.
Hoy me ha pasado una cosa rarísima.
¿Qué te ha pasado?
No sé, era...
era algo con música.
¿Será posible que a los
coches les guste la música?
¿Los coches?
Sí, los coches.
Bueno, déjalo. Tampoco fue
nada de especial. No sé, estaba
yo en el coche...
¿Sí?
Sí, sí, sí,...
¿Quién?
¡Oh, Don Raúl!
Don Raúl!, ¿qué tal?
No. Claro que me acuerdo, claro.
Sí, sí, sí, sí, sí...
Bien, gracias, ¿y Usted?
¿Mañana?
Sí.
¡Claro, claro!
Sí. ¿Sobre las once y media?
Fenomenal.
Perfecto. Claro.
Estupendo, muchas gracias, Don Raúl.
Muchas gracias.
Un abrazo, un abrazo, Don Raúl.
¡Cuenta! ¿Buenas noticias?
Muy buenas.
He conseguido una reunión mañana.
He conseguido una reunión cojonuda mañana.
Si esta reunión sale bien, doy el salto.
¡Pero es que doy el salto de verdad!
¿Y crees que va a salir bien?
También tú...
es que te encanta ser catastrofista.
Pero... bueno, perdona.
- Sólo preguntaba.
- ¡Por el amor de Dios, hombre!
Oye, Nuno
si quieres, te puedes largar. Venga.
¿Hablas en serio?
Sí, aprovecha el entusiasmo,
vete a cenara casa.
Llévate unos bocatas.
- Gracias. - Oye, ¡da un beso a
Guida y otro a Sarita de mi parte!
Vale, se los daré.
No, era un viejo, así un poco...
Era simpático y tal,
sólo que pasa lo de siempre.
A la gente no...
A la gente no le interesa el futuro.
Es aquello de... estar bien hoy y...
poco más...
El problema de las personas es ése, Sara.
Las cree que la vida es para
vivirla ahora, mientras se pueda.
Después no piensan en el
estado en que las cosas están,
y encima con la mierda del embargo
éste, que parece que va a durar.
Esto no va a aguantar mucho más.
Por eso mañana...
va a ser un día especial.
Mañana, Papá va a llegar
a casa con un contrato para
producir la máquina en serie.
Don Raúl dice que para
empezar hacemos unas centenas
para ponerlas por las tiendas.
Si esto sale bien, no va a
haber ni un embargo, ni nada que
nos impida estar bien.
¿Está bueno el bocata?
Nuno, necesito eso.
Ya lo sé.
¿Ya lo sabes y continúas desmontándolo?
¿Esto no estaba estropeado?
Sí, lo estaba. Pero si continuas
robándole piezas va a ser
imposible arreglarlo.
Pero si es sólo un secador.
Pero lo necesito.
No te preocupes.
¿Qué reunión es ésa de
la que hablabas en la cena?
¿No has oído lo que le
estaba contando a Sara?
Lo he oído, pero no lo he entendido bien.
Es una reunión.
¿qué es lo que no has entendido?
No sé. No he entendido tu entusiasmo.
Probablemente porque no te
imaginas de qué reunión se trata.
¿Imaginar qué?
Es sólo una reunión. Apareces
allí y nadie quiere saber nada
de tu maldita máquina.
Ya te he explicado que no
es una cosa como las demás.
Se lo has explicado a Sara.
Bueno, no es una cosa como las demás.
Es más grande.
Es una empresa en serio.
Y con ello faltas otra vez al trabajo.
- ¿Cómo que otra vez? -
Sí, otra vez, te he visto hoy llegar en coche.
Sólo he llegado un poco tarde.
Da igual.
Te has quedado sin medio día.
Medio día es una mierda.
Pues en esta altura,
es una gran mierda, ¿sabes?
Desde hace meses sólo
comemos tus malditos bocatas.
No soy yo quien hace los bocatas, es Sergio.
¿O es que ya te has olvidado...
de que soy una princesa?
Apaga eso.
Apaga ese trasto.
Tampoco te entusiasmes mucho, ¿eh?
Vas, haces lo que tienes
que hacer, y si no sale, no sale.
Y mientras tanto, pues...
vuelves al carrito y
aguantas al manco el tiempo.
¿También te has dado cuenta de que es manco?
Sólo le vi aquella vez,
pero me pareció que sí.
Es manco, sí.
Sergio dice que no lo es.
Será por eso que el tío es tan pesado.
Debe de tener complejo
por ser medio deficiente.
Toma.
- Gracias.
- De nada.
Lo necesitas.
Guida!
¿No te tienes que levantar?
Todavía me queda media hora.
- Hasta luego.
No te olvides de Sara.
No, no. Claro que no.
¿Eso ya está así hace mucho?
Dos semanas.
¿Qué le ha pasado?
Le dieron una patada.
¿Una patada?
Fue Zé Tó.
¿Quién es ese Zé Tó?
Es el tonto de mi clase.
¿Y tú se lo contaste a la profesora?
Sí.
¿Y ella, le castigó?
Más o menos. Le dio dos bofetadas.
Yeso, ¿qué bicho era?
Era un conejo.
¿Un conejo? ¿Seguro?
Sí.
¿Y tiene nombre el conejo?
Ramón.
Oye, ¿te digo una cosa?
Esta noche te traigo un conejo nuevo.
Tengo que darle zanahorias.
Tienes que darle zanahorias, sí.
Te traigo un kilo de zanahorias.
¿Y puedo llamarle Ramón también?
Claro que sí.
Tiras ése y te quedas con un Ramón mejor.
¿Trato hecho?
Pero me quedo con éste.
Lo guardo en el armario.
Puedes entrar.
¡Sara! ¡Sara! ¡Sara!
Una cosa.
Vas a pasártelo bien en la escuela, ¿vale?
No quiero que te preocupes
con ese Zé Tó. Si hace falta...
Con el dinero que vamos a tener
esta noche, contratamos un...
tío de aquéllos grandes de la mafia rusa?
Le parten la cara al chaval. ¿Qué te parece?
Anda, ven.
Era broma, ven.
Tu profesora se encarga, ¿verdad?
Mejor compramos un conejo con el dinero.
¿Sí?
¡Sí!
Anda, ve.
Ve.
Cerveza Tunico,
ahhhh siempre fresca.
¿Ya ti qué te pasa?
- ¡Qué simpatía!...
- No te pases.
Vale, no me paso.
Podías simplemente empezar con más calma.
Es tardísimo, no vienes a
cenar, ni siquiera avisas,
y me haces salir de la cama
para venir hasta aquí a hablar
contigo.
Dime, sinceramente, Nuno, ¿qué esperabas?
Esperaba que me preguntases qué ha pasado.
O como me ha ido la reunión, no sé.
¿Cómo te ha ido la reunión?
No ha habido reunión.
- Tuve unos problemas.
- Nuno, en serio.
Nuno, mírame.
Esta vez te has pasado de la raya.
¿Qué tienes ahí? ¿Qué te ha pasado?
¡Déjame verte!
¡Te han pegado otra vez!
No, no me han pegado otra vez...
- Abre la puerta, ¡déjame verlo! - Guida,
¡quédate fuera! ¡Por favor!
- ¡Abre la maldita puerta!
- Guida, quédate fuera.
Algo no está bien aquí dentro...
Bueno, esto no...
Esto no va a sonar muy bien.
Me ha pasado una cosa un poco rara hoy.
Y...
creo que es mejor que
no entres en el coche...
Porque...
Bueno, por esa cosa rara.
Guida.
Lo tuyo es impresionante.
No siquiera me das pena.
No me das ninguna pena, ¿te enteras?
Ni tú, ni esa estúpida máquina.
- ¿La máquina tiene la culpa de algo? -
¡Te has pasado de la raya, Nuno!
¡Adiós!
¡Mañana vengo a cenar!
¿Estás de coña?
En serio, vendo la máquina y
traigo la cena para los tres, ¿vale?
¡Y no son bocadillos!
Mierda!
¿Llegas a estas horas?
Ya ves.
No esperaba que vinieses hoy.
Ni yo.
¿Qué tal? ¿Salió bien?
Al final no fui, Sergio.
- ¿Ya has cenado?
- No.
- De acuerdo, aparca ahí el coche que ya voy...
- Sergio, tráeme...
- Tráeme una botella de agua.
- Está bien.
De las grandes.
Vale.
Vacía.
Está bien.
¡Bueno!
- ¡Sergio!
- ¿Qué ha pasado?
¡Espera! Espera...
¡Estabas que te lo hacías encima!
¡Está caliente!
¿Y qué hago yo con esto?
¡Venga, sal!
¡Tienes que salir de ahí, hombre!
¡Dame las piernas, dame las piernas!
Tampoco te cargues el coche.
Venga.
- ¿Estás preparado?
- Sí, ¡venga!
¿Estás bien? Vamos...
Una, dos y...
- Tira.
- ¡Voy a hacer palanca! ¡Espera!
¡Ahora!
Una, dos y...
¡No lo consigo!
Esto lo ha estropeado todo.
Exacto.
¿Y crees que vas a
conseguir que te reciba mañana?
No lo sé.
Voy a llamarle mañana por la mañana.
Haces bien.
¿Y ya sabes qué le vas a decir?
No sé.
Me inventaré cualquier cosa.
Eres un poco gafe, tú.
Siempre lo fuiste.
¡Ah, es verdad!
¿Qué pasa?
Perdona que te diga esto ahora.
¿Qué pasa, Sergio?
Te han despedido.
¿Despedido?
Joder, Sergio, ¿y te preocupa eso ahora?
Ya se veía venir.
Bueno, perdona.
Es que se me había olvidado decírtelo.
No pasa nada. Que le den por culo al manco.
No es manco.
- ¿Cómo que no es manco, Sergio?
- No.
Joder, hasta Guida se dio
cuenta de que el tío es manco. Le
vio una vez en la farmacia.
- ¿Y dices que es manco?
- Es manco.
Si Guida se dio cuenta,
ella tiene ojo para esas cosas.
Así que es manco...
Hablando de Guida, ¿ya se lo has dicho?
¿Lo del coche?
¿Tú qué crees?
¿Cómo se lo voy a contar a Guida?
Guida se pensaría que
me había vuelto de todo loco.
Pues sí.
Pero, a ver...
Aunque consigas que el tío te
reciba mañana, ¿cómo lo vas a
hacer durante la reunión?
No lo sé, Sergio.
¿Sabes lo que podrías hacer?
No, dime.
No, no...
- ¡Dímelo, venga!
- No es nada, olvídalo.
Está bien, está bien, pero dímelo.
Una idea estúpida, olvídalo.
- Da igual, dímelo.
- Prefiero no decírtelo.
Para eso te quedas callado, ¿no crees?
De acuerdo, perdona, tienes razón.
Tendré más calma la próxima vez.
- Te digo que no es manco.
- Ay, Joder...
¿Diga?
Hola, Don Raúl, buenos días,
buenos días. ¿Cómo está?
Sí, lo sé. No, lo siento de verdad.
Sí, claro, ya lo sé.
Tiene toda la razón, es que...
tuve unos imprevistos y...
fue, tuve un...
tuve un pequeño accidente con el coche.
No.
No, pasa nada. Sólo...
que con el lío ya no conseguí
aparecer y no me acordé... de llamarle.
¿Sí?
Oh, Don Raúl, eso sería perfecto.
Deme sólo un segundo, por favor.
¿Sí?
Sí, me vendría mejor por la tarde.
- ¡Señor Alves!
- ¡Ay, la mar!
Perdone...
Perdone molestarle.
¿No podría conseguirme
una pieza de estas, por favor?
Oiga, Joven, ¿me está tomando el pelo?
- Señor Alves, ya sé que estaba
cerrado, pero es que... - ¡Estaba y está!
De acuerdo, está cerrado.
- La situación es un poco urgente,
Señor Alves, pero es que necesito...
- Ha tenido mucha suerte de
encontrarme aquí, que yo ya me iba.
¿Lo sabía?
- No.
- ¿Y si no estuviese?
Señor Alves, pues era una complicación.
¡Pues para mí no era ninguna complicación!
Ya, me imagino. Pero ¿no consigue
encontrarme una pieza como ésta?
A ver, deme eso.
Esto ya no sirve para nada.
Pues no, pues no.
Voy a ver si encuentro
otra parecida ahí dentro.
Oiga, que si la encuentro, son 12 Euros.
¡Señor Alves!
No le importa que le pague
10 con tarjeta y le doy el resto...
Eso sí que no.
Señor Alves, yo no puedo sacar
más de 10 Euros en este momento.
Con tarjeta no se puede.
- Qué lío.
- ¿Puedo pagarle más tarde?
Mañana vengo sin falta.
¡Ni soñarlo, Joven!
Señor Alves, le pago el doble
por las molestias, ¿de acuerdo?
Escuche, ¡si fuese por la molestia,
pagaba el doble ahora mismo!
Váyase a sacar dinero.
Y venga luego, que no sé a
qué hora saldré yo hoy de aquí.
Está bien.
- Gracias, vengo en cuanto pueda. - Adiós.
Gracias.
Pasamos la llamada telefónica para Santa
Clara donde se encuentra Lelo Alexandre.
Oye, hola.
Oye, que me gusta mucho tu programa
Oye, yo salí de casa para
irme a la tienda de los Castores
Oye, es que no había nada.
Es que no había leche, es que no había pan
Es que no había ni conservas.
No hay nada, esto está
Oye, es que es el embargo
Quieren acabar con nosotros!
Por favor, retire su tarjeta.
¡Hey!, ¡perdona!
¡Chico!
Escucha, podrías venir hasta
aquí un momento, ¿por favor?
¡Escucha!
En serio, agradecería que vinieses
aquí para hacerme un favor, ¿quieres?
Encantados de servirle.
¡Oye, simpático!, que
ya no hace falta, chaval.
Ya no hace falta, se ha comido la tarjeta.
Se ha comido la tarjeta. ¡Gracias!
Vete, ve a tu vida, ve.
Los países productores de petróleo
lanzaron ayer un embargo petrolífero,
provocando una súbita subida
del precio de los combustibles.
Los consumidores están indignados
por el elevado precio de la gasolina,
y con las restricciones impuestas
sobre la cantidad máxima de abastecimiento.
Las colas aumentan progresivamente
Sin que el Gobierno tome ninguna decisión
Frente a la tragedia que se avecina
Gritos de indignación y carteles
donde se pueden leer expresiones como
>
O >
empiezan a escucharse en las colas
de los principales centros comerciales.
¿Ya tiene el dinero?
No.
Ahora sí que me toma el pelo.
Tengo esto.
CóJalo.
Eso me estropea la cara.
Que no le estropea la cara,
Señor Alves, venga, ¡es buena!
Y además, tiene muy mala pinta.
¿Y entonces cómo vamos
a resolver esto, Señor Alves?
Yo no consigo sacar dinero.
El cajero está averiado.
Ya, ya, ya...
Con unos litros de gasolina tal vez
podríamos resolver el negocio.
¿Gasolina?
¡Sí! gasolina.
Usted va en coche, de un lado para otro,
será porque tiene gasolina, ¿o no?
Pues sí, sí tengo gasolina,
pero la necesito, Señor Alves.
Lo siento mucho,
pero no le veo solución a esto.
Señor Alves.
Coja dos litros y deme la pieza.
¿Dos litros? ¡Dos litros
no pagan ni la mitad de la pieza!
Dos litros pagan hasta 4, ó 6 piezas
si es preciso, ¡saque de ahí dos litros!
¡Seis!
¡Dos ya es un buen negocio!
¡Cuatro!
¡Tres! ¡Yes el máximo!
¡Cinco!
Señor Alves.
AGOTADO
Buenas tardes, ¿es la casa de Doña Conceio?
Sí, aquí habla...
el Señor Osvaldo.
Perdone molestar, pero trabaja ahí una
chica llamada Margarita, ¿verdad?
No...
No, no es necesario llamarla. Dígale...
Hágame un favor, dígale a Margarita que...
que su garaje está ardiendo.
Sí, está... ardiendo.
Está en llamas.
¿Me has llamado tú?
Sí, he puesto aquella voz de...
- De Osvaldo. -
¿Qué coño te pasó por la cabeza?
¡Perdona, Guida! Necesitas que vinierais.
Necesito que me hagas un gran favor.
Necesitas que venga hasta
aquí, y por eso llamas a mi
trabajo anunciando una desgracia.
Te pareció muy buena idea, ¿verdad?
¿Y porqué no te inventas otra cosa
con la que no me llevase este susto?
Tenía que ser algo que
hiciese venir aquí abaJo.
¿Y tenía que ser el garaje ardiendo, Nuno?
¡La primera cosa que me ha venido a la
cabeza es que estuvieses dentro, Joder!
Ha sido lo primero que me ha
venido a la cabeza, Guida!
¿Se te ocurre algo mejor?
Pues mira, sí.
Yo que sé, que había un
tipo raro en el garaje, o que
habíamos dejado un grifo abierto
y la casa estaba inundada,
yo que sé, ¡cualquier cosa!
Pues la verdad es que no se me ha ocurrido.
Perdona.
O podías simplemente llamarme y
decirme que necesitabas un gran favor.
Sí, ¿y hubieras venido?
Tal vez.
¿Cuál es el favor?
- ¿Me lo haces? -Venga, dímelo, rápido,
que tengo que volver al trabajo.
De acuerdo, necesito que me eches
un poco de gasolina en el coche.
¿Para ir a la reunión?
Sí.
Porque tú, por alguna razón
no puedes echarla tú solito, ¿no?
¿Me lo haces?
Es el último favor que te hago.
Buenas tardes, tengo una reunión
marcada con Don Raúl. Nuno Silva.
A ver, Señor Nuno Silva.
Siga todo recto, gire allí a su izquierda.
En la primera puerta, suba en el
ascensor hasta el tercer piso.
todo recto, a su lado derecho encontrará
la recepción donde se podrá presentar.
¿Me he explicado bien?
Sí, sí, sí. Gracias.
Buenas tardes.
Hola, sí, buenas tardes
Don Raúl. Soy Nuno Silva.
Bien, gracias ¿y Ud.?
No, yo ya he llegado. Estoy aquí abajo,
Junto al aparcamiento.
Necesitaría que Usted viniese aquí abajo.
Sí, ya sé que es extraño.
Ya...
Claro...
¿Puede?
¡Perfecto, Don Raúl! Muchas gracias.
No, no se preocupe. Le espero.
Muchas gracias.
Hasta ahora.
¿Don Raúl?
- Correcto.
- Nuno Silva, un placer.
Estos son el Doctor Vítor.
Muy buenas tardes.
Y el Ingeniero Óscar.
Buenas tardes.
Ah, eh... Bueno, les hago perder más tiempo.
Imagino que debe ser tan precioso
para ustedes como para mí.
Aquí está.
Veamos, las características de esta
pequeña maravilla se resumen fácilmente.
Este equipo tiene una capacidad
para producir una imagen
con una resolución
superiora 40000 puntos.
Es decir, estaríamos en, por lo
menos, a 8000 puntos por delante
de las tecnologías más
avanzadas disponibles en el mercado.
Tiene una precisión de un milímetro.
Característica imbatible en el
actual contexto tecnológico actual...
Por si fuera poco, y, según mis cálculos,
tendríamos, produciendo más de mil,
como ya he discutido con Don Raúl,
aunque de una forma un poco...
un coste de producción por
unidad del orden de unos 212 Euros.
Un precio muy parecido a
una máquina de gama baja, o...
yo diría de una gama muy baja.
En cuanto al diseño...
Esto es sólo una muestra,
como deben imaginar,
los componentes tanto mecánicos
como digitales están concentrados pero
tendremos un enorme margen
de maniobra en las opciones
futuras de la forma que queramos dar al...
Pruebe, pruebe.
La máquina se enciende aquí,
en este... Si tuviese a bien.
Así.
Ahora, tal vez, si no le
importase, podría descalzarse.
Gracias, puede colocar el pie.
Para iniciar la digitalización
basta darle a este otro botón aquí.
Exacto.
Bien.
Ahora tan sólo tenemos que
esperar un poco. En menos de
un minuto, la máquina va a comenzar a...
La imagen...
No piensa salir del coche, ¿verdad?
No te olvides de Sara.
Yo voy subiendo.
Voy ahora mismo, Doctor.
Dígame, Joven,
¿qué broma de mal gusto es ésta?
¿Al final a qué venía?
Venía a venderle la máquina.
No tengo la menor duda
de que sería un excelente negocio
para Ud. y para su empresa.
¿Y cree que actuar de
esta manera le iba a ayudar?
Oréame que...
no sería capaz de hacerlo mejor.
Pues sepa que su mejor se queda corto.
Es que no se da cuenta
de lo ridículo de esta situación?
Buenas tardes.
Bueno, por lo menos lo he intentado.
Tengo derecho a intentarlo, ¿no?
Hola, ha llamado a Nuno, Margarita y Sara.
Deje su mensaje
después de la señal. Gracias.
Hola.
¿Le has dicho a Sara que le llevo el conejo?
Era importante.
Espero que se lo hayas dicho.
Yo...
No he conseguido el conejo.
Pero espero que se lo hayas dicho.
Si no se lo has dicho, díselo ahora.
O... cuando puedas.
¿Me haces sólo ese favor?
CERRADO POR EMBARGO.
Sí, vi a los Juniors y eran cojonudos.
Es más, si no fuera por ellos,
aquello ya no iba a ningún lado.
Estos equipos...
¿Qué es esto?
500 Euros.
¡Anda!, ¿Usted no es
el tipo del café de Braga?
Sí, soy el tipo de Braga, sí.
Se lo dejo por 500 Euros.
¿Qué tengo yo que ver con esa historia?
¿Qué 500 ni que niño muerto...?
¡Espere!
Es el loco aquél de la reunión.
Bueno, se lo dejo por 400.
Pero hombre, ¡ni 400,
ni 500, ni 600, ni 700!
- Mire a ver si se...
- 300.
300 Euros. Llévese la máquina, hombre.
Que ya le he dicho que
no quiero ninguna máquina...
Óigame, 300 Euros es una
puta ganga, llévese la máquina.
Cálmese, venga.
Deme sólo un conejo.
- ¿Cómo dice?
- Deme sólo un conejo.
¿Un conejo?
Conejo es lo que vamos a
comer, y cocinado con patatas.
Anda que éste...
Hombre, deme el puto
conejo y llévese la máquina.
¿Quiere un consejo?
Trátese.
Y de paso...
Lávese los bajos.
Pero si es sólo un conejito,
hombre, ¿qué le cuesta?
Qué conejo ni qué carajo...
¡quiere un conejo por la máquina!
¡Está chiflado!
Este cacharro vale por lo menos un conejo.
Siempre la misma historia.
¿Y qué es lo que se puede hacer con él?
Le metes un par de ostias, o llamas
a la policía o qué cojones haces.
A la policía todos.
Nosotros vamos a comer, Joder.
Hola.
Ha llamado a Nuno Silva.
En este momento no puedo atender, porque...
en principio me voy a partir la crisma.
O por lo menos así lo esperamos todos.
En fin, si me llama,
debe ser porque necesita algo.
O no, puede ser...
Puede querer hablar conmigo o insultarme,
pero lo más probable es que necesite algo.
Felizmente, en este momento,
me es completamente imposible...
hacerlo.
Sinceramente no sé si...
si tiene algún sentido, en este momento...
pedir perdón.
Yo creo que no.
Pero lo dejo a tu criterio, Guida.
Y bueno, y nada más...
un enorme abrazo para todos y...
esas ostias.
¡Rápido!
¡Corre!
¿Qué te ha pasado?
Nada de especial.
Llega una altura en la vida en que
empiezan a pasarte unas cosas muy raras.
Ya me entenderás.
Yo ya te entiendo.
La semana pasada me pasó eso.
No tienes de qué avergonzarte.
Ya, ya lo sé.
Oye, ¿quieres que te llevemos?
No, gracias.
Pero tal vez vaya a necesitar
uno de vuestros patinetes.
Son buenos, ¿eh?
¿Y qué tienes tú para negociar?
No tengo dinero.
¿Y el conejo?
Me das el conejo y yo te doy un patinete.
Es que el conejo no puedo.
Tengo esta máquina.
¿Qué es eso?
Analiza pies y crea su imagen perfecta.
¿Y para qué sirve?
Esto sirve para un montón de cosas.
El gran potencial es
la industria del calzado.
Con la imagen consigues crear
zapatos a la medida exacta de cada pie.
Buena idea.
¿Me das la máquina y te doy un patinete?
Sí, me parece Justo.
A mí no me parece nada Justo.
Esa máquina vale por lo menos dos patinetes.
Sí, pero es que no necesito de
verdad el patinete este momento.
Por mí, de acuerdo, pero tú sales perdiendo.
- ¿Trato hecho?
- ¡Trato hecho!
¡Oye!
¿Seguro que no quieres
llevarte otro patinete?
No, sólo me estorbaría.
Claro.
- Hasta un día de estos.
- Adiós.
Hola, Guida, soy yo.
¿Estás en casa?
¿Y puedo irme contigo?
Ya lo sé, Guida,
¿pero quieres que vaya ahí contigo?
Escucha.
¿Le dijiste a Sara aquello...
aquello del conejo?
Bien hecho, porque tengo uno aquí mismo.
En serio.
Lo encontré, está aquí.
Guida...
Perdóname.
Te quiero.
Hasta luego.