Lo tienes.
Está en el bar ahora mismo.
Cuidado. Policías.
Justo ahí.
Fuera.
Sí, sólo danos uno más.
Muy bien camarada,
hora de ir a casa.
Has estado aquí sentado
más de dos horas...
...y todo lo que has
pedido es un trago.
Tengo clientes que pagan
buscando un asiento aquí.
Un trago es todo lo que necesito.
Soy del tipo ingenioso.
Muy bien, a la mierda
de aquí, hombre.
Sólo ve a dar lástima
a otro lugar, ¿bien?
¡Vete d...!
¡Jesús!
Mierda.
¿Qué?
Voy a patear tu puto culo, eso.
Bien, ven aquí y hazlo, entonces.
Desearía realmente que no
hubiéramos comenzado aquí.
Es demasiado fácil hacerse
una idea equivocada sobre mí.
Ella es Dawn, mi esposa.
Un accidente de auto
terminó esa felicidad...
...dejándome con una casa
vacía y una vida vacía.
Aquí tienen.
Stace, ¿puedes traer un par
de Millers, por favor?
¿Seguro?
Sabes que la Miller Lite
está en oferta.
Sí, bien, si estuviera a
dieta no ordenaría cerveza.
Muy bien, Swain.
Dos Millers saliendo
para ustedes chicos.
Gracias, cariño.
Tengo que irme de este pueblo.
A algún sitio agradable...
Como una playa,
¿sabes de lo que hablo?
Convertirme en un Rastafari.
¿Estás bien, amigo?
Sí.
¿Qué hay de ti?
Seguramente no querrás quedarte en
este agujero de mierda para siempre.
No sé.
¿La próxima vez podemos
comprar un cachorro?
Sólo estoy esperando
que llegue mi barco...
...entonces adiós.
No sé.
¡Que alguien me ayude!
¡Ayuda! ¡Oh, Dios mío!
¡Por favor ayúdeme!
¡Ayúdeme!
¡Dame tu chaqueta!
Llama al 911.
¡Llama ya mismo! ¡Vamos!
¡Ayuda!
Hola. Estoy aquí
para ayudarte, ¿sí?
No te preocupes.
No te preocupes, te tengo.
¡Por favor, ayúdenme!
¡Que alguien me ayude!
Todo va estar bien.
Sólo mantén tu cabeza abajo, ¿bien?
¡Tómala, tómala!
¿Estás bien, hombre?
No puedo creer que acabas
de hacer eso, mierda.
Eres un jodido héroe, hombre.
¡Traigan una puta
ambulancia aquí!
Llamaré al 911 ya mismo.
Mamá, te quiero.
Estás bien.
Por primera vez desde
que Dawn murió,
Había hecho algo que valía la pena.
Ese día salvé una vida.
Pero hoy no.
El camino al infierno está
pavimentado de buenas intenciones.
Todos han escuchado el dicho
"Que nunca te atrapen
con los pantalones abajo".
Todos salvo Lynch McGraw.
Sí, eso es, nena.
¡Oh, mierda!
¡Tiraste tu puta arma!
Sal, sal, de donde
quiera que estés.
¿Te gusta eso, perra?
Hola. ¿Cómo está esta mañana?
Bien.
Entonces, ¿qué puedo
hacer por usted?
Me gustaría que me cambiara
esto, por favor.
Lo conozco.
Es el tipo que
salvó a la niña...
...del auto hace un par de años.
Sí, ¿vio eso?
Vi todo en "Dateline".
Fue realmente muy valiente
lo que hizo.
Cualquiera hubiera
hecho lo mismo, creo.
No sé, sabes.
Dime que no estás drogado.
Estoy bien. ¡Maldita sea!
Será mejor que lo estés.
Guardias de seguridad
justo a tiempo.
Bien, chicas, no hay
vuelta atrás ahora.
Al diablo la vuelta atrás.
Vamos a hacer esta mierda.
¿Swain, estás seguro que
no quieres entrar en esto?
- Creo estar lo suficientemente adentro.
- ¿Seguro?
Vamos, ¿no puedes sentir
mi corazón latiendo?
Esto va a ser endemoniadamente
emocionante, ¿no lo crees?
- ¿Estamos listos?
- Seguro.
- ¿Todo está en el bolso?
- Sí.
- ¿Mascaras, todo?
Compórtate, maldición.
¿Listo, grandote?
¿Qué estamos esperando?
¡Hagámoslo!
Ningún maldito se mueve,
ningún maldito muere.
Lo garantizo.
Sí, entonces, amante.
Es suficiente de ustedes.
Cajeros, aléjense
del contador.
Pongan las manos sobre la cabeza.
¡Todo el mundo al suelo, ahora!
¿Qué haces parado ahí?
Abre la gaveta ahora.
Piensas hacer una estupidez,
Pondré una bala en tu cara,
"¿Comprende?"
Así es, amigos, esto no
es una representación...
...así que por su propia
comodidad y regocijo...
...conserven por favor
piernas y brazos...
...¡dentro del vehículo!
De otra manera, pueden perderlos.
Gracias.
¿Por qué mierda estás de pie?
¡Al piso!
- Muévete, puta.
- Lo hago tan rápido como puedo.
No hay duda, G, ella tiene
un excelente pedazo de culo.
¡Enceraría esta mierda
hasta la medianoche del jueves!
- ¡Santa mierda!
- ¡Jesús!
Mierda, fue un accidente.
Mierda, sólo se salió, hombre.
Saca el jodido dinero.
¿Qué es esto?
¿esto es un banco?
No, no, no, no, no.
¡Saquen su negro
culo de allí!
¡Vuelve aquí, puto!
¿Qué has hecho?
Si no vuelves aquí,
lo haré de nuevo.
- ¡Llénalo!
- ¡Vamos, vamos!
¿Qué acabo de decir?
¡Esto es lo que ocurre
cuando se mueven!
¡Jesús, no se suponía
que pasara esto!
- ¡No deberíamos estar aquí!
- ¡Cierra la maldita boca, puta!
¡Y madura!
Mátalo.
¡Mátalo!
Debemos movernos. Mátalo.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vámonos! La policía esta en camino.
- Dale.
- ¡Vamos. Vamos, vamos!
¿Puedo ayudarlo?
Es el hombre
que intentó salvarla.
- Es Liam, ¿cierto?
- Sí, hola.
¡Estoy tan feliz de
que haya venido!
Y también Kayla lo estaría,
si supiera que estas aquí.
Le traje esto.
Gracias. Son hermosos.
Supongo que ahora sabemos
a quien debemos agradecerle...
...por todas las demás
hermosas rosas.
Su padre
falleció el año pasado.
Lo siento, no se
porque lo mencione.
Oh, no, no se preocupe.
Yo solo...
le agradezco por todo lo
que ha intentado hacer.
Solo reaccioné.
Héroes reales como usted, Liam,
siempre son humildes.
Siempre dicen que
solo reaccionaron.
Me sentía perdido, me sentía...
Confundido.
Sentía que no tenía elección,
ni opciones.
Cuando un hombre es presionado...
...cometerá actos de violencia que
normalmente no podría imaginar.
Causa de la muerte...
Puedes escoger.
Pero...
Apuesto que es la sartén con el
cerebro embarrado por todas partes.
Tal vez se preparaba
algún extraño almuerzo.
Supongo que, el habría...
...preferido usar el cerebro de otro
en lugar del suyo.
Sí, cierto.
¿Tenemos identificación
de este tipo?
Sí, Lynch McGraw.
Tiene una lista de antecedentes
más larga que Florida.
Por la forma como vivió...
...no hay preguntas
sobre como murió.
Sigue siendo el hijo
de alguien, ¿cierto?
Bueno...
...el hijo muerto de alguien, sí.
Estoy seguro de que ni siquiera
a su familia le agradaba.
El hijo de alguien.
Un gran desastre, ¿no es así señor?
Nada que no haya visto antes...
...como Beirut.
¿No le interesa saber
acerca del criminal, señor?
¿Qué has dicho?
El criminal, señor.
Pretendamos por un segundo
que no soy un completo idiota...
...después de 30 años, ¿bien?
Y asume, si así quieres,
que he estado por aquí...
...una o dos veces ya
antes que tú.
- ¿Entiendes?
- Sí, señor.
¡Y que me queda
un largo día por delante...
...porque hay algún
loco de la sartén...
...que le encanta golpear gente
en la cabeza!
- ¿Puedes pretender eso por mí?
- Sí, señor.
¡Cómo te atreves a preguntarme
algo así!
Ahora, deja de suponer cosas
y tráeme un café.
Es increíble.
¡Estos uniformados, son unos idiotas!
Estas asustando a la gente.
Asustando... Bueno, tú te
comes con los ojos un cadáver.
¿Habrá sido por negocios o personal?
¿Notaste la herida
punzante en la ingle?
Sí, vi eso, eso era personal.
- Eres un enfermo.
- Estoy hambriento.
Hey, ¿dónde esta mi café?
Teniente Coronel
Walter "Cosmo" Jackson.
Estuvo en Vietnam con mi padre.
Cuando mi padre murió,
Cosmo se volvió mi figura paterna.
No puedes estar hablando en serio.
Intentaron matarme.
¿Y?
Bueno, crees que...
...existe algún tipo de justicia
divina por aquí, ¿es eso?
¿Crees que eres el ángel
vengador de Dios?
Bueno, tengo noticias para ti, hijo.
No funciona así.
Y no me hables a mí de la muerte...
...como si fuera un bailarín
que nunca toca el suelo.
Ahora, entiendo que tengas
problemas con esos tontos...
...pero necesitas hablar
con la policía y olvidarte de esto.
Cuéntales que averiguaste
lo malditos que son.
Es complicado.
Cristo, Liam, matar a una
persona nunca es fácil.
Ahora tan solo...
tan solo quédate un segundo aquí...
...y piensa.
No. Sin policía.
Tal vez hice algo
que no debería haber hecho...
pero ya esta hecho.
Si, bueno, tal vez tengas razón.
Si vas con la policía,
te encerrarán de por vida.
Tal vez es lo que consigas...
lo que mereces.
Y entonces ¿qué tan cierta
sería mi palabra?
Le hice una promesa a tu padre
que haría todo lo que pudiese
para mantenerte a salvo y limpio,
igual que el me mantuvo a mí.
Necesito tu ayuda.
Venganza.
Es una enfermedad aeróbica,
y viaja rápido.
Tenemos que hablar.
¿Por qué?
¡He dicho que tenemos que hablar!
Trato de conseguir algo.
Cálmate.
Levántate.
¡Lárguense!
Vengan.
¿Qué pasa?
Alguien mató al hermano de Skinner.
Lo siento.
¿Qué pasó?
Lo golpearon hasta matarlo.
Con un wok.
¿Con qué?
Un wok. Un sartén Chino.
No tiene ningún sentido.
Es decir, Lynch, el era...
¿Quién piensan que fue?
Piénsalo. Fue Liam.
No voy a creerme eso.
Ni en el maldito
mejor día de su vida...
...mataría a tu hermano.
No, te lo estoy diciendo,
es un desequilibrado.
Si "desequilibrado"
significa "borracho"...
Sabes que, el héroe estuvo
en las noticias por un minuto...
...y no ha visto a ninguno de
nosotros desde que vino.
Sí, hay una razón
para eso, también.
Porque piensa que uno de ustedes
va a lastimar a la chica.
Que inteligente eres.
Denle un fuerte aplauso.
Porque el piensa que vamos a lastimar
a la chica, pero te lo estoy diciendo...
...el raro no tiene motivos para
joder a tu hermano.
Me siento aquí y los escucho hablar...
...ningún hecho sale de
ninguno de ustedes.
La única verdad es que mi
pequeño hermano esta muerto.
Sí, lo arreglaremos. Lo haremos.
Sí, lo haremos.
Digámosle a Liam que
vamos a la casa de Case.
¿Es eso lo que buscas?
Trato hecho.
Mierda. Mierda.
- Hola.
Soy yo.
¿Estas ocupado?
- ¿Te importa si paso un minuto?
- Pasa.
Gracias.
Discúlpame el desorden.
Por favor, no hay que disculparse.
Soy quien debe
disculparse.
- ¿De que?
- Por... venir de esta manera.
Odio cuando la gente llega
a mi casa sin avisar.
No me molesta.
¿Cómo está, hoy?
Tú sabes...
¿Qué han pasado,
tres meses?
Tres meses sin cambio.
Lo siento.
No lo hagas.
Por favor, Liam...
...tú no le disparaste.
Oye, ven aquí.
Siéntate.
No quiero hablar
de mi hija esta noche.
Parece que lo único que hago
es hablar de mi hija,...
...pensar en mi hija.
Es como si no tuviera una vida...
...propia ¿sabes?
Es como si a veces
deseara que muriera,...
...para que así
pudiera seguir adelante.
No digas eso.
Lo siento.
La mayor parte del tiempo...
...desearía que fuera yo
la que estuviera muerta.
Sé como te sientes, Melanie.
¿Cómo podrías?
Esto es vergonzoso.
¿Estaría bien si pasara
la noche aquí...
...ya sabes, por un tiempo?
Sí.
Por favor, realmente no puedo
volver a esa casa vacía.
No puedo.
Melanie siente que no tiene
nada por que vivir.
Es un sentimiento que
conozco demasiado bien.
Hombre, tenemos trabajo que hacer.
Sí.
Primero, apaga la película
en tu cabeza.
Sostén la empuñadura de tu
arma con la mano izquierda.
Evita que te
patee en la cara.
Ahora, no tendrás siempre
tiempo para usar la mira...
...pero cuando puedas, úsala.
Imagina una línea hasta
ese bastardo, y presionas.
Nunca aprietes, sólo presiona suave.
Adelante.
Dame esa cosa.
Así es como se hace.
Sí.
Sabes, la policía estará buscando
a quien sea que haya matado a ese tipo.
Era un matón pretencioso,
que vivía en una pocilga.
Seguro había 100 tipos
esperando matarlo...
...incluyendo la policía.
¿Sí?
Carga.
Presiona suave.
Mejor.
No hay duda, G, ella tiene
un excelente pedazo de culo.
¡Enceraría esta mierda
hasta la medianoche del jueves!
¿Te gusta eso, perra?
¡Sólo porque tú no puedas disparar, no
significa que yo no pueda, hijo de puta!
¡Aléjate de la cancha
si no tienes las bolas!
¡Mierda! ¡Mierda!
Vamos, atiende el maldito teléfono.
¡Atiende el teléfono!
¡Hijo de puta!
Maldito.
¿Nunca te mueres, hijo de puta?
¿Quieres morir, hijo de puta?
¡Vas a morir!
¿No puedes respirar?
¡Mi pene!
Oye, amigo,
hace mucho que no te veo.
¿Qué quieres?
¿Dónde está el amor?
¿No nos invitas a tu
pequeño basurero?
No me gusta la gente
que viene sin avisar.
Córtala.
Sabes porque estamos aquí.
- Refresca mi memoria.
- Vamos.
Al diablo con esto.
- Fuiste tú, ¿no, chico?
- No sé de que hablas.
- ¿No sabes?
- Liam, ¿está todo bien?
Oye, el tipo tiene compañía.
¿Liam?
Sí, estoy bien.
Bien, ¿sabes que vamos a hacer?
Vamos a hablar mañana
por la noche.
Vamos a ir a Razor Room.
Deberías sentirte seguro ahí.
No es mi tipo de lugar.
Va a ser tu tipo de lugar.
¿Sabes por qué?
Porque si no apareces,
voy a conducir al hospital...
...e iré a la habitación 248,...
...y le daré mis saludos
a Kyla McQueen.
¿Lo entiendes?
¿No le has causado
suficiente dolor?
Oye, guárdalo, guárdalo.
Vamos, hombre.
Ni siquiera he empezado.
Buenas noches.
Mañana, maldito loco.
Mira esa chica por ahí.
Mira quién viene.
Tus primos.
Estás jodido.
- Mierda.
- ¿Qué tienen?
Nada, maldición.
Nada.
¿Qué es esto?
Es bueno verte.
Las cosas han cambiado.
¿No hablamos ya de esto?
Lo hicimos. Es familia, es mi primo...
También es el primo de Lynch.
Bien, al demonio.
Entonces no me necesitan.
¿Adónde vas?
A buscar a Liam.
¿Y luego qué?, chico rudo.
Estás tan metido como yo,...
...tan metido como estos tipos.
¿Entiendes lo que digo?
Déjalo ir Derek,
sólo déjalo ir.
Sí, adiós, adiós, adiós.
Cuando termine,
voy a matarlo.
Bien.
¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Qué es lo que
no te convence?
Derek, ¿cuantas malditas
veces debo decírtelo?
Fue el maldito Liam.
Estabas conmigo en su apartamento.
Ese chico se estaba riendo de nosotros.
Se reía de nosotros.
Lynch trató de matarlo.
¿Qué harías si alguien
trata de matarte?
Te estoy diciendo,
que no tiene las malditas bolas.
- Debo ir a mear.
- Ve a mear, sí.
Dame un cigarrillo.
- Escucha.
- ¿Qué?
Si te dijo que jodas a Swain,
jodes a Swain.
Nunca lo vuelvas a
amenazar delante mío,...
porque es uno de los nuestros.
Tu hermano también murió,
con el pene en sus manos.
¡Estás muerto!
¡Levántate!
¡Maldito!
¡Chupa vergas!
¡Tú, maldito enfermo!
Oye, ¿apareció Case?
¿Qué crees?
¿Dónde está Skinner?
Olvídate de Skinner.
CAMIONETA ROBADA ENCONTRADA
ARDIENDO DESPUES DE ROBO A BANCO
Lynch, el tipo asesinado a
golpes con la sartén...
Acaban de encontrar a su
hermano, también muerto.
Marley, ¿qué haces aquí?
Vine a verte.
¿Dónde has estado?
En casa de un amigo.
¿El mismo que te golpeó?
¿Qué, estás escribiendo
un reporte?
¿Cuál es tu problema?
Lo siento, sólo...
Es sólo que ahora
es un mal momento.
Como sea... ¿qué estás
haciendo afuera tan tarde?
- Mamá está en una cita.
- ¿Sí?
Bueno, quizás deberías volver a casa
antes de que regrese.
¿No me quieres aquí?
No, Marley, no es eso.
Es sólo... que estoy resolviendo
muchas cosas en este momento.
¿Ya no te agrado?
Sabes que sí.
Eres como una hermanita
para mí, Marley.
¿Hermana?
Sí.
No pienso en ti como hermano.
¿No?
Atrás.
Marley...
...si fueras mayor,
no pensarías así.
Sí, lo haría.
Soy lo suficientemente mayor
para saber que pienso.
Marley, eres una linda niña...
...estoy seguro de que los chicos
te persiguen en la escuela...
No me gustan los
chicos de la escuela.
Escucha, Marley, este no
es un buen momento para eso.
Púdrete, Liam.
Sí, estuvo bien.
Cuando salvé a Marley,
lo hice sin saber...
...sin motivaciones egoístas.
Sólo reaccioné.
Vi a alguien que necesitaba ayuda.
El mundo me había descartado...
...pero logré algo bueno
a pesar de todo eso.
¡Liam!
Tengo esto para ti.
Es duro no gozar de él,
no amar cada segundo en él.
Así que hoy, en nombre
de esta gran ciudad...
...me enorgullece presentar
a Liam Case...
...el honor más alto
que podemos conceder.
Arriesgando su vida para
salvar la de alguien más...
...se ha ganado
más que nuestro respeto.
Así que, Liam, por favor
acepte esta medalla y esta placa...
...en reconocimiento a su
valor desinteresado.
Gracias.
Sólo quiero agradecerles por esto...
...a todos los bomberos y policías...
...que hacen esto
de manera regular...
...cosas mucho más valerosas o
heroicas de las que yo hubiera podido.
Sólo quiero decir gracias.
Gracias.
Entra. Cierra la puerta.
- ¿Qué estás haciendo?
- Cierra la maldita puerta.
Mira, sé que tienes un arma,
así que ponla sobre la mesa.
Esto no tiene nada
que ver con ella.
Relájate, hombre...
sólo vine a hablar.
Toma asiento.
¿Has estado en algún
club últimamente?
¿Quieres parar esto,
antes de que llegue demasiado lejos?
Confié en ti.
Mírate, sentado ahí
haciéndote el maldito virtuoso.
¡Eres un hipócrita!
¡Si, lo arruiné,
cometí un error, lo entiendo!
Tendré que vivir con eso,
pero esto es lo que voy a hacer.
Tendré que vivir con eso.
Entonces... ¿por qué
sigues aquí?
¡Treinta y cinco dividido en cinco
no me convierte en Donald Trump!
¿Dónde diablos voy a ir?
¿Valió la pena?
Ni siquiera conocías a
la maldita chica.
¿Quién?
Maldición.
Adelante. Cuéntale.
¿Qué? ¿Qué chica?
¡Adelante! ¡Dile!
- Tendrás que dispararme.
- ¿Qué?
¡No!
Púdrete.
Supongo que nos iremos
todos al infierno, ¿cierto?
¿Qué está pasando, Liam?
Baja el arma, Melanie.
- ¿Quién era ese?
- Nadie.
Dime.
Sólo, baja el arma.
Tú, dime.
Estuvo envuelto en el
tiroteo de Kayla.
¿Cómo?
Estaba con esos tipos
en el banco, aquel día.
¿Y cómo lo conoces?
Es una larga historia.
Tengo mucho tiempo.
Mi hija está en coma,
¿recuerdas?
Solíamos trabajar juntos.
¿Y?
Y también conocí a esos
tipos en el banco.
Dos de ellos ya están muertos.
Por favor, hazme entender.
Es complicado.
No me toques.
Quédate lejos... de mí...
...y mantente lejos
de mi hija.
Como digas.
Asesina a esos bastardos.
Mira, yo no escuché
una mierda, amigo.
Si lo hice, probablemente pensé
que era la música que estábamos poniendo.
Me estás diciendo que no viste
ni escuchaste nada.
¿Aparte del tipo muerto
en el baño?
Sí, aparte del tipo
muerto en el baño.
No, nada fuera de lo común.
Este es el baño de un club.
Todos tienen un número uno o dos
en ellos, en algún lado.
Tiene razón.
No, en serio.
Desde que "conejito" Bush dejó caducar
esa prohibición de rifles de asalto...
...aquí es como "Realm of Chaos",
sin todos los tentáculos.
Yo probablemente estaba en la próxima
habitación cuando todo pasó.
Vete y haz lo que sea que hagas.
¿Está seguro?
Estoy seguro. Vete.
Genial, hermano. Espero que
atrapen al tipo, ¿bien?
La familia McGraw está cayendo
como moscas por aquí, Sub.
Es mucha coincidencia,
dos hermanos muertos.
Sí... bien.
¿Qué estás pensando?
Ese atraco al Star Financial.
Quiero decir... encontramos ese
auto quemado en el río.
El FBI terminó culpando
a esos chicos...
...que se la pasaban de juerga
de un lado a otro del país.
Se lo atribuyeron a esos
chicos de los Parkers...
Yo no...
No lo sé.
Nunca lo creí realmente.
No sé.
Sabes... soy un chico
bastante inteligente...
...pero no tengo una pista de
a dónde quieres llegar con esto.
En este momento, a Brett's.
Tomaremos algunos tragos
y meditaremos sobre esto.
Brett's.
No eres tan inteligente.
No te dejé mucho.
Dejaste lo suficiente.
La seis en la esquina.
¿Qué? ¿Evaluando una
cita o algo así?
No, no, es Liam Case.
No me suena.
¿Debería?
El salvó a esa niñita...
...y ayudo a la cajera
en el banco.
Oh, sí.
Sí, lo recuerdo.
Bola uno al lado.
Es gracioso.
Un minuto es un héroe
mencionado en todas las noticias...
...al siguiente está encerrado
en una botella sin salida.
Se parece a Edipo...
...justo después de que se entero
de que se había cogido a su madre.
Sí, ya es demasiado tarde
para mitología Romana, Sub.
No hay tal cosa como
mitología Romana.
Es una tragedia Griega,
eso es lo que es.
Mírate, por ejemplo.
Eres como la Quimera.
Mitad hombre, mitad vividor de billar.
¡Ya falla una!
Dame una oportunidad.
Vete al carajo de una vez.
- Mira.
- Ya sé. Lo estoy viendo.
Demonios, Vamos, Brett,
¿Qué ocurre?
Vamos, hombre,
¿No ves este lío?
¿Estás bien?
Vamos. Vamos.
- ¿Seguro que estás bien?
- Sí, sí.
Solo creo que se me acabó
la hora feliz. Es todo.
Por como lucen las cosas,
diría que estás bien.
Bien.
No vas a manejar, ¿verdad?
¿Quieres que te llevemos a casa?
No, no, voy aquí a la vuelta.
Sí, ¿dónde están mis llaves?
- Estoy bromeando.
- ¿No vas a manejar?
Voy justo a la vuelta.
¡Gracias!
Gracias, chicos.
¿Viste como lucía?
Se metió en una pelea,
y no fue solo con ese tipo.
Estaba en un alboroto con alguien.
Tienes razón.
Podría ser una coincidencia, pero...
Dame uno de esos.
Liam Case.
¿Quieres tratar de ponerme
en tu puta lista?
No hay una lista.
¿Si? ¿Entonces como diablos
llegaron dos de mis amigos...
...a tener una etiqueta en el dedo
en la maldita morgue?
Oye, hombre,
ya hemos pasado por esta mierda.
¿Hemos pasado por esta mierda?
¿Quieres que vaya
a hablar con tus amigos,
los tipos con las placas,
y les diga una pequeña historia?
Tengo una muy buena que contar.
¿Sabes que?
Me impresionas.
Me dejas pasmado y en shock.
Quiero decir que, te jodiste a Skinner,
lo cual es muy impresionante...
...pero dime algo:
¿Cómo diablos lo hiciste
con mi amigo Lynch?
Porque el puede joderse
a los mejores de ellos.
- ¿Qué quieres, Derek?
- ¿Qué quiero?
Bueno, ya sabes,
eres un gran héroe...
...y en toda historia de héroes...
...siempre hay
una damisela en peligro.
¿De qué demonios
estás hablando?
Marley. ¿Crees que
puedes salvarla otra vez?
- Te mataré.
- ¿Si?
¿Con los malditos policías adentro?
Adelante, desgraciado.
Mantente lejos de ella.
Endemoniadamente tarde.
¿Dónde está ella?
Si no me dejas ir,
nunca lo sabrás.
¿Qué estás haciendo, hombre?
¿Qué estoy haciendo?
Te diré que estoy haciendo.
Mañana, la fabrica
a la salida de la autopista.
Calle Andrew, tú y yo ahí.
Al atardecer. Al estilo vaquero.
Haremos bum bum
y veremos quien sale vivo.
Marley, no la inmiscuyas.
Es entre nosotros.
Ella es un medio para un fin,
y si llegas un segundo tarde,
No soplará más
velas de cumpleaños, ¿Lo captas?
Oh, diablos.
Desearía no haber sobrevivido
en el banco ese día.
Desearía que me hubieran matado.
Él lo sabía.
Lo sabía hace mucho,
probablemente.
Sabía que no le dije
la historia completa.
Pensé que habíamos terminado.
No tengo otro lugar a donde ir.
Sabes, no puedo notar si aun
queda algo bueno en ti, o...
...si sólo estás podrido
hasta el centro.
A veces ya ni siquiera me conozco.
Aún hay tiempo, Liam.
Aún hay tiempo de levantar el mazo
antes de jugar la mano final.
No dejes que vaya más lejos.
Tienen a una niñita, Cosmo...
...y van a matarla.
Lo arruiné.
No, ahora escúchame, chico.
Ya he estado en una guerra
que fue una mentira...
...y no voy a estarlo dos veces...
...así que mejor empieza a sincerarte
conmigo de una vez. Ahora.
Bien.
Bien, bien.
Fui al cementerio a ver a Dawn.
Quería estar con ella de nuevo
una vez más.
Pero algo ocurrió.
Miré, y ahí estaba esa chica.
Su sola esencia
me recordó a Dawn.
Me obsesioné.
Representaba algo para mí,
algo bueno.
Algo que tuve y que perdí.
Lo necesitaba, la necesitaba,
la necesitaba...
Necesitaba cualquier cosa
que representara la vuelta a mi vida.
Pero hay más.
Mierda, mierda, mierda, mierda.
¿Puedo ayudarlo, señor?
No, no, gracias, estoy bien.
La ventanilla tres está abierta
si desea hacer alguna transacción.
No, no, en realidad
ya me iba, gracias.
- Bien, entonces, que tenga un buen día.
- Sí.
Maldición.
¿Escuchas lo que estás
diciendo, hombre?
Estás hablando como un loco.
Los locos,
ellos hablan así.
Es solo una chica con quien
quieres hacerlo, hombre.
No, hombre, no.
No, es más que eso.
Más que eso...
Es una locura de lo que
estás hablando, hombre.
Solo habla con la chica.
Vamos, ¿qué puedes perder?
Todo.
En este momento no tengo
ni mierda que ofrecerle.
Tienes un trabajo.
¡Recojo basura, hombre!
¿Y eso qué?
Paga las malditas cuentas, ¿verdad?
Tiene que ser el...
...momento correcto, yo, todo.
Ella tiene que saber que
puedo ser más que esto, hombre.
Eso suena muy
romántico y todo, pero...
Es el único modo.
Ese es el único modo.
Creo que se te frieron los sesos,
si, eso creo.
¿Vas a ayudarme o no?
Podría llenarme de mierda
por algo como esto, hombre.
Cinco grandes.
Te daré $5,000.
Cinco grandes, ¿eso es?
Vamos, hombre.
Te conozco desde hace mucho.
Viejo, ando contigo todo el día.
No te conozco en lo absoluto.
Te lo pido como amigo.
Como amigo.
Hombre, si tuvieras amigos,
que no tienes...
...ellos no te dejarían hacer esto.
Te lo estoy pidiendo, hombre.
Sabes, América fue
construida con esfuerzo.
Ahora, mira esta mierda.
Sí, está realmente jodido.
Mi tío, Sweet Dick Willy, solía
trabajar aquí en esta fábrica.
Ahora ese negro es
adicto al crack.
Oh, ¡Cállate!
¡Cállate!
¡Cierra la boca!
- ¡No!
- ¡Vete!
- No, ¡No puedes!
- ¡Dije que te vayas!
¡Fuera de aquí!
De nuevo, ¿cómo funciona esto?
Ven aquí.
Escucha, escucha.
Sólo le darás un susto
del demonio a todos...
...muy bien, pero al final,
nadie resultará herido.
¿Cómo hacemos para
que no nos atrapen?
Vamos, escucha, hombre.
Ya investigué,
¿bien?
Los sábados sólo hay
un guardia de seguridad...
...y es un ex- policía de
tránsito, ¿todo bien?
Se toma una pausa para
almorzar siempre igual...
...y le lleva lo mínimo,
unos 40 minutos.
Entonces, espera...
Irrumpo, intervienes,
Me muestro asustado
y corro, ¿así es?
Los policías ya estarán en camino.
No tendrás opción más que seguir.
¿Por qué yo?
¿Por qué piensas?
Tú eres el único en quien confío.
Espera, espera...
Cierra la jodida boca, hombre.
No puedo entenderte idiota.
Habla inglés.
¿Tú me dirás que me joda y
hable inglés, imbécil?
Soy escocés para comenzar,
bastardo marica.
¿Puedo hablarte por
un segundo, hombre?
Estoy un poco ocupado.
Implica dinero.
Como siempre.
No esta vez.
Te tienes que ir, te tienes que ir.
Escucho.
Ese lugar donde solíamos trabajar...
¿puedo encontrarte allí mañana?
¿Eres el Papa?
¿Por qué no podemos hablar aquí?
Simplemente no quiero
que él escuche.
¿Cuál es tu jodido problema?
¿Aun estas molesto porque mi
primo hizo que te arrestaran?
No, es porque
no confío en él.
¿Eso importa?
Mira, hombre, sin Gordy,
no hay trabajo.
Es jodidamente volátil.
¡Qué me quieres joder!
Sabes que, es un
poco cavernícola.
¿Mañana?
Mañana.
No lo comprendo.
¿Por qué simplemente no le habla?
Le dije lo mismo, hombre, no sé.
¿Qué, es un jodido marica?
Mierda, si un negro realmente
quiere tanto una vagina...
...¿no sería mejor pagar a una puta?,
¿digamos con droga?
Swain, ¿para qué me
traes esta mierda?
No voy a tomar un jodido
riesgo como éste yo solo.
¿$5,000 en un falso golpe?
Dame un respiro.
Te lo doy. Esto es el
Caribe para ti, ¿no?
Hula- hula, ¿cierto?
Esta es tu oportunidad de ponerte
tu traje de hule, y pasarlo bien.
Es tu oportunidad de ser el dueño.
Liam hizo toda su tarea.
Sabe todo de la seguridad,
toda esa mierda.
No sé de esto, hombre.
¿Robar un banco? Vamos.
Es una jodida locura.
Podrían encerrarnos bastante
tiempo por esa mierda.
Aguarda un segundo.
Me estoy perdiendo.
Si estará esperando que tú hagas esto,
y en cambio apareceremos nosotros...
...él sabrá que tú nos enviaste.
¿Qué va a impedir que
vaya con los policías?
Se convierte en un
héroe más grande.
Bueno, entonces se lo decimos.
Joder, no sé.
La última cosa que quiere es
que esto vuelva a él.
- Que se joda.
- Estamos en esto.
- Hagámoslo.
- ¿Quieres hacerlo?
- Hagámoslo, maldición.
- ¿En serio?
- Total- jodida- mente.
Ustedes se quejan sobre tiendas
de licores, tiendas de un dólar.
Con esto, no podrán atraparnos.
El castigo es el mismo.
- Exactamente.
- La paga es formidable.
¿Sabes cuanta plata hay
en el jodido banco?
¿Quieres hacer monedas
o unos jodidos dólares?
Puedes pasar el resto de tu
miserable vida en tu cloaca.
Jódete, ¿bien?
Sólo decía.
Muy bien, si debo hacerlo,
me haré cargo de ello.
¿Qué vas a hacer
cuando esto termine?
Tan pronto tengamos el dinero...
...me largaré a una jodida playa.
En marcha.
No olvides tu loción bronceadora.
Vamos. Vámonos.
Vamos ya. Poeta.
¿Estás seguro de esta mierda?
Era un plan simple:
Swain me dejaría ser el héroe...
...impresionaría a la chica y
él haría un poco de dinero.
Es obvio que fui muy estúpido.
Sí, entonces, amante.
¿Pensaste negro que robaríamos
el banco sin llevarnos el botín?
¡Encuentra alguien más para alimentar
tu adicción heroica, jodido marica!
Y perdona nuestros pecados...
...como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
Líbranos de la tentación;
aléjanos del mal.
Porque tuyo es el reino y el
poder y la gloria para siempre.
Amén.
Arrepentirse no era una opción.
Era el momento de hacer
lo correcto...
Sin importar el costo.
Ha estado dentro y fuera de
problemas desde que era un niño.
Papá murió en Vietnam,
Mamá era una drogadicta...
...y entonces de alguna manera
hace su vida...
...se casa, tiene un buen trabajo.
Escucha esto.
Él conducía junto a su esposa...
...el conductor de un autobús
tuvo un ataque al corazón...
...golpeó el auto, y
terminó en el estanque.
Ella se ahogó mientras
él intentaba salvarla...
...y encima de todo,
estaba embarazada.
Jesucristo, este tipo
tuvo una vida de mierda.
Eso no cambia el hecho de
que tenemos dos muertos...
...se ve como el infierno...
¿Viste esa marca
alrededor del cuello?
Coincide con el alambre
del garaje de Lynch.
Lo sé. Tenemos que traerlo.
Lo sé.
Todo saldrá bien, ¿sí?, lo prometo.
Solo quedaste en medio
de alguna mierda.
Se acabara pronto, ¿bien?
¿Qué haces ahí, chico guapo?
¿Tratando de impresionar
a tu noviecita?
Simplemente hablaba con ella.
Hay números de emergencia para
esta clase de mierda.
¿Estás llorando?
Porque si te conviertes en un estorbo,
te mataré yo mismo.
No te preocupes por él.
Estará bien.
Bien, no te preocupes.
Está todo bien.
¿Bien?
Me voy a asegurar
de sacarte de aquí.
No te preocupes, ¿está bien?
Va estar todo bien, ¿si?
Cuando hayamos acabado con Liam,
¿Qué vamos a hacer con la niñita?
¿Qué crees que
vamos a hacer con ella?
Cristo, no podemos matarla.
Sí, ¿tienes una mejor
sugerencia?
Sí, puedo pensar en unas
50 malditas sugerencias.
Swain, tú fuiste quien nos trajo
esta mierda en primer lugar.
No, nunca te dije que tomaras
a la niña. Nunca te dije eso.
¿Qué te hace falta?
¿Neuronas o huevos?
Porque los únicos que parecen
tenerlos somos yo y Gordy.
Mierda.
Ocúltense chicos, ¡ya está aquí!
¡Aquí vamos!
¡Mira lo que tenemos!
Al maldito héroe.
Tira la pistola al piso,
por favor. ¿Te importa?
Chico duro, el héroe.
Gracias.
¿Estás bien, Marley?
Marley está bien.
La estamos cuidando.
Te estábamos esperando...
...para poder joderla.
Dijiste que la dejarías ir.
Dejarla ir.
Case, escucha, me vio la cara.
Vio la cara de mis muchachos.
¿Que quieres que haga,
solo dejarla salir de aquí?
No voy a dejarte
matar a un niño, hombre.
¡Hey, Swain!
Ya pasamos por
esta mierda antes.
Ya lo discutimos.
Todo se ha discutido.
¿Qué te ocurre?
Jódete, imbécil.
- ¡Gordy!
- ¡Hey!
Hazme un favor.
¿Puedes poner tu pistola
en ese imbécil...
...y mostrarle
lo que está mal de sus modales?
De otro modo, voy a
tener que trepar ahí arriba...
...y golpear ese pequeño marica.
Hey, Liam, jódete.
¡Derek!
¿Quién diablos fue ese?
¡Liam, te dije
que vinieras solo!
¡Maldición!
¡Gordy! ¡Cubre a Case!
Alguien encuentre a la puta
que me dio en el hombro.
Diablos. ¡Haz algo,
maldito cobarde!
¡Desgraciado!
¡Diablos!
Hey, si no dejas de joderme...
...mataré a esta putita ahora mismo,
¡Lo juro por Dios!
¡No!
Te voy a sacar de aquí
en este instante.
¿Dónde estás,
hijo de puta?
¡Deja de dispararme!
¡Entonces mata a alguien!
¡Aléjate de ella!
¡Basta! ¡Basta!
¡No!
¡No, Gill, no!
¡Cosmo!
Diablos
Está bien.
Vamos, por aquí.
¡Tira tu arma!
¡Levanta las manos ahora!
¡Baja el arma!
¡Tira la maldita arma!
¡Ahora!
¡Vamos!
¡Vengan y atrápame!
¡Están adentro!
Ahí dentro.
Hombre, estos tipos necesitan ayuda.
Llamaré a los paramédicos.
- Iré tras ellos.
- Muy bien.
Escucha, necesito que
te quedes aquí, ¿Está bien?
Necesito que te quedes justo aquí.
¡Maldito, muchacho!
¡Creí que me tenías ahí!
¡Amo a los Estados Unidos...
...pero odio a los
desgraciados policías!
¿Qué vas a hacer con eso, tirarlo?
Me encargaré de ti en un minuto.
No te muevas Liam.
No muevas ni un músculo.
¿Desde cuándo lo sabes?
Tenía mis sospechas.
Mi intuición me lo dijo.
No voy a ir contigo.
Puede que acabaras de
salvarme el trasero...
...pero si crees que
irás a algún lado...
...mejor piensa en otra cosa.
Tengo que verla.
Pensé que eras uno
de los buenos, Liam.
Yo también.
- Jesús.
- Marley.
Quiero que te vayas, Liam.
Hey, Marley, dame el arma.
Dame el arma, cariño.
¡Calmada, calma, calma!
¡Calma, calma!
Sólo dame el arma.
No hasta que Liam se haya ido.
Liam no irá a ninguna parte,
¿está bien, cariño?
Baja el arma.
Él no va a ningún lado.
Dile.
- Marley.
- Dile.
Salvaste mi vida, Liam.
¡Salvaste mi vida!
Y esta es tu oportunidad.
Haz lo que tengas que hacer,
pero es todo.
Me estoy entregando por ti,
como tú lo hiciste por mí.
Eres como una hermana
para mí, Marley.
Siempre.
Ven aquí.
¡No!
Dame el arma.
Lo siento.
No quería que lo lastimaras.
Quería que estuviese seguro.
Está bien, está bien.
Seguridad, hay un hombre
armado en recepción.
¡Liam, oh! ¡Oh, Dios mío!
¡No, no!
¡Ella está despierta!
¡Está despierta, Liam!
¡Está despierta!
Lo siento, lo siento tanto.
Liam.
Se acabó.
Sí, se acabó.
¡Dios! ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Ayúdenme! ¡Ayuda!
Redención. Es algo gracioso.
A veces tienes que atravesar
el infierno para conseguirla.
Gracias.
¿Por qué?
Por salvar mi vida.
Es sólo el comienzo.
A veces...
...las cosas por las que vale la
pena morir, también vale la pena vivir.