wWw.Subs-Team.Tv
P r e s e n t a :
Una traducción de:
CarpeDiem, aeris, tacho8, Toushirou
maidy, duit y noctis26206
"The Edge of Love"
# Una doncella y un
forastero se conocieron #
# Bajo la luna azul tahitiana #
# Las estrellas en sus
ojos, gardenias en su pelo #
# Y juraron cuidarse por siempre #
# Un día el forastero se embarcó #
Refugio subterráneo en Londres
The Blitz... 1940
# Con un beso de despedida
que llegó demasiado pronto #
# Y con un suspiro al viento #
# Cuando el barco izó las velas #
El país está en guerra con Alemania.
# Una doncella y un
forastero se conocieron #
# Bajo la luna azul tahitiana #
# Las estrellas en sus
ojos, gardenias en su pelo...
En el andén de la estación
del metro de Piccadilly,
en el corazón de West End de Londres.
Muchos perdieron sus
casas por los bombardeos...
Hoy se evacuaron a
los alumnos de Londres.
Dos ataques contra Londres
y el Sureste de Inglaterra.
A 60 metros bajo tierra,
pero se sientan seguros ahí.
# Cuando el barco izó las velas #
# Bajo la luna azul tahitiana #
- Pero no eres un cobarde.
- No quiero morir.
¿Y por qué debería? Y si no lo
hago ¿por qué alguien más debería?
Aún así, no puedes traer la paz.
Ahora no, no lo soportarías, no podrías.
Sólo tienes una vida, Anita... Sólo una.
¿Dylan?
¿Verdad?
Dylan Thomas... ¿Eres tú?
Dios mío.
- ¡Al menos hubieras levantado el velo!
- Dios mío... ¿Me amas aún?
- ¿No lo hice?
- Levanta el velo, Vera.
¡Mírate!
Mírate... ¿No te han llamado?
Sólo porque no visto uniforme.
Pongo mi corazón en la nación.
Canto en la fábrica de municiones.
- Ahora lo acabo de hacer en el metro
- Siempre me ha gustado tu voz, siempre.
- Además de otras cosas que me...
- ¡No te atrevas, Dylan Thomas!
- No has cambiado.
- Por supuesto que sí, gracias a Dios.
No puedes y no lo hagas, nunca.
Si lo haces, no te lo permitiré.
Te oí en la radio.
Tus poemas eran como regresar a casa.
- ¿Dónde está ese acento tan elegante?
- Debiste haberme buscado.
¿Debí hacerlo?
Verás, si puedo lograr que todos mis
amigos donen cinco chelines cada uno...
si lo consigo, no tendré que vender
mi alma escribiendo maldita propaganda.
- Podría escribir mi maldita poesía.
- Podrías alistarte en el ejército.
El Tercer Grado se
sienta frente a ti, Vera.
Los pulmones destrozados
como una puta de domingo.
Así que danos... cinco chelines.
Te daré un cigarro,
es todo lo que tendrás.
Entonces, dánoslo.
La plata es para solitarios, Vera Bera.
¿Quién dice que soy solitaria?
Bueno ¿y dónde está el
hombre que te dará el oro?
¿Eso es una oferta?
- Siempre lo hemos compartido.
- Nunca has tenido nada qué compartir.
Sí, pero lo haría, si alguna vez
lo hiciese, tú serías la primera.
No hay amigos, como los amigos de casa.
Y los amigos con los que has crecido...
son los mejores de todos.
- Tú ganas.
- ¡Qué bien!
Para siempre y en todo momento.
No querías ¿verdad?
- ¿No quería qué, cariño?
- ¿Perder de nuevo?
Gracias, amigo.
¡Hola, amor!
Sentí tristeza al alejarme...
del siseo de la vida pasada.
Y de los lloros continuos
de los viejos terrores.
Madurar es más terrible,
como el día que pasas en la colina
para hundirse en el profundo mar.
Sentí tristeza al alejarme,
de la repetición de los saludos,
por ahí hay fantasmas en el aire,
y ecos fantasmales en el papel.
Soy Dylan Thomas para el
Servicio Interno de la BBC.
- ¡Hola cariño!
- ¿A dónde vas?
Tensión, cuatro quintales.
El comentario tiene que
persuadir a las mujeres para
que se unan a las defensas
de las barreras de globos.
"Ensarta a un alemán
y quizá uno de nuestros
chicos te ensartará a
ti"... ¿Has hecho esto?
Lo cierto, es que tus talentos
se desperdician aquí, Dylan.
¿Podríamos beber una
copa si quieres después?
- Naturalmente que podemos.
- No soy un maldito perro, Dylan.
Es la morenita, ¿verdad?
Tuve una infancia dorada, Anita.
Y aquí todo parece inesperado.
Ahora no puedo mirar una
infancia dorada ¿puedo?
El comentario, por favor, Dylan.
Yo mismo...
los apesadumbrados
apenan entre las calles...
ardiendo hacia una incansable muerte.
Un niño a las pocas horas...
con la boca herida...
carbonizado en el
negro pecho de la tumba.
La madre cavó... y sus
brazos llenos de fuego.
Elimina la maldita tragedia.
Necesito algo esperanzador.
El león una vez conocido como Jehová,
ascendió y levantó la pierna.
La leona rugió, Jehová había marcado
todo el sofá de la sala de estar.
Dylan, necesito un comentario.
¡Dylan! ¡Dylan!
¿Caitlin?
Me dijiste que no podrías vivir sin mí.
¿Dónde está nuestro hijo?
Cortado en pedacitos y empaquetado
con mis bragas en la maleta.
La policía te perseguirá.
- No finjas que lo quieres aquí.
- ¡Hay bombas!
No tiene nada que ver con las bombas.
No lo quieres. Así que no lo traje.
Nunca he sido padre antes,
Cat. Eso no es honrado.
- ¿Todavía soy la luz de tu vida?
- ¿Está en el New Forest?
¿Por qué preguntas,
Dullun? Sabes asquerosamente
bien que nuestro hijo está con mi madre.
Te amo Cat.
Entonces dame un cigarro.
Se me han acabado los malditos
cigarros. ¿Podrías rascarme la cabeza?
¡Perfecto!
- ¿Dónde estamos viviendo?
- En ninguna parte.
- ¡Suaviza tus malditas garras!
- ¡Ráscate tu maldita cabeza!
- Ven aquí.
- No.
Bésame.
Disculpe. Perdió su pañuelo.
- No, no lo hice.
- Sí, justo ahí.
No es mío, lo siento.
Se supone que tome el pañuelo,
y que luego yo me presente,
- le invite un trago.
- No quiero un trago.
- Buen intento, de todos modos.
- Nunca he hecho esto antes.
No. No había sido atrapado antes.
Hola, cariño.
- ¡Olvídalo entonces!
- Vaya, vaya, si que eres exigente.
- Llegas tarde.
- Lo sé, es su culpa.
- ¿Quién es tu amiga?
- La reina de Irlanda,
el amor de mi vida, madre
de mi hijo, Caitlin Thomas.
¿Tu esposa, Dylan?
La única.
- Él no menciono que...
- Bueno, él no lo haría, ¿o sí?
Tú hiciste esto, ¿no es así?
Tal vez me agrades.
Aunque, tal vez no.
¿Debo esperar tu decisión?
No me confiaría en ello.
- ¿Tienes una mansión para compartir?
- Sí. Con dos huérfanos sin hogar.
- Sólo tengo un cuarto.
- Lastima. Condenados con su hermana.
Yo tomare eso marinero.
- No es necesario que...
- ¿El pequeño asunto de una esposa?
- Nada debería ponerse entre nosotros.
- Dios mío, Dylan.
Almas gemelas, Vera, es lo
que somos. Siempre ha sido así.
- No.
- Dejemos de hablar de mí.
Hay un teléfono en el
pasillo de donde me quedo.
Si me necesitas, él tiene mi número.
¿Qué significa su sonrisa?
No lo sé. Nunca lo supe.
Dios nos asista. Son
los Visigodos de Gales.
Tu hermana está aquí.
¿De regreso de estrangular alemanes?
Dejen que los otros chicos
jueguen con sus pistolas.
Todos entusiasmados.
Eso es lo que llamas poesía, ¿cierto?
Mira, danos una cama y nos
apartaremos de tu vista.
# Tal vez es porque te
he besado demasiado #
# Tal vez es por eso que mis
besos significan tan poco #
# Tal vez con un amor tan grande #
# y con un amor tan pequeño #
# Tal vez termine sin amor... #
# en lo absoluto #
# Tal vez termine sin amor...
# amor en lo absoluto #
A veces puedo aguantar un solo trago
toda la noche. Pero solo a veces.
Gracias.
¡Oh sí! Pensé que era gracioso.
Yo los llevo. Tú pagas,
¿Sí Vera? es lo justo.
- Apoya al poeta hambriento.
- No eres un maldito poeta, Dylan.
Escribes películas sobre miserables
revistas musicales para vivir.
Hay una guerra en curso.
No eres el hombre con quien me case.
Hice maromas frente a la ventana de
Peter Robinson cuando tenia hambre.
Nunca has tenido hambre. Siempre
has tenido un hombre que te alimente.
Para propósitos de demostración.
Apuesto a que no puedes superar eso.
Segura que no puedo.
Me está siguiendo.
¡Que suerte tienes!
Mira esto.
- Causando caos, querida.
- ¿Para qué necesitas calzones?
¿Buscando pasar un buen rato con
un par de chicas del espectáculo?
Tres más, por favor. Aquí
están sus tragos, amigos.
- El jefe ahuyenta la competencia.
- William Killick.
Vera Phillips. Está
encantada de conocerlo.
- ¿Ron para todos?
- ¡Muy bien!
Cuatro rones, por favor.
- ¿Hace volteretas?
- En la orilla del mar quizá.
La llevaré ahí.
- Por su apariencia se ve ocupado.
- Podría tomar algo de aire marino.
Me gustaría sentarme
en la playa con usted.
¿Reconoce una indirecta
cuando la recibe?
- ¿Tiene cigarros?
- Disfruté su espectáculo.
- ¿En serio?
- Sí.
- Hola.
- Las olas son para nadar.
Pues ven a nadar conmigo.
Solían llamarlo actuar en vía publica,
cantando en estaciones del subterráneo.
Los policías solían correrme.
Volveré otra vez, si me lo permite.
Es un mundo libre.
¿Te estás guardando esos tragos?
Nos arriesgamos a morir de sed.
No me derrito al ver un
uniforme, eso es todo.
- No me gusta la gente molesta.
- Fue una pregunta civilizada.
Pude haber dicho, "¿Está usted
tras mi esposo?" Pero no lo hice.
Un corazón roto, eso es
lo que veo en un uniforme.
No me enamorare de alguien
solo para que luego se muera.
¿Quién está hablando de amor?
¿No te llegas a sentir sola?
- Todo lo que necesito es mi trabajo.
- Yo solía pensar en ser bailarina.
Bailando noche y día.
Ya veo, eres una de esas.
No. ¡No! ¡Dios!
¡No una de esas, por Dios santo!,
no es que tenga algo en contra.
Una de esas que nunca se
recuperan de su primer amor.
Por supuesto que sí.
¿Acaso tú madre no te enseño modales?
- Todo lo que digo es que...
- Puedes caminar por ti misma, lo sé.
Mantén tus manos sobre ti misma,
Eso es lo que mi madre me enseño.
- No te estoy tocando.
- Bueno, tampoco me mires.
De acuerdo.
No, no hagas eso.
¿Qué es lo que tienes en
mi contra, Vera Phillips?
Podrías estar muerto mañana.
Vive mientras puedes,
vive todo lo que puedas.
- No te veré otra vez.
- Claro que no.
Quiero que me devuelvas mi antorcha.
Por favor.
¡No dejes la luz apagada!
La luz de tu vida.
Tiene que secarse los pies
antes de volver a entrar.
¡No!
¡Cat! ¡Cat!
El perrito necesita el baño.
Vete a ladrar a otro lado.
Vamos, Catty.
¿Me trajiste un poema?
Todavía me debes el último.
No soy una jodida caja
de depósito, Dylan.
¿Qué piensas que es esto?
- ¡Podría ser un garabato!
- Podría.
¡Podría ser una maldita
coplilla, Dullun!
Podría.
Entre todos los asesinados en el asalto
del amanecer, había
un hombre de 100 años.
- ¿Algo alegre, no crees?
- ¿Quieres escucharlo?
¿Y tú?
¿Tu quieres escucharlo?
¡Pesado!
Cuando la mañana se
despertaba sobre la guerra.
Él se puso su ropa y salió y murió.
Los postigos bostezaron libres cuando
una ráfaga los abrió de par en par.
Él cayó donde amó en
la acera destrozada...
- Vivió.
- ¿Qué?
Vivió.
Oh, no, dice amó.
No puedes leer ni tu propia
maldita letra. ¡Vivió! ¡Vivió!
- ¡Amó!
- ¡Tiene 100 jodidos años de edad!
No puede recordar el amor.
¡La maldita palabra está allí
sólo porque yo la escribí!
Él cayó donde amó
en la acera de piedra destrozada
¿Es mío, no es así?
Lo que escribes.
Todas mis palabras.
Y cada latido de mi corazón.
Todos son para ti.
¿Yo?
Entonces, ven aquí.
¡Vamos, tú!
¡Sal de la cama y ven a ver
lo que ha hecho esta vez!
Oh, cariño. Dylan, Perrito travieso.
¿Sabes lo que es eso?
Eso es portarse como un
animal, eso es lo que es.
Nicolette, yo...
yo...
¿Está allí Vera Phillips, por favor?
- Espere un momento.
- Gracias.
- ¿Hola?
- Hola, cariño.
- ¿Dylan?
- Por supuesto.
Había un hombre llamado Killick...
que subió a la cima de una... colinick.
Se plantó sobre sus dos
piernas y mostró su orgullo.
Y desparramó Brylcreem
por todo su "fillick"
¿Qué es un "fillick"?
Estás demostrando tu ignorancia, Cat.
William estará bien,
no importa lo que sea.
No es que vayas a volver a verlo.
- Él aún tendrá uno agradable.
- Ven aquí, Vera Bera.
Vamos. Ven y démonos un abrazo.
Adelante, eres bienvenida.
Yo no lo quiero.
No cambies, Vera Bera.
Tú eres la estrella en mi
noche oscura. Nunca cambies.
- ¿Qué soy yo en tu cielo?
- Tú estás en mi tierra, Caitlin.
Justo donde quiero que estés. Vamos.
Ven y démonos un abrazo.
¿De qué te ríes? ¿De qué?
¿Qué?
¡Qué es?
¿Qué? ¿Qué?
Es como vivir con niños.
- ¡Oh, Dios!
- Me voy a la cantina.
¿Cómo es tener un hijo?
Agotador.
No puedo imaginármelo.
Es un mundo totalmente distante de este.
Sano y salvo.
Podrías morir en un ataque aéreo.
- No me ocurrirá.
- Podrías.
No es así como elegiría
seducir a alguien.
Tengo la firme intención
de vivir para siempre.
- ¿Es una promesa?
- Te lo juro.
Tú sólo crees que estás enamorada
del poeta. ¿Lo sabes, verdad?
Se llama Dylan. ¿Puedes
decir Dylan, verdad?
- ¿Entonces admites que estás enamorada?
- Eres un maldito abogado ¿no?
No estoy diciendo que sea el mejor
hombre, pero no estoy casado, Vera.
Y tendrás que admitir
que eso me da una ventaja.
No admitiré nada.
¿Debido a que podrías incriminarte?
¿Estás tratando de provocarme, ¿verdad?
El primer amor está bien mientras dura.
El último amor, ese
es el que me interesa.
Te crees tan inteligente.
¿Qué es lo que quieres, Vera?
La luna que está en el cielo,
las estrellas con todo su brillo.
¿Qué más?
Te hace saber que estás viva,
deseosa. Eso es lo que creo.
Me siento muy viva.
Hasta la última parte de mi ser.
Quédate allí.
- Bien, quédate quieta.
- ¡Muy bien!
¡Quieta!
- Soy tan buena como él.
- ¿Bueno como quién?
Dylan... El indeseable.
Cree que fui puesta en el
mundo para cultivar su talento.
Cocinar para él, tener sus hijos,
Limpiarle. Sólo estoy aquí para eso.
¿Quién está cultivando
mi maldito talento?
- ¿William cultivará tu talento?
- Lo cultivaré por mí misma.
Cortar su dedo índice,
eso es lo que haría.
Lo haría, aparecería
silenciosamente en la noche...
y lo ataría y... lo mutilaría.
Míranos. ¿Cómo es que
están a nuestra altura?
No lo están, ¡putas sucias!
- Mi hermano murió de amor por ti!
- No le pedí que lo hiciera, ¿o sí?
¡Maldito cabrón! ¡Lame mi maldita bota!
Marinos galeses. Puedes olerlos
a una milla de distancia.
- ¡No voy a tener una pelea contigo!
- ¡Cierto!
¿Para qué lo estás
protegiendo? ¡Es una escoria!
Vuelve a tu bebida. Ahora. Vete.
Tiene razón, sabes.
Contaminación, eso es lo que soy.
Me mantendré bien alejado.
No, no, no. Sólo me voy a quedar aquí
un momento. Sólo... sólo un momento.
- Estás acostado sobre una meada, Dylan.
- He tenido peores camas.
No me gustaría conocer tu lado malo.
Bueno, entonces no lo mires.
Malditos guerreros.
Son un puñado de indeseables. Ni
siquiera saben por qué están peleando.
Para vivir sin miedo yo y los míos.
¡Oh, Dios!
Aterrorizado, estoy,
de no... de no hacer.
La guerra, verás, es útil.
Le da un foco al terror.
¿Está ahí dentro? ¿Vera?
Todos ustedes héroes, ¿piensan que las
mujeres caen a sus pies al verlos, no?
¿Crees que no?
Por supuesto, si pudiera nacer de
nuevo, tendría una charla con Dios.
"Hazme un héroe", diría. De esta
forma es por lejos mucho más difícil.
- Vamos.
- ¿Qué, a seguir viviendo?
Tengo una cura para el desánimo.
- La muerte, esa es la única cura.
- ¿Doble?
¿Estás ofreciendo?
# Había un joven poeta llamado Dylan #
# Que juró que nunca los mataría #
# Cuando fue llamado por su
país para servir en el frente #
# Dijo que prefería hacer #
# ¡Fillums! #
Poseído por los cielos.
Y llevado en sus brazos por la
luz al largo y querido final.
Debería sin fallar.
Sufrir la primera visión
que encendió las estrellas
Tócala y te mataré.
¿Es territorio de Caitlin, verdad?
Amiga de Caitlin.
# Coloca las estrellas en Indiana #
# Arriba en el cielo
azul de medianoche #
# Coloca las estrellas en Indiana #
# Para iluminar mi camino
de vuelta hacia ti #
Toma.
- Puedo comprar mi propio trago.
- Sólo agarra la maldita cosa.
# Una melodía hecha para dos #
- ¿Te importa bailar?
- Me encantaría, gracias.
No, no te preocupes, no
nos atraparán aquí abajo.
# ¿Cómo podría encontrar
las cosas que he buscador? #
# No importa que todas
hayan sido negadas #
# La felicidad por la que luché #
- Yo pago esta vuelta.
- No seas infantil.
¿Toman Gin verdad,
los chicos que conoces?
Baila. Vamos.
Soy una mujer independiente.
Puedo pagar una ronda si quiero.
- Y una pelea, puedes tener eso también.
- Todo bien entonces.
Después de un baile.
# Coloca las estrellas en Indiana #
# Para iluminar mi
camino vuelta hacia ti #
- No siempre haré lo que tú dices.
- Gracias por la advertencia.
- No lo haré.
- Sólo baila.
¿Dónde estás? ¿Mary?
¡Vamos!
- Por aquí.
- Necesito ayuda aquí. Ahora.
¡Vera! Vera. Vera, ahora puedes dejarla.
- ¡No, la calzada esta mojada!
- No, no lo sentirá.
Ahora déjala.
Vamos. Está bien. Está bien.
Está bien.
# Que todos los petirrojos
canten una canción de amor #
# Una melodía hecha para dos #
# Dentro de mi corazón
habrá una cancón de amor #
# Una canción que deseo cantarte #
Te apuesto a que dejas esto en el suelo.
- ¿Por qué haría eso?
- Por todas las chicas.
No me harás entrar...
Esas personas, William.
Todas esas personas.
Tienes una gota de lluvia en tu mejilla.
Como una lágrima.
Hazme el amor.
Nunca sufrirás ningún daño.
Ni de mí... Ni de nadie más.
No mientras yo esté aquí.
Ninguna de mis palabras
te lastimará nunca.
Eso suena como una promesa.
Un extraño vino.
Para compartir mi cuarto en la casa.
No justo en la cabeza.
Una niña loca como los pájaros.
Ella vino poseída.
Quién admite la luz engañosa
rebotando a través de la pared.
Poseída por los cielos.
Y llevado en sus brazos por
la luz al largo y querido final.
Debería sin fallar.
Sufrir la primera visión
que encendió las estrellas.
No me gusta, Dylan.
Tengo otro par de líneas en mi cabeza
que no estoy seguro de dónde poner.
- ¿Entonces no está terminado?
- No, hablando estrictamente.
¿Ya no escribes poemas para mí?
Sólo es una fase.
Ven aquí.
Dame ese cuerpo.
- Es una licencia de matrimonio.
- Una especial.
- No.
- ¿Qué?
No puedes obligarme. ¿Qué
pasa si no puedo amarte?
- Me llamaron al frente, Vera.
- Esa sí que es una mala propuesta...
Te... amo.
No voy a casarme contigo.
- No. Ya no tomas la decisiones.
- No.
- Dilo. Dilo
- Di: "Me casaré contigo"
- No.
Dilo. Dilo. Dilo. ¡Sí!
- ¡Sí! ¡Di que sí!
- ¡Sí!
- ¡Di que sí!
- ¡Por el amor de Dios, di que sí!
El primero fue Augustus John.
Me sedujo cuando yo
tenía 15, el cretino.
El sexo no significa nada. No es amor.
Si algo me pica, debe ser rascado.
Lo haría yo misma,
pero soy muy haragana.
¿Para qué molestarme, si puedes
tener a alguien que lo haga por ti?
- ¿No tiene nada que ver con el amor?
- Nada.
- ¿Quién fue el primero?
- ¿Qué?
No hace falta que me lo
digas. Sé que fue Dylan.
Éramos niños. Carpas apiladas
en una choza en la playa.
- Fue agradable y confortable entonces.
- Éramos niños, aún inocentes.
Aún somos inocentes, Dylan y yo.
Sólo lo quiero como una memoria.
No quiero que vuelva a suceder.
¿William lo sabe?
Nunca se lo digas. Yo puedo
perdonar el pasado, pero el no.
Puedo perdonar el pasado.
¿Me estás advirtiendo?
Tú amas a William, ¿no?
Tienes que amar a alguien en estos días.
¿Segura que no quieres casarte con él?
Nunca antes tuve una mejor
amiga. Mira si parezco una sirena.
Tenemos algunos limpiadores que no
les molestaría hacer de testigos.
Estarán aquí. Lo estarán.
Lo siento, tenemos parejas esperando.
¡Lo siento!
- Ya era hora.
- ¡Mira!
- Mira. Inclínate ¿puedes hacerlo?
- Me costó tres guineas.
¿Cuántas palabras son para
algunas plumas y un pedazo de paño?
- ¿Dónde conseguiste las 3 guineas?
- Hizo un cheque. Rebotará por supuesto.
¡Luces hermosa! Dile que luce hermosa.
Ella es hermosa. Vamos. casémonos.
- Fue idea de Dylan. Él la eligió.
- Tu siempre tuviste sombreros.
¿Te importaría mucho?
Lo siento mucho. Sólo
por los viejos tiempos.
- Lo siento, viejo amigo.
- El deber llama.
Continúe, Sargento.
¿No puedes tratarme bien?
¡No, no! Quiero proponer un brindis.
Voy a matarte.
- Sí, luego del brindis.
- ¡Continúa!
Me estás matando.
¡Continúa, galo bastardo,
o te partiré en dos!
Por todas las cosas
que realmente importan.
- Y que se jodan las que no lo son.
- Salud, salud.
- ¿Puedes bajar?
- Canta, y puede que lo haga.
- Dios.
- ¡Canta, Dullun!
Es ese viejo mito heredado,
esa antigua cosa galesa que
siempre están cantando por ahí.
¿Odia el maldita lugar, no?
¿Quién no?
Pero todo lo que quiere, es volver ahí.
Ella es igual.
No, nunca los vas a separar,
no cuando los dos son galeses.
¿Por qué debería separarlos?
Por supuesto que siempre me tienes a mí.
Perfecto.
"Por los viejos tiempos.
" Eso es lo que dijo.
- Nunca te pasará nada malo.
- El siempre será mi amigo.
Ninguna palabra mía te lastimará.
- Aún puedo tener amigos.
Estás llorando.
Soñando, eso es todo.
- Estás temblando.
- Ya se me pasará.
Volverás a mí. Sé que lo harás.
Dime la verdad.
Me estás lastimando.
Quiero que seamos
abiertos entre nosotros.
- Frescos y limpios.
- Basta.
Tú y tu amigo.
Dímelo.
Éramos niños, William.
Estábamos en la playa y
sucedió. Una vez. Eso es todo.
William.
Dime que me amas.
Regresa con vida y te lo diré.
Vuelve a mí y te diré lo que tú quieras.
¿Y serás sincera?
Vuelve y verás.
# A la deriva y soñando #
# Mientras las sombras caen #
# Suavemente en el crepúsculo #
# Oigo tu llamado #
# La vieja y dulce historia del amor #
# Contada con tus ojos #
# A la deriva y soñando #
# Dulce paraíso #
¡Sargento, saque estos
hombres del avión!
¡Todos fuera del avión!
Por supuesto me lo dijiste
porque yo lo pregunté.
Debí haberme mordido la lengua.
Eres lo único que amo.
Todo lo que necesito.
Eres lo que veo frente a mí.
Y si miro hacia atrás, ahí...
Ahí puedo ver tu sonrisa.
Renunciaría a todos los honores por ti.
Podría aceptar la derrota
si estuvieras a mi lado.
Vera.
La perdiste, Vera.
La dejaste ir por un tiempo.
quizá cuando regreses con ella.
- ¿Quieres que sostenga tu cabeza?
- ¡Dios, no!
Ahora engordarás y
Dylan note querrá más.
Eres una perra.
Es el pasado lo que ama Dylan.
Y tú.
No me amas para nada.
¿Cuándo volverá William?
Sigo escribiéndole. No tengo respuesta.
¿Crees que esté muerto?
Sigo recibiendo su paga.
La armada no le pagaría
a un hombre muerto.
Tendrás que dejar de cantar.
Cantaré si quiero.
No te dejarán.
No embarazada, no lo harán.
No puedo hacer esto. No puedo.
¿Madre, yo? Mírame.
Bien, deshazte de ello, entonces.
Es de William.
Lo amas.
Lo odio. Oh, Dios, lo odio tanto.
Mira lo que me ha hecho.
No te rías. ¡No rías más!
- No puedo hacer esto sola. No puedo.
- Yo estoy aquí, no?
- Ve a casa, Caitlin.
- No tengo casa.
- Wales, Caitlin.
- ¿Estás demente, mujer?
- Tengo dinero.
- ¿Qué, la paga de William?
Tengo ahorros. Por su
puesto que los tengo.
¡Deténganlo! ¡Carajo deténganlo!
- ¡Toda la ciudad te escuchará!
- ¡Cierra tu maldita boca!
- ¿Ves esto?
- Si.
Mira esto.
- ¡No lo dejes!
- Es sólo un bebé.
Puedes gritar si
quieres, Vera. ¿Me oyes?
Por favor escríbeme.
Nos dicen que escribirles a nuestros
muchachos, así defendemos su moral.
Es nuestra tarea. Maldita tarea,
digo. No soy ninguna heroína, ves.
No soporto más estar sola. No
es para eso que me casé contigo.
Vuelve a casa.
Tengo algo que quizás
quiera decirte. ¿Recuerdas?
Te acuerdas, ¿no es así?
Vuelve a casa. Quiero tocarte.
Donde la lluvia cae en tu piel.
Te condeno por hacerme sentir así.
Por todos los demonios vuelve.
Y vuelve, William.
Y vuelve.
Abajo. ¡Abajo!
¡Hombre, abajo!
No, señor.
Perdónenos.
Perdónenos su muerte que los
seres que soy los creyentes
tal vez la sostengamos
en un diluvio inmenso
hasta que brote sangre y el
polvo cante como un pájaro.
Mientras se expanden las semillas y
su muerte crece por nuestro corazón.
Llorando su muerte lloran,
niño tras el canto del gallo,
junto a la calle con enanos de fuego
cantamos al mar que huye
en el cuerpo saqueado.
Vamos. Duerme bien.
Tengo hambre.
El bebé está durmiendo.
¡Se está congelando! ¡Maldito Wales!
Cuando era pequeño, mi papá siempre
acostumbraba a calentarme así.
- ¿Lo amabas?
- Lo adoraba.
- Yo odio al mío.
- No lo odiabas. No odies.
Era detestable.
Lástima que no eres un hombre.
Si fueras un hombre, me gustarías.
No creas que no sabia que estabas allí.
- No.
- Podía olerlo.
Ven aquí, Dylan. Deja que Vera
te huela, huele la mujer en ti.
Detente.
Ella cree que no debo
hacer nada mientras...
- ¿Qué? ¿Qué?
- No despiertes a los niños, Dylan.
¿Entonces dónde están, Caitlin, eh?
¿Dónde están tus pequeños amigos?
Vamos, niños. Fuera. Hora de comer.
¡Me está matando! ¡Vera!
¡Te mataré! ¡Lo haré!
¡Si me tomas de nuevo, lo haré!
¿Por qué no ves a
los niños, Caitlin? Anda.
- ¿Por qué no lo haces tú?
- Yo no hago nada.
Lo hago, dormir con otra mujer...
- Hola.
- Buen día.
como soy un poeta, y un
poeta se alimenta de la vida.
- ¿Qué?
- Cabrones ¿no?
Lo hago porque ella lo hace.
Ella siempre tiene. No
puede con ella misma.
No significa nada para ella.
No necesitas a William. Me tienes a mí.
Sólo tú y yo con tiempo libre
para pasarlo juntos.
Hola, Daisy.
Vuelve conmigo. Vamos.
Te llevaré a un tiempo en
el que estábamos a salvo.
Donde las bombas no caían
del cielo y nadie nunca moría.
No puedes volver.
Podemos.
Tú y yo.
No es real.
Es si queremos que sea.
Compasión al maldito marido pobre.
Por desangrarse por su país y
pagar por la diversión de vuelta.
¿Te molesta si me uno?
¿Habitación para un pequeño?
Oh, los lujos de la guerra.
Puedes dejarme aquí.
- ¿Cat?
- Eso luce mal.
Catty, Catty. Cat, Cat.
Cat, Catty.
Dios, estás ebria
manejando una bicicleta.
¿Y tú que estás manejando ebrio?
- ¿Te lastimo?
- No puedes lastimarla.
Tiene la piel como
cuerno de rinoceronte.
Sólo somos amigos, Dylan
y yo, tú lo sabes, ¿verdad?
- Nunca me mientas.
- No lo hare. Nunca.
Los amigos no se mienten entre sí.
Tan quieta como puedas.
Dile que regrese, Rowatt.
Dile a tu padre que regrese a mi.
¿Crees que él lo ve?
¿Tu papa?
¿Crees que él vea la lluvia?
¿Eh?
- Mama, papa.
- Caitlin, ¡cállalo!
¡Tú eres su padre! ¡juega
con él! Eso es lo que quiere.
- ¡Estoy escribiendo!
- ¡Maldición!
¡Papi! ¡mami!
Ese es mi único...
- Papa.
- ¡Ese es mi único borrador!
Lo encontrarás en la cloaca,
entonces, ¡junto con mi vida entera!
¡Cat! ¡Cat!
¡Cat!
Cuando yo era un ventoso chico y pico
y la baba negra del redil de la capilla
suspiró el carnero viejo,
moribundo de mujeres
tímido y de puntillas entre
en el bosque de grosellas
lloriqueaba como un
pardillo el búho procaz
yo brincaba en mi rubor mientras
las chicas grandes rodaban
como bolos sobre el prado de los burros,
y en vacilantes noches de
domingo ofrecía mi juramento
A quienquiera que fuese
con mis ojos malvados,
la luna entera podía amar y dejar
Por Dios santo, no despiertes a Rowatt.
A todas las esposas de las
pequeñas bodas de hojas verdes
en un arbusto de carbón y
abandonarlas a su llanto.
¿Me lavas la espalda?
No hay nada como una buena esponja.
Dame un beso, Vera Phillips.
- Dame una moneda.
- No tengo una moneda.
Como solíamos ser.
El perrito dice, "juega conmigo"
Eso es todo lo que obtendrás.
Y no mojes mi camisón.
- Ya nos hemos bañado juntos antes.
- Cuando éramos niños.
- Te hice el amor en una playa.
- Una vez. Y hacia frio.
- Tan sola.
- No para ti.
- Te consumes en ello.
- No, Dylan.
- ¿No qué?
- No obres mal.
No hay daño en ello.
Me estás mojando.
Aléjate, entonces.
Adelante, Vera Phillips.
Aléjate.
- Quieres que todos te amemos.
- Sí. Para amarlas también.
De acuerdo.
Ámame.
Mírame. ¡Estoy toda mojada!
Silencio.
¡Vera!
Hola.
- ¿Dónde has estado?
- En ningún sitio.
Voy a hacer Laverbread. Mira.
No, no.
¿Has estado llorando?
Van a mandar a William a casa.
Nunca he visto a un hombre amar a
alguien de la forma en que él te ama.
Ya no soy esa.
Ahora tengo a Rowatt.
Sólo dile que lo amas, Vera.
¿Qué tal si es demasiado tarde?
Nunca es demasiado tarde.
- ¡Está fría! ¡está fría!
- ¡Por supuesto que esta fría!
¡Catty!
Estoy embarazada,
Oh, Dios, Cat.
¿De quién es?
No lo sé.
No puedo tenerlo, por
supuesto. No lo tendré.
- Necesito dinero, Vera.
- ¿Conoces a alguien?
- Él cuesta.
- ¿Es seguro?
Sólo dime si no puedes
ayudarme. Lo hare yo misma.
Tal vez Wilfred sepa
como, es veterinario.
- ¿Por qué molestarlo con esto?
- No es molestia.
Vamos, iremos al banco.
Te diría que te lo pagare,
pero no me creerías.
Tragos. Vamos.
Es como si solo lo recordara a medias.
Moreno.
Atractivo. Peligroso.
No puede una vivir de
recuerdos. Hay tantos de ellos.
Tú solías vivir de recuerdos.
Sería un mejor lugar,
un mundo sin hombres.
- Posiblemente.
- Dylan, él ve al sexo como divertido.
Hace una burla de él con
quien quiera que este.
Apuesto a que William es romántico.
No puedo recordarlo.
Te diré lo que creo. Creo que
tu padre es muy afortunado.
Oh, Dios, mira Rowatt.
¿Quién es esa mujer
extraña? ¿Quién es ella?
William.
Soy yo.
Lo sé.
Bien, sostenlo.
¿No puedes bajarlo?
Se pondrá a llorar.
¿Qué es eso?
Es un collage. Para ti.
Sostenme, William.
- Debería revisar el correo.
- Déjalos que esperen.
En mi arte diestro o tosco.
Ejercitado en la noche tranquila.
Cuando sólo la luna ruge,
- y los amantes yacen en la cama
- ¿William?
Con toda su pena entre sus brazos.
Yo trabajo cantando a la luz.
No por ambición, ni por pan.
O por exhibición o comercio de
encantos en escenarios de marfil.
Sino por el sueldo común
de su más secreto corazón.
¿Te sientes bien?
- ¿Y tú?
- Estaré bien.
¿De verdad?
- No sé dónde está.
- Dale tiempo.
- Ha cambiado.
- Tú también.
Ya no me quiere.
Todos te quieren. Y a
Dylan. Todos lo quieren.
¡Dios!
Catty.
¿Duele?
No pensé que iba a significar nada.
Por supuesto, es un alivio.
Pasará.
En un minuto estaré bien.
Ya está, ¿ves? La feliz Caitlin.
# Silbando una melodía
durante todo el día #
# si quieres saber por qué #
# puedo decir sinceramente #
# que siento algo por ella #
# Fue algo que ella dijo #
# Me hizo caminar en puntas de pies #
- # con mi sombrero ladeado #
- Tiremos eso.
# Todos mis problemas se resolvieron #
# Ella es mi aguja y mi hilo #
# Porque ella me hace caminar
en puntas de pies, y... #
Perdón, yo
Lo siento. No puedo
recordar la última vez que...
# Siento algo por haberla encontrado #
# Fue algo que ella dijo #
¿Tomamos el té?
# Con mi sombrero
ladeado en mi cabeza #
# Todos mis problemas se resolvieron #
# Ella es mi aguja y mi hilo #
# Porque ella me hace
caminar en puntas de pies #
# con mi sombrero ladeado en mi cabeza #
# Es gracioso lo que
puede hacer el amor #
# Mírame un poquito #
Todos ustedes héroes, piensan
que las mujeres caerán a sus pies.
Él siempre será mi amigo, Dylan.
Es un zorro. Es un zorro, eso es todo.
¿Qué te pasa, William?
Háblame.
Por favor.
# Adiós bebé #
# Papi se va de cacería #
# Va a buscar una piel de conejo #
# Para arropar a su bebé #
¿Para qué me quieres?
¿Fue por el dinero?
¿Por eso? ¿Eso fue todo?
No... no despiertes a Rowatt.
Mi dinero para conservar
a tu insulso poeta.
- Tuve mejores ofertas. Mayores ofertas.
- ¿Tú? ¿Te has mirado al espejo?
Son mis amigos. Les compré alimentos.
- Tienes que alimentar a la gente.
- No me queda nada.
¡Tienes a Rowatt!
¡Por lo menos míralo, William! ¿Por
qué no puedes cargarlo en brazos?
¿Es de Dylan?
Eso es lo que dicen por ahí,
Vera. "Es el hijo de Dylan"
Te amo.
¿Cuándo sucedió?
Dije que volvería y lo dije. ¡Lo dije!
Estuviste con él.
¿No es cierto?
¡Hola!
Hola.
Hola. Hola.
- ¿Qué es lo que quieren, sangre?
- Un guión terminado.
- ¡Se te pago por ello!
- Sí, pero no lo suficiente.
- Sea como sea...
- Es como hacer mi tarea.
Ni siquiera fue todavía
separado por escenas.
- ¡No soy una secretaria, Anita!
- ¡Bueno, yo no soy un maldito escritor!
- Estoy buscando a Dylan Thomas.
- La casa invita, Capitán Killick.
- Ah, si, el héroe que retorna.
- Habrá otro cuando haya terminado.
Es lo menos que podemos hacer.
¿Dónde está?
Aquí está. esperando por usted. ¿ve?
Es el fantasma del comunismo.
Eso es lo que los
atemoriza, los Aliados.
Dos jarras de cerveza
y un gin con tónica.
Grecia. Ahora es Grecia.
Son los partisanos comunistas
los que arriesgan sus vidas
para combatir a los alemanes,
no los soldados británicos.
Lo que los Aliados están
buscando, secretamente,
es que los Alemanes
eliminen a los partisanos,
eliminen a los comunistas,
para no tener que lidiar con
ellos después de la guerra.
Escúcheme.
Yo sostuve a un niño, mientras
mi sargento le amputaba un brazo.
Después lo sostuve mientras se
moría. Era un niño británico.
Eso fue en Grecia.
- ¿Perdón?
- ¡Peleamos! Ahí afuera.
Para que usted y sus amigos puedan
sentarse en Hampstead y teorizar.
Ustedes hacían eso, mientras nosotros
moríamos desangrados allá lejos.
¿Qué sabe sobre la guerra?
Ustedes, ¿qué saben sobre la guerra, eh?
Beban, chicos y chicas, beban.
Preséntame a tus amigos
intelectuales, Dylan.
- Por favor preséntamelos. Me encantará.
- Lo haré, en cuanto te calmes.
Puedes tomar mi dinero.
¿Puedes tomar mi maldito dinero, pero ni
siquiera puedes
presentarme a tus amigos?
Sólo soy un maldito soldado.
¡La hora, caballeros!
Caballeros, por favor. es la hora.
- Un whisky, doble.
- Ya pasó la hora.
¿Se niega a servirme?
- Dije que ya pasó la hora.
- ¿Qué quiere decir, la hora?
Váyase a casa, Capitán Killick.
No, no se rían de mí.
Oh, hágase el gran hombre.
Vamos. Es fácil ante
una mujer ¿no es cierto?
Sólo tenemos su palabra de que no
estaba escondido en la retaguardia
orinándose en los pantalones.
William, vamos.
No se enoje con ellos, Capitán Killick.
Mejor váyase a casa.
- ¿William? Por todos los cielos, qué...
- Quítame las manos de encima.
- ¡Deja eso!
- ¡Por favor! Quita tus manos.
- ¡Baja esa maldita cosa!
- ¡Vera!
¿Vera? ¿Vera?
Dame palabras... y soy un gigante.
Sobre todas las mujeres. Palabras.
Más allá de la botella.
Más que el amor. Mejor que el sexo.
Palabras... para mí.
# ¡Grita, grita, grita de felicidad! #
¿... te conté sobre nuestra primera
noche juntos en el Wheatsheaf?
¡Ella ofreció su honor...
así que yo honré su oferta!
Todavía se me ofrece.
Es muy fácil de entretener.
Piensa que una jarra de Guinness
con una papa dentro es un cóctel.
¿No es cierto, querida?
¡William, no!
¡No! ¡No!
No.
¡No! ¡No! ¡No!
- ¡No! ¡No!
- ¡William!
¡William, detente, por favor!
¡Detente, por favor!
Nadie aquí quiere
hacerte daño. Por favor.
¿No te importa?
Tu marido y mi esposa.
Mi hijo.
Se te hizo un moretón.
Llévame a casa.
¿Yo hice eso?
Llévala a la casa, William.
No sin mi arma.
Dame el arma. O quitaré el seguro
de esto y nos matará a todos.
Mi hijo.
¿Para qué se lo darías
a ella estúpido cabrón?
NO tiene seguro, William.
O está defectuosa, o...
se salió y todos estamos aquí
parados mirando a la muerte.
Mira, el bebé está llorando.
Vamos a casa, William.
William.
Todo lo que les importa es
mantener el control, pero...
eso es Gales para ti.
No quieren que el mundo
sepa de sus negocios.
¡Podríamos haber muerto!
- Cat.
- Ya no me queda más dinero.
No me queda nada, Dylan.
Te agarré el dedito.
¡Te agarré el dedito!
- Puedo...
- Sostenlo, pues.
¿Ves?
No le harás daño.
Gracias.
¿Lo sacamos?
Ahora.
Eres un experto.
Pestañas como plumas.
Igual que las tuyas.
Capitán Killick, es la policía. ¡Abra!
Oh, Dios.
- ¿Una forma de librarte de mi, eh?
- William.
Te amo.
Ven aquí.
Piensas que no lo entiendo. Quiero
decir, su forma de violencia.
Lo entiendo.
Es que nunca había tenido
un rifle Sten en la mano.
El té tiene una basura.
Es hermoso.
¿William cree que es de Dylan?
- ¿es de Dylan?
- No.
Debí ponerle azúcar.
¿Estuviste durmiendo con él?
Amo a mi esposo.
Debería matarte.
Eres mi amiga.
Quiero decir, por mentir.
Por mentirme a mí... Vera.
Te ves inteligente. Como eras antes.
Recuperé cinco cartuchos
vacíos en el exterior,
y siendo que las paredes están
hechas de madera y asbestos,
la balas atravesaron la sala,
donde además encontré otros
cinco cartuchos vacíos.
En la cabaña del Capitán Killick...
Yo soy el problema. Acaban de conocerme.
un revólver, una granada, y 100
cargas de munición de 9 milímetros.
El Capitán Killick era
quien colocaba las minas.
Cuando abandonaba el área, desenterraba
las minas que había colocado.
¿Por qué no sube al
banquillo de los testigos
y le canta loas sobre Killick al jurado?
- ¿Por qué no hace eso?
- Todos adoran a un héroe.
¿Me está diciendo que Killick no
sabía que tenía que entregar sus armas?
El Capitán William Killick
es un tirador experto.
Si hubiera querido matar a
alguien, no podría haber fallado.
Me veré obligado si usted sólo responde
las preguntas, Teniente Coronel.
Rasca mi cabeza, Cat.
No puedo.
¿Hay alguna razón
por la cual un hombre de su rango
deba golpear a una mujer en el rostro?
No, señor.
¿Por qué fue al bungalow de
Thomas tan tarde en la noche?
No tengo idea. Me dejaron muerto.
Supongo que no quería ver que
la gallina puso el huevo de oro.
Pensé en mostrarles
que la guerra es real.
No había nadie en mi línea de fuego,
así que le disparé a una división.
Nunca me hubiese imaginado que
las balas atravesarían la pared.
Las paredes eran de
asbesto, Capitán Killick.
Yo no sabía eso.
Quería asustarlos, eso es todo.
Había un niño presente.
¿Es... es esa una pregunta, señor?
No puedo vivir sin él.
¿Sabía usted que la unidad entera
murió cuando volvieron allá afuera?
- Eliminados. Eso hubiese sido él.
- Te ruego que lo ayudes.
Le salvó la vida, esta prueba.
Le hizo un favor.
Dylan... por favor.
Tú eras la estrella de mi cielo.
- No puedes seguir igual toda tu vida.
- Sí puedo.
Le vas a ayudar... ¿no?
¿Significa tanto para ti?
William es mi mundo.
Él y Rowatt.
No tengo espacio para nadie
más. No quiero... a nadie más.
Ya veo.
En serio, lo veo.
¿Señor Thomas?
El Capitán Killick y yo
éramos... no más que conocidos.
Ocasionalmente nos parábamos
uno junto al otro en el bar.
El Capitán Killick estaba decididamente
sobrio la noche del tiroteo...
y creo firmemente que intentó matarme...
que intentó matar a mi esposa,
y que intentó matar a mi hijo.
¿Por qué?
Tú...
Deja a Caitlin.
Vamos, deja a Caitlin.
Debes deshacerte de la
oposición. Ahora hazlo.
Deja a tu esposa y vive conmigo.
¿Lo ves?
Tú quieres una chica
de 15 años en la playa.
No a mí.
Ni siquiera me ves... ¿o sí?
¡Dylan!
Todo lo que tienes son
historias en tu cabeza. Palabras.
Y yo tengo que se real.
William... me hace real.
He enviado a mi amado
esposo a la cárcel...
Nunca te perdonaré.
En mi opinión no es una mano
inocente la que empuña un arma...
hacia un hogar civil.
Sin embargo, son sus compañeros quienes
le juzgan, Capitán Killick, no yo.
Encontraron que no hay evidencia que
apoye el cargo de intento de asesinato.
Así que no tengo más opción
que declararlo libre de irse.
Allí está esa sonrisa.
Nunca quise herirte.
Podría también, supongo.
Sonreír, quise decir.
Escribe, Catty.
- Le dejaré eso a Dylan.
- Escríbeme a mí.
No estés solitario.
No lo hagas, Catty.
No lo hagas.
No escribo para el hombre alejado...
de la luna enfurecida...
en estas páginas de rocío,
ni para el elevado muerto...
con sus ruiseñores y salmos,
sino para los amantes, cuyos brazos...
rodean el dolor de las eras.
# ¿Fue un matrimonio
hecho en el paraíso? #
# ¿Fue un regalo del dios allá arriba? #
# ¿Crees en las cosas que me dijiste? #
# ¿O eso era simplemente
amor descuidado? #
# Una vez que estábamos
soñando me dijiste #
# que caminaríamos
juntos a través de la vida #
# Esas palabras de amor parecían
estar hechas de luz estelar #
# pero ahora parecen charla descuidada #
# Todas tus mentiras
son melancolía jovial #
# tus ojos siempre
estuvieron un poco tristes #
# pero ahora siempre estas
diciendo que lo sientes #
# Hemos perdido los buenos #
tiempos que teníamos #
# en esta conversación #
descuidada de amor #
# esta conversación descuidada #
# en toda esta
conversación descuidada #
# esta conversación #
# descuidada #
# Nosotros cuatro,
oh, sí, solos de nuevo #
# nuestras cortinas
llevadas al sol poniente #
# niños hermosos que pretenden jugar #
# pretendiendo que es tan divertido #
# Jugando con fuego,
contigo y con la vida #
# sólo hombres buenos muriendo joven #
# soldados y marineros
y aviones allá arriba #
# todo charla descuidada
y amor descuidado #
# tú lo llamaste amor,
yo lo llamé mentiras #
# robaste mis sueños
pero nadie nunca llora #
# jugando con fuego,
contigo y con la vida #
# sólo hombres buenos muriendo joven #
# soldados y marineros
y aviones allá arriba #
# todo charla descuidada
y amor descuidado #
# tú lo llamaste amor,
yo lo llamé mentiras #
# Robaste mis sueños
pero nadie nunca llora #
# sólo muere, sólo muere #
# sólo muere #
wWw.Subs-Team.Tv
P r e s e n t ó :
Una traducción de:
CarpeDiem, aeris, tacho8, Toushirou
maidy, duit y noctis26206