Downloaded From www.AllSubs.org
- ¿Qué tiene de malo?
- Estoy cansado.
¿Has viajado mucho?
Sí.
Eres una persona que practica surf, ¿no?
Sí, soy una persona que practica surf.
Yo siempre quería probar eso.
Ya sabes, parece algo
tan divertido.
Sí, puede ser.
Depende.
- ¿De qué?
- De si lo haces toda tu vida.
¿Si?
Supongo ...
¿Y si te dijera que hay una ola
por ahí, -
- Y cuando llega a una pequeña isla
frente a México, será masiva.
Y en todo lo que puedo pensar es montarla.
EN LAS MANOS DE DIOS
Dedicada al "Si" Surfer (Cristian Simon)
¿Así que quieres hacer surf, -
- Y las olas en la que viven
no están nada mal.
Y empiezan a mejorar ...
Y entonces se enteró de esta ola
en un lejano país, -
- Cuyo nombre no se puede
incluso pronunciar. ¿Entonces qué?
¿Hasta qué punto está usted dispuesto a ir?
¿Qué sacrificio
está dispuesto a hacer?
¿Qué tan bueno realmente quieres ser?
Ay ... puto!! ...
Hombre, esto duele.
Mickey! Lo prometiste.
Tan hermosa ...
Estamos muertos.
No se preocupe.
Estoy simplemente enseñarle Inglés.
Lo he visto surfear por cuatro días.
Como un experto, lo sé -
- Es uno de esos raros atletas
cuyo espíritu coincide con su talento.
Creo que está preparándose
para algo extraordinario.
Si yo pudiera hacera algo para ayudarlo,
lo haria.
Mickey en él otra vez.
Él dice que está enseñando a su Inglés.
Es enseñarle algo.
- Las damas primero.
¿Cómo estás?
-Estoy bien.
Tus ojos son muy hermosos.
Y tú eres muy guapa.
Y tan fuerte.
Muy bien.
Ahora bien, si realmente quieres
aprender Inglés ...
Escucha a la música Country.
Ellos dicen las cosas como son.
''Me das la mano ...''
''... y entonces dices hola ...''
Parece que tu papá está aquí.
Estoy realmente apenado señor.
lo que queria era enseñarle Inglés.
- Hay un montón de niñas, Mickey.
- Usted tiene que escoger la correcta.
Hay que hacerles llegar a ustedes,
o es como la pesca marlin.
- ¿Qué?
- Marlin pesca, el hombre.
Una mujer es como un pez grande.
Si realmente la quieres, es necesario
un barco, el cebo, salir a la mar ...
Y si consigues una conexión, la
tienes que arrastrar de vuelta al barco.
Tengo una pregunta para ti.
En ese momento, quien está cansado?
- Usted?
- No, los dos!
Tu sabes, yo le digo a ellas? ''Es posible que
seas una sinfonía, pero yo creo en la canción''.
- No lo entiendo. No lo entiendes?
- A veces.
¿Vas a estar bien?
Sí, estoy bien.
Hey, Inglés!
Ven aquí.
No hay televisión, me entiendes?
No hay centros comerciales.
No hay autobuses turísticos.
¿Me oyes, Inglés? Nada de comida rápida.
Déjennos en paz!
Nos van a ejecutar?
Ni siquiera estaba haciendo nada.
¡Oh, hombre!
Voy a tener un ataque al corazón.
Barbilla para arriba!
La marea sube todos los barcos.
Cinco horas más,
y habría estado fuera de aquí.
- Tenemos hasta las diez.
- Nunca vamos a hacer ese plano.
- El puerto es sólo una milla de distancia.
- Estamos en la cárcel, Mickey!
Esto no se trata de ser enjaulado.
Las jaulas son para las aves,
y no eres ningún pájaro.
¿Sabías que las aves son
los descendientes directos de los dinosaurios?
¿Sabes lo que los dinosaurios significa?
Del griego ''lagarto terrible".
Piensen en eso.
- Ese es tu consejo! ¿Qué hacemos?
- Rajar de aca!!!!
Vuelve aquí, idiotas.
Siento ángeles trabajando aquí chicos.
Hay que volver en taxi.
- ¡Cuidado!
- Casi me mata.
Hey chicos, no me dejen
Esa es la cosa más bella
que he visto es de una epifanía.
Ahora no, Mickey.
¿No ves que estamos en problemas?
No hay televisión, no hay una dieta Cola, no hay
centros comerciales. ¿Me oyes, bola blanca?
Te lo dije, deja a nuestras mujeres solas.
Vamos,
esto va a despegar.
Cada deporte tiene su propia mitología.
Son leyendas.
Joe Louis, Muhammad Ali,
Mickey Mantle, Michael Jordan ...
Las caras que usted ve en televisión.
El Surf tiene una mitología, también.
La mayoría de los que se basa en
lo que nunca vemos.
Historias de viajes en inimaginables
olas en oscuros lugares lejanos, -
- Y de la gente
que buscan estos momentos a cabo, -
- Que se desplaza como espíritus
de país a país.
En cuanto a él ... Antes de la iluminación,
cortar leña y llevar agua.
Después de la iluminación,
Es bueno saber
cuando su espalda contra la pared.
l igual que usted, Mickey.
Eres un buen muchacho.
Gracias, capitán.
Eso es algo bueno que decir.
Escalera de color ...
Esperamos que esto no
interfiera entre nosotros.
- Oye, Keoni! Feliz cumpleaños.
- Gracias.
Una buena vida.
Esto no es sólo una rampa de skate.
Construimos templos a la adrenalina.
Como la arquitectura china. Ellos
no construian para el cuerpo humano, -
- Sino para el espíritu humano.
Ya sabes de donde vienen las olas ?
Imagínate que eres un gigante
de pie del Golfo de Alaska.
Se le cae una piedra en el agua,
y comienzan los anillos.
Y siguen adelante
hasta que algo se interpone en su camino.
Una isla, un continente, un arrecife de ...
Algo que les obliga a romper,
después se rompen, entonces el rollo.
¿Tiene sentido para ti?
Probablemente no. Si lo entiendes,
probablemente no lo digas.
Di buen swell Hawaii, y
monta una de esas enormes olas.
La ola se dobla de nuevo
en el otro lado de la isla.
Luego de vuelta a través del océano,
a donde tiene que ir.
Todo lo que tendría que hacer
es andar de nuevo, -
- Saber a dónde se dirige,
estar allí, sin embargo no se puede.
Eso es lo que he estado haciendo.
Estoy tratando de averiguarlo.
¿Por qué cuando la ola es grande y el hueco suficiente, -
- y voy dentro de la misma, -
- ¡Todo, todo lo que estoy haciendo,
¿por qué lo estoy haciendo ...
En ese momento, todo tiene sentido.
Casi todo el mundo
quiere algo más.
Me temo que si yo pido más,
todo va a desaparecer.
Tenga cuidado. Sé que estás
el capitán, la hija, -
- Pero solo se metió en problemas
por una mujer.
- Es usted muy joven.
- Sí.  Soy jóven.
- ¿Dónde está tu casa?
- Vivo con mis amigos, siempre que el surf sea bueno.
¿Sabes de Mickey?
Él era el número dos del mundo.
Pro Tour y todo.
Podría haber sido el número uno, pero ...
Verlo? Es el mejor del mundo.
Eso es lo que dice Mickey.
Eso es lo que  todo el mundo  dice.
Pero él no competirá en la gira.
Supongo que no le gustan las habitaciones del hotel.
Pero él es un surfista caliente.
Eso es lo que importa.
Cuando tenga edad suficiente,
voy a ir en esa gira y ganare dinero en efectivo.
Y le compraré una casa a mi mamá
y obtenrá sus dientes fijos.
Todo el mundo tiene que tener
hermosos dientes. Incluso la mamá.
De agua salada
está estrechamente relacionado con la sangre.
Me recuerda a nuestra propia esencia.
Ella quiere ir contigo.
Cuando mi esposa estaba viva,
la encontramos en las calles de Río.
Ella la trajo a bordo
para salvar su vida.
Ella misma se reconoce en usted.
Los mismos ojos, el corazón mismo.
Sin mentiras,
de tomar sólo lo que necesita, -
- Sólo dar lo que pueda.
Ella se siente segura contigo, -
- A pesar de que sabe,
ella no se quedará con vosotros para siempre.
Patea su culo!
Una patada en el culo.
- ¿Cuánto apostamos?
-Todo, si perdemos, no comemos.
Voy a patear tu trasero!
Un poco de salsa picante
va a resolve esto.
¿Disfruta de su visita a Bali?
Jet lag me tiene abajo,
pero nos acostumbramos a él.
Tan pronto como nos sea posible,
vamos a mover el coche.
Si yo entendí lo que estás diciendo,
que ayudaría.
Hola, bueno verte, hombre.
Dile a él, bueno verlo.
No hay problema.
Estos chicos son amigos míos.
Chicos, ¿cómo es eso, hombre?
¿Cómo te va? Me alegro de verte.
Me alegro de verte, hombre.
ha pasado un largo tiempo.
Ha llegado a ponerse en forma.
Ha sido un verano largo.
- Yo creo que estos lecorresponden.
- Manténgalos.
Nunca se sabe
cuando es posible que los necesite.
- ¿Quién eres tú?
- Sólo un fan.
Esperaba que
el podría entrenar con ustedes.
Muy pocos surfistas  tienen el valor
y la habilidad para correr olas muy grandes.
Y aquí, en un mercado en Bali,
en el otro lado del mundo,  -
-  Estaba a punto de ser
uno de ellos.
Algunas mañanas me despierto por una tase de cafe
me miro en el espejo, y me pregunto,  -
-  "¿Voy a morir hoy?"
Nunca se sabe cuándo vas a ir.
Si algo sale mal,
la moto de agua es su única salvación.
Motos de agua, cuerdas!
Tienes equipo en el cerebro.
En Hawai, remo en olas
de 40 pies con mis propias manos.
No se puede remar. Es demasiado grande.
- Es sólo una ola, el hombre.
- Es muy rápido.
- No se puede remar 35 mph.
- Mierda de caballo! Es sólo una ola, el hombre.
Tienes que estar en el lugar correcto
en el momento adecuado.
- Sueña.
- ¿Me remolcaran?
Usted, no hay problema.
En cuanto a él ... de ninguna manera.
- ¿Y por qué carajo no?
- Debido a que estás loco.
Gracias, Keoni.
Yo también te quiero.
Pero yo le digo una cosa.
Para nosotros, la fiesta ha terminado.
A partir de mañana, entrenamos.
Durante todo el día, todos los días.  Esa es la realidad.
Hay dos tipos de personas que practica surf
se ve a la hora de navegar olas peligrosas.
Uno de ellos es Gung Ho.
No considera los riesgos.
La otra es la pistola tímida.
Él no quiere aceptar los riesgos.
En esta jaula aquí,
una se centra en sus habilidades, -
- Y la otra, sobre sus limitaciones.
Pete, ¿qué es el peor de los casos
escenario que se pueda imaginar?
Lo peor que puedo iamginar es
si alguien se cae, en una gran ola -
- Y se quedó bajo,
y el equipo de rescate no se le puede encontrar.
Rush,
¿Cuál es el peor de los casos?
Si usted deja la cuerda antes de tiempo,
y se pierde la velocidad -
- Y la ola viene de atrás
y engulle.
Shane?
Creo que lo peor sería
dejarse atrapar por las olas realmente grandes -
- Y perder todo el aire en el impacto,
y quedar sumergido abajo. 30 o 40 pies.
Y se está haciendo más y más oscuro,
y todas las nubes a su alrededor.
Al igual que usted está a punto de salir negro,
y es muy fuerte y oscuro ...
Yo creo que sería
un escenario muy mal.
- ¿Cuánto tiempo llevas viviendo aquí?
- Siempre. vine para el surf.
No me puedo ir.
He viajado, pero siempre vuelvo.
- ¿Es usted un escritor?
- Sí.
¿Tienes una esposa?
- Niños?
- Sí tres, niñas.
- Se surf.
- Por supuesto.
La Marina tiene
cosas que se llaman ''rebreathers".
Se pone en la boca
y saca el oxígeno del agua.
No pasará mucho tiempo
hasta que nos quedemos por tiempo indefinido.
Rebreathers, mi culo!
Suenas como astronautas.
Ustedes no me convenceran,
voy a remar con mis manos
¿No crees que yo pueda?
Era el número dos del mundo.
- Eso fue hace ocho años.
- Ocho largos años, hermano.
Ocho años! Ocho años!
Ocho años, mi culo!
Ocho años, ocho años,
ocho años ...
Ustedes entienden, que pueden aumentar
sus habilidades a través de la tecnología, -
- Pero la tecnología no lo es todo.
Necesitan velocidad y fuerza.
Deben ser rápidos y ágiles para volar,
y flexibles, para reducir las lesiones.
Con olas grandes, pueden quedar abajo durante más de una ola.
Ustedes puede ser arrastrados bajo
dos olas.
Incluso podrían ser tres olas.
Somos conscientes de los riesgos
en lo que está en contra.
Sabemos exactamente
lo que nuestros cuerpos son capaces de hacer.
Practicamos la seguridad extrema
cuando estamos haciendo las cosas extremas.
tecnología trae surf
a otra dimensión,  -
-  Permitiendo un piloto para que coincida con la
velocidad de una ola de 50 pies a 35 mph.
Pero la pregunta es,
¿a qué precio?
Cuando sólo los más hábiles
puede sobrevivir,  -
-  A montar las olas de este tamaño
es poner su vida en manos de Dios.
- ¿Qué te pasa? Te duele algo?
- No puedo respirar.
- ¿Qué pasa?
- Toma una respiración profunda. Respira.
Relax, relax ...
Bueno, vamos a caminar hasta su casa.
Está ardiendo.
- Tal vez la malaria ...
- Voy a estar bien.
No importa qué, no hay hospitales, ¿de acuerdo?
Porque yo odio los médicos.
Una vez que mi mamá tenía
una enfermedad de la piel ...
Y se puso muy infectada
y tuvimos que llevarla al hospital.
Un médico estúpido le dio
todas las cosas mal.
Arruinado sus dientes,
arruinó el pelo ...
Él le daba el aspecto de edad.
Mi padre enloqueció. Condujo su camioneta
derecho a través de la sala del Departamento de Comercio.
Derecho a través de la ventana.
Estaras bien.
Eres fuerte.
El hombre más fuerte en la tierra.
- ¿Qué es este lugar?
- Mi casa.
Hay un concierto de rock una vez al año.
Nos invadió durante tres días.
Papá, papá!
Hola, chicas.
te he echado mucho de menos.
Hola ... Mira qué grande eres!
Oh Dios, no te perdiste.
Wyatt!
No voy a morir ni nada, hombre!
Solo es temperatura o algo.
Ayúdame a llegar a mi casa.
Serena esta con él.
Espero que no sea la malaria.
Bienvenido, viajeros.
Tiempo para el rock.
Recuerde que ustedes son huéspedes en otra
tierra, solo escuchen!
hay botes de basura y
baños quimicos en abundancia. Utilicelos.
Si decide copular,
por amor de Dios sea discreto.
Esto es para ti,
y esto es para ti.
- ¿Por qué no estás con tus amigos?
- Demasiadas personas.
Sé lo que quieres decir. Vamos,
Quiero mostrarte algo.
En todo el mundo, la gente
están regresando a sus tribus.
Es posible que no se dan cuenta, pero
tú y tus amigos son una tribu.
Tu crees?
Una tribu basada en el respeto mutuo
y un entendimiento común -
- Es lo que se necesita para hacer lo que hacemos.
- El nunca realmente lo vio de esa manera.
- ¿Qué pasa con las olas grandes?
- ¿Tienes miedo de ellos?
- Sí.
¿Qué pasa con una moto de agua
para ayudarle a entrar?
Esa es una manera ...
Mickey cree que pueden remar
en ellos. Odia motos de agua.
- Dice que tiene la pureza de distancia.
- ¿Y tu qué piensas?
Realmente no se que
piensa mi mente todavía.
Es de mañana.
La noche ha terminado.
Oye, ¿estás bien?
mala noche, ¿eh?
Los chicos están entrenando.
He llegado a salir.
Van a cuidar de ti.
¿Necesitas algo?
- Vamos, Mickey, el foco!
- Lo tengo.
Espere el viento. ¡Perfecto!
Más rápido, más rápido!
Esto esta mal .
Lo tengo, lo tengo.
Mientras observaba a entrenar hoy,
me llené de tristeza.
Muchas personas aspiran a la grandeza,
tan pocos obtienen el éxito.
pude ver la separación
pasando ante mis ojos.
grandes olas de Hawaii les esperan.
Un desafío para uno,
una amenaza para los demás.
Esto va a empeorar
antes de mejorar.
Ojalá hubiera más yo pudíera hacer.
Puedes hablar conmigo.
Me gusta cuando me hablas.
- ¿Me has visto por ahí hoy?
- Oí que fue brutal.
- Ese es mi punto exactamente.
- Shane lo consiguió. Lo tendrás.
Lleva su tiempo.
Fuiste el número dos del mundo.
Si ... lo era.
Nos enteramos de que en Hawai hay un
gran oleaje que viene y tenemos que ir.
- Recibimos un tiro en este grande.
- Tenemos que esperar aquí por el chico, que se mejore.
- Vamos a tomarlo de nuevo allí.
- Los esperamos caundo lleguen a las olas.
- Hasta luego.
- Cuiden del niño.
- No está llegando, ya sabes.
- Lo sé.
Él se estuvo preparando para surfear olas grandes
toda su vida, -
- Pero nunca dejaría
al niño detrás.
Tiene una forma extraña
de mostrar sus sentimientos.
Te acostumbrarás a ella.
A todos mis amigos, buenas noches!
Hermanos y hermanas, estoy contento de
verlos en nuestro carnaval musical.
Los dejo con este
''desprecio''.
Yo quiero ser como tú.
¡Cállate!
Déjame ir.
Está bien.
Estarás bien.
Estarás bien, se acabó.
Keoni no está mejorando.
Lo llevaré a casa.
Hay que llevarlo a un médico.
Yo sabía cuando vine contigo,
que no sería para siempre.
El barco de mi padre va a regresar pronto.
Le echo de menos.
Shane ...
Ha sido un hermoso viaje.
Te amo.
Hawai mar y previsión del tiempo.
Embarcaciones de recreo, la fase cinco de alerta.
Estoy listo.
La fiebre se ha ido, vamos!
Mi punto exactamente.
Serena no sabe lo que hice?
El fuego, y todo?
Sí.
¿Estaba loca?
No, ella no estaba loca.
Realmente me gustaba.
- Ellos nos ganaron aquí.
- Por supuesto. Se fueron en primer lugar.
- ¿Quién es el chico de la gorra de béisbol?
- Ese es el asistente. Mike Stewart.
El único con agallas suficientes
para montar este lugar en un cuerpo a bordo.
Estarán aquí por la mañana.
- ¿Qué tan grande?
- Grandes.
Sin resentimientos, pero ...
Hicimos una votación. No soy de arrastrarme con las manos.
- Yeah, estaré allí de todos modos.
- No soy de remolcar con las manos.
Sí, lo sé. Votaste.
- Feliz Navidad, Darrick.
- Malikimaka feliz a ti también.
Parece que el niño está mejor.
Ella me dio su número y
sus ojos eran tan grandes como la luna ...
voy a estar
en sus brazos esta noche ...
¿Qué está pasando?
- Manténgase alejado de esto!
- ¿Qué te pasa?
¡Cállate!
Le han dicho.
Así que andar en grandes mañana.
¿Qué quieren probar?
Nunca he tratado de demostrar nada.
Continuar en el tour profesional, hacer algo de dinero,
antes de que sea demasiado tarde.
- Calmate.
- ¡Cállate!
Ustedes pierden este paso, y se ha ido.
Y no va a volver.
Te vas a quemar.
La gente se queme.
Estaré remando
en una de esas bombas mañana.
Sé que lo harás.
- Odio el olor de motos de agua.
- Lo sé.
¿Crees que estoy listo, ¿no?
Se que se puede hacer, sabes.
Sé que se puede.
Sólo tienes que agarrarla bien.
¿Alguna vez me vas a decir
lo que está en tu mente?
¿Alguna vez le vas a contar a alguien
Jesús ...
Estoy frito como un pollo.
En línea con la palma
en el acantilado. Siéntate profundo.
El viento será como
nada de lo que ha sentido alguna vez.
Esta ola es un animal.
Imagínese 50 a 60 piscinas
que convergen en esta plataforma de arrecife.
Es de 30 pies cuando se rompe,
a continuación, aguas poco profundas a cerca de unos 5 pies.
Así que hay mucha fuerza allí.
Estás en primer lugar.
Ejecutarás con un fuera de tiempo.
Tiene el poder de 40 a 50 kilómetros por hora.
Sé que va a parecer mucho tiempo,
pero espera el látigo.
- ¿Dónde está Mickey?
- No te preocupes, va a estar aquí.
Las olas vienen del norte-oeste
en alrededor de 350 grados.
Surgen a la derecha sobre la plataforma.
Así que si lo haces pasado
el impacto inicial intenso, -
- La corriente puede que
te lleve a los canales.
- Aguanta la respiración por 80 yardas.
- Así que es un diez Mach expresa.
Si un hombre queda en el interior
y es arrastrado abajo, -
- Va a ser escupido en la orilla.
El actual corre paralela a ella.
Así que ten cuidado con la sección interior,
te puede lavar a las rocas.
¿Qué hace Mickey aquí?
Ok chicos. Sólo asegúrese de que
se queda fuera del camino.
Shane toca!
Así que al despegar de una ola de 30 pies,
él impactó del agua, -
- Y golpeó la parte inferior, que está a unos
40 pies de profundidad, en irregulares de coral.
- Y es de esperar entrar y sobrevivir?
- Es posible.
Fuí clavado en la parte inferior.
No podía levantarme.
Contados 21 segundos
antes de poder empujarme del fondo otra vez.
Vi una mancha azul y la atrevece,
y lo logré.
- Kyle, haz algo.
- Primero de Mayo. Tenemos un hombre menos.
Bueno, tenemos un elemento visual.
Vamos. Alta velocidad de recogida.
-  Bueno, lo tenemos a bordo .
-  Bueno chicos, vayan a salir .
- ¿Qué quieres hacer?
- Ir de nuevo.
- ¿Está seguro?
- Estoy seguro.
Esa es la ola más grande que alguna vez vi.
Estás arriba.
Coge la cuerda, te remolcaré
No puedo.
Estoy asustado, hombre.
Todo el mundo tiene miedo.
Estoy muy asustado.
¿Qué quieres hacer?
¿Cómo me enfrento a ese chico otra vez?
¿Cómo me enfrento a alguien más?
No importa.
Acabas de tener un mal día. Déjalo ir.
Díle al niño que estoy fresco.
Estoy esperando el correcto.
Sé que podrás, Mickey.
Se puede hacer, sabes.
Puedes remar en estas olas.
Tu puedes hacerlo.
- ¿Qué está pasando?
- Él está esperando el correcto.
Jesús, María y José!
Mickey!
- Mickey, no!
- Tenemos un hombre menos!
Vaya, vaya! Haga algo!
Busquenlo!
No está por aquí!
Las grandes olas de Hawai ...
Hasta que estamos en el camino,
sólo somos hombres esperando un tren.
Mickey estaba en lo cierto. Odio el sonido
de las malditas motos de agua .
Yo también.
Hijo mío, estás en casa.
te amo.
Lo siento mucho, señora McCormack.
Lo siento mucho.
¿Qué dirías si te dijera que
hay una ola por ahí, -
- Y por el tiempo en que tarda en llegar a una isla
frente a México, será masiva?
Y todo lo que puedo hacer es pensar acerca de
surfearla.
Entonces, ¿qué?
Mi punto exactamente.
¿Qué tiene de gracioso?
¿Haz tenido alguna vez un amigo -
- Que te hace sonreír
sólo pensando en él?
No.
Eso es muy malo.
Las olas son muy grandes.
Las rocas son muy peligrosos.
Gracias.
Así que quieres surfear.
Y las olas donde vive
no están nada mal.
Y entonces se enteró de esta ola
en un lejano país,  -
-  Cuyo nombre no se puede
siquiera pronunciar. ¿Qué, entonces?
¿Hasta dónde estás dispuesto a ir?
¿Qué sacrificio
está dispuesto a hacer?
¿Qué tan bueno es lo que realmente quieres ser?
By Kiwy
Downloaded From www.AllSubs.org