EN MI PIEL
En una hora 3 palabras,
¡Así nunca terminarás, Esther!
- ¿Tienes que irte?
- Sí, me voy al trabajo.
Estoy cansado de esto.
Deberíamos rentar un lugar juntos.
¿Con sólo un sueldo?
¡Quiero vivir con lujos!
Antes tenías un sueldo estable.
Sí.
¿Ves la casa? Cuando esté
terminada será increíble.
Es un buscavidas. ¡Vé por él!
Es amigo del jefe.
- Je, ¡gracias!
- Sólo bromeo, es el de traje.
Buenas noches.
¿Hay alguna forma de que pueda
acelerar las cosas en la agencia...
...o otro modo de ver
cuáles son mis chances?
¡Ahora no, por favor!
Querría no haber venido contigo.
- Vamos, ahí están.
- Ya te alcanzo.
¡Mierda!
Gracias.
Me caí y rompí mis pantalones.
Mi chaqueta está inmunda, maldita sea.
Estaba viendo el patio.
¡Un gran lugar!
- Lo compró barato, parece.
- ¿De veras?
Eres ridículo.
No, ¡Esto es mío!
Consíguete uno.
¡No seas mezquina!
¿Me la prestas un minuto?
Me tengo que ir.
- ¡Estás bromeando!
- Lo siento.
Lo prometí a mis amigos.
Te llamaré para que almorcemos.
Podría pedirte consejos
acerca de mi trabajo.
No hago citas para almorzar.
Sólo para cenar.
Como quieras.
Gracias, adiós.
¿Esther?
¡Esther!
¿Dónde has estado?
- Disculpa, te explicaré, vamos.
- Espera un segundo.
Henri y yo te buscamos por
todas partes. ¡Fue extraño!
Había sangre en el piso del
baño, pero no había nadie.
¡Teníamos miedo de
encontrar un cadáver!
¿Alguna novedad?
Busqué en todos lados.
Olvídalo.
Ya estoy saliendo.
Henri debería llamar a la policía.
Nadie reportó un accidente.
- Entonces, ¿dónde mierda estabas?
- Caminando en el patio.
No estoy cansada.
¿Qué tal un último trago?
- Perfecto.
- Entonces algo rápido.
¡Bueno, bueno!
El músculo y los ligamentos
escaparon por poco.
¿Te vacunaron
contra el tétano?
- Eso creo.
- Te pondremos compresas.
¿Cómo te lo hiciste?
Caí en un sitio en construcción.
Golpeé una herramienta, creo.
¡Tú y los sitios de construcción
no combinan!
Esto pasó hace horas.
¿Por qué no viniste antes?
No noté que estaba herida.
Me dí cuenta luego.
Entonces fui al bar.
No pensé que estaba...
¿No sabías?
¿No notaste la herida?
No.
Recién lo noté en el bar,
pero no antes.
Y estaba muy oscuro para ver.
Eso no es normal.
El shock tiene efectos
extraños, sin embargo...
deberías haberlo sentido.
Siento mi pierna normalmente ahora.
Creo que estaba distraída.
¡Distraída!
¿Estás segura que es tu pierna?
Bromeaba, estoy cansado.
¿Puedes sentir mi mano?
Sí.
Haré una prueba.
¿Cabo o punta?
No mires.
Cabo.
Punta.
No te toqué.
Bien.
Lo anestesiaré.
Sentirás un pinchazo,
pero después nada.
Podrías necesitar cirugía
para reemplazar el tejido.
- No querrás que queden cicatrices.
- ¿Qué quieres decir?
Tu piel cicatrizará
desigual, como esto.
Un injerto lo arreglará.
Algunos días en el hospital.
Lo tomaré en cuenta.
Médicamente, no hay necesidad
pero no lo veo muy bien.
Si no hay necesidad,
no lo haré.
Piénsalo.
Las vendas necesitan cambiarse.
Entonces lo discutimos.
Ya está.
Hola.
¿Por qué no fuiste
directo al hospital?
¿Te cortaste...
y tranquilamente fuiste
por una Coca-Cola?
Supongo que estaba en shock.
Quiero salir, tuve una dura noche
en el trabajo. Comamos fuera.
Prefiero que no.
Bien.
Extraño que no sientas nada.
El médico dijo que
estaba todo normal.
¿Que tal un paseo
en bote por el canal?
¿Tampoco quieres eso?
Sugiere algo entonces.
-¿Qué fue eso?
-Nada.
Cuando rasgaste tu pierna,
no lo sentiste.
Y cuando te toco,
saltas y te sorprendes.
Admite que es raro.
Di algo.
¿No tienes respuesta?
Si no deseas ir,
pues sólo dilo.
¡No cambies de tema!
Dije que no quería.
¡Y no quiero discutir
el accidente!
Esther.
No vuelvas a ir a otra
fiesta sin mí.
Lo hiciste tú.
Admítelo.
¿Estás segura?
Caminar sola por ese sitio
me suena sospechoso.
Tuve una proposición también.
¿De una mujer?
Un trabajo.
¿Qué trabajo?
En un banco.
Ellos me llamaron.
Desean una nueva imagen.
Necesitan un analista
de marketing...
para ayudar a diseñar
su nueva estrategia.
-¡Excelente!
-No estoy tan seguro.
Excitante, sí.
Buen dinero, nuevo trabajo...
pero me suena a venderse.
Te mostraré el expediente.
¡Usarás traje!
Cuando hago esto,
¿puedes sentirlo?
No.
¿No?
Aquí tienes.
Toma, ya lo leí.
Agregué unas notas para
aclararle las cosas al cliente.
-Bien.
-Para el miércoles, ¿sí?
Es poco, pero lo prometí.
El miércoles temprano si puedes.
Seguro.
El resto está bien.
Es un buen análisis.
Gracias.
Mi trabajo apesta.
Nada más que
mierda burocrática.
Me da jaqueca.
Mi trabajo está bien, pero
los plazos son agotadores.
Pierre, ¿puedes venir?
¡Demonios!
Tendremos ese café
después.
¿Vas por un café?
No ahora.
Estoy hasta el cuello.
Si paro, me ahogo.
No pares entonces.
Nunca terminaré
contigo encima mío.
Tranquila.
No te molestaré. Sólo quería
un café y tomar aire.
¡Vamos! Yo terminaré eso.
No puede ser tan difícil.
¡Es una broma!
He estado enjaulada todo el día.
Ni siquiera salí a almorzar.
En mi oficina.
Entonces me corté
en la despensa.
La despensa, en mi oficina.
El aire acondicionado, sin ventanas
abiertas, no me dejaba respirar.
Estaré bien.
Si te lastimas, la oficina de primeros
auxilios está cerca de la fotocopiadora.
Lo tendré en cuenta.
Espera.
¿Cómo te cortaste?
Con algo de metal.
Lo imaginaba.
¿Qué hacías con eso?
Me corté.
Heridas pequeñas. Nada serio.
Ya estaba lastimada, pero...
Olvídalo.
Quizás otro día.
¿Por qué lo hiciste?
No lo sé.
Creo que he abusado de la
palabra "alternativamente"...
...en la primera parte
de mi reporte esta mañana.
¿En qué estás trabajando?
Una presentación
al ministerio.
¡Bárbaro! Requiere de un
tipo especial de escritura.
Daniel me devolvió el reporte.
Debo reescribir parte de él,
pero no todo.
En su conjunto,
estaba bueno.
Te dejaré continuar.
No, tomemos ese café.
Esto puede esperar.
No, debería...
debería revisar ese error
o podría olvidarlo.
-No te preocupes por eso.
-¡Espera!
¿Irá Vincent a tu
casa esta noche?
No, tiene que trabajar.
-Quédate en mi casa.
-¿En serio?
Viene Thomas, pero
puedes dormir en el sofá.
¡Esther!
¡Ya voy!
¡Esther, responde! ¿Por qué
está la puerta cerrada? ¡Abre!
¡Abre!
Disculpa.
La cerré sin pensar.
Pero te respondí.
-Ten.
-Gracias.
¡Dios! ¿Tú hiciste eso?
No.
Mayormente es por
el accidente.
No mires.
Sal, voy a desinfectarla.
Deja de mirarme.
¿Me puedes dejar sola
por un minuto?
¡Espero que no hayas
tocado mis sartenes!
Esta noche seré la chef.
He decidido mostrarte mis
habilidades en la cocina.
No es que sean buenas,
pero bueno.
Huele bien.
Ten.
Hay una docena en camino.
La verdulería de abajo toma
pedidos telefónicos, es cómodo.
Tengo que trabajar esta noche
para cumplir el plazo del miércoles.
De acuerdo.
No sé que decir
de tus cortes.
No digas nada.
Pero estoy preocupada.
No lo harás nunca más,
¿verdad?
No, lo hice sin pensar.
Podrías ver a un doctor.
Toma algunas pastillas.
Las tomo si estoy
deprimida o ansiosa.
Podrías ver a mi doctor.
Pero él probablemente te enviaría
a un hospital psiquiatrico.
Yo te conozco, pero le parecerá
una patología a un desconocido.
De todas maneras,
no hay necesidad.
-¿Viene Tomás?
-No.
El lo canceló.
No es que me importe,
mientras tenga compañía.
¿Cómo va tu presentación
para el ministerio?
Más o menos.
Estoy tan ansiosa.
Me merezco un trabajo
con mayor responsabilidad.
Con mi experiencia y clientes,
debería ser una líder de proyecto.
Me encantaría.
¡Especialmente por el dinero!
Pronto serás una analista de
investigación, me siento ridícula.
No estoy segura de lograrlo.
Mañana, en la fiesta de la oficina...
...le preguntaré a Modier si voy
a obtener el trabajo y cuándo.
Yo no lo haría.
Podrías perder tus chances.
-¿Entonces?
-¡Obtuve el trabajo!
Empiezo en 10 días
con esa joyería.
Felicitaciones.
¿Quién está a cargo?
Yo.
Seré la líder de proyecto,
y no una simple analista.
Líder Junior por ahora.
Mis conocimientos de Medio
Oriente, fueron determinantes.
¡Qué bien!
Fantástico.
No tienes tanta experiencia , pero...
¡Líder Junior!
Bien hecho.
¿Te importa?
No, tratándose de ti.
Se siente un poco raro.
He estado aquí 5 años...
...pero estoy contenta por ti,
si crees que encajas en el puesto.
Sí.
Será un trabajo duro al principio,
pero le haré frente.
Estoy segura que lo harás.
Entonces,
¿quizás trabaje para tí?
Puede ser.
Sandrine, no pienses que yo...
¡Métete al agua!
¡Como todos los demás!
-¡Pero no tengo traje de baño!
-¿A quién le importa?
¡Métete en ropa interior!
¡Sandrine!
¡Afuera sus pantalones!
Basta... déjala ir.
Tú te lo pierdes, nena.
¡El agua está buenísima!
Perdóname.
Fue una estupidez.
No importa.
Perdón.
Me entró pánico y me paralicé.
Ella está celosa.
Como si estuviera en
el colegio, pero peor.
Sus fracasos no son
por mi culpa.
No la quiero volver a ver más.
Estuve pensando esta tarde.
Con mi nuevo salario
y el tuyo en el banco...
¿por qué no compramos,
y dejamos de alquilar?
Podemos pedir un préstamo
y renovar un lugar lindo.
¿Cómo sé yo que
no pasará otra vez?
¡No puedes explicarlo!
Fue sólo una vez.
Mis intenciones...
¡A la mierda con tus intenciones!
¿Esperabas eso?
¡Mírate!
Muéstrame nuevamente.
No lo esperaba pero
no va a pasar otra vez.
¿Que más puedo decir?
Ignoras mi nuevo trabajo...
¡No lo he ignorado!
Eso me reconforta,
preguntaré sobre los préstamos.
¡pero eso no
lo puedo soportar!
¡Háblame de eso!
¿Por qué no puedes?
Te lo he dicho.
Solo sucedió...
...fue un impulso, sin pensar.
No lo haré nuevamente.
¿Qué te hace pensar eso?
¿Qué pretendías, eso?
¿Te gusta eso?
¿Te gusta?
-¡Basta, me estás asustando!
-¡Tú me asustas a mí!
¿Es por mi culpa?
No.
¿No te gusta tu cuerpo?
Si, me gusta...pero...
Esto comenzó con el
accidente del otro día, ¿no es así?
Quizás, no lo sé.
Deja de preguntarme.
De acuerdo, ya no lo haré.
Te conozco, te tomo la palabra.
Que no vuelva a suceder.
Perdona, perdí la compostura.
Me quitaré el abrigo y
celebraremos tu trabajo.
Voy a quedarme contigo esta noche,
no voy a trabajar en casa hoy.
Creo que es mejor así.
¿De acuerdo?
Hola.
Necesitamos detalles precisos
de la imagen de la marca
de Ivars en el extranjero...
...en mercados donde los productos
de lujo, tengan otros oferentes.
Nuestro objetivo principal es
enviarle a nuestros agentes locales...
los datos, para que elaboren
sus propias estrategias.
Necesitamos datos de productos
distinguidos, especialmente joyería...
...los líderes del mercado,
sus imágenes...
y naturalmente, de la
imagen del propio Ivar.
Necesitamos acceso
a las prospecciones...
...de Estados Unidos, Brasil,
Asia y Medio Oriente.
Estamos dispuestos
a pagar muy bien.
Las acciones están en alza....
pero no podemos analizar
todos los países.
Dos países nos darán un cuadro
medianamente preciso...
...de las culturas con
mercado apropiado.
Daniel dice que eres una
experta en Medio Oriente.
Sí.
No soy una especialista, pero
estudié el área y su economía...
y pasé mucho tiempo en eso.
-Tú podrías orientarnos.
-Espero que sí.
Les haremos una propuesta.
Esther se encargará de ello.
Un proyecto internacional.
¡Justo lo que buscas!
Tienes suerte. ¡Mejor que
sólo hacer proyectos!
¡Claro que sí!
Te dejaré para que lo planees.
Programa varias fases.
Ellos parecen tener dinero.
Hazles un buen trabajo.
De acuerdo.
Vamos a dejar todo claro.
¿El sillón esta bien?
Gracias, todo está bien.
¿Como estás?
Bien.
¿Trajiste mis bragas beige?
La lavandería no pudo
sacar las manchas.
Te haré un cheque para
que las reemplaces.
No.
La verdad, sí.
Me costaron 900 Euros.
Estoy bromeando.
90.
Estoy ocupada ahora.
Los dejaré con la recepcionista.
Sí.
¿El dormitorio o la terraza?
¿Qué dijo él?
¿Cuántos metros cuadrados?
Trataré de ir.
Debo cenar ahora.
¡Ya es la hora!
Adiós.
-Gracias.
-¡No! Déjame.
Déjame oler eso.
¡Déjame, te dije!
Deberías tenerlo descubierto
para que se seque.
Voy a hacerlo.
¡Cariño, tu hermosa carita
en una tarjeta magnética !
¿La viste?
Mira en mi bolso.
Hice citas para ver
3 departamentos.
Las descripciones
están en mi bolso.
-¿Dónde?
-Ya lo verás.
En la carpeta azul.
Quizás mañana tenga
que cenar con unos clientes.
¿Qué tienes en la mano?
Déjame ver.
¡Muéstramela!
Perdón.
Lo siento, pensé...
Espero que estes de
acuerdo que es delicioso.
-Es de una cosecha inmejorable.
-No, gracias.
-¿No bebes vino?
-No bebo alcohol, sólo agua.
Esto no es alcohol, es un
buen vino. ¡Es una pena!
No es vino de todos los días.
Me has tentado.
Voy a probarlo.
Ya verás.
Excelente.
Realmente excelente.
¿Y bien?
Delicioso, lo admito.
Realmente lo prefiero al agua.
¿Lo ves?
Volviendo al negocio,
fue una reunión interesante.
Además de las generalidades
habituales acerca del lujo.
Nuestra imagen fue clara.
Una reunión dura de llevar.
Le hiciste frente muy bien.
¡No contradices a la
fama que te precede!
Gracias.
Por favor.
Hace unos años, hicimos
una promoción mundial...
y tuvimos que sacarla de Japón
porque un detalle los contrarió.
¿Por qué fué?
Las posturas de la
gente en el anuncio.
Hacían un gesto con la mano
que nosotros creímos elegante.
Sin embargo, molestó
a los japoneses.
Allá es un gesto de desdén.
Para el comprador,
esto significa un no.
¡Debe darme los detalles!
¡Detalles cruciales!
A veces , todo depende
de tales sutilezas...
de la cultura local.
Hemos de tener cuidado...
de no enviar señales negativas.
¡Dicen que un error de traducción
llevó a Japón a la 2a Guerra Mundial!
En Japón las comunicaciones
son diferentes.
Tenemos una estrategia global,
pero Japón es la excepción.
Allí tenemos un
equipo de marketing.
Es muy distinto de
Europa y los EE.UU.
No sabía que Japón era
tan singular en ese sentido.
Hace unos años, probamos allí
nuestros anuncios globales.
Las pruebas fueron catastróficas.
Dos culturas diferentes, hizo
más mal que bien a nuestra imagen.
En especial los símbolos de status,
se perciben de manera muy diferente.
El depto de marketing japonés
ignoró las directivas de Francia.
¡Fueron completamente inútiles!
En su lugar, diseñamos
estrategias locales.
¿Trabajó en Japón?
Durante 10 años.
Me formé allí y me quedé,...
pero era difícil vivir tan lejos.
Echaba de menos Francia.
Trabajé en Alemania,
luego volví a París.
¿Qué le llevó a Japón?
Estudié Historia Japonesa, y conseguí
un Master en Gestión de Empresas.
Conocía el idioma y...
el país me fascinaba...
más por su pasado
que por su presente.
Era como un sueño.
Presenciar en persona
lo que había estudiado...
o lo que quedaba de ello.
Si estudias un idioma,
deseas utilizarlo.
Ese era otro motivo.
Claro.
Me gustaba viajar, también,
durante esos años.
Éramos parte de
un grupo europeo.
Podemos movernos por ahí.
- ¿A dónde le gustaría ir?
- A Lisboa.
¿Si...por qué?
Estuve allí de vacaciones.
Me gusta la sensación...
la calidad de vida superior...
la gente, la mentalidad.
Es un vuelo de sólo 3 horas.
- Es muy rápido.
- Un término medio.
Extranjeros, pero sin
dejar de ser europeos.
Dudo que pudiese vivir en
una cultura totalmente extraña...
pero me gusta Lisboa.
Perdón.
- Lo siento, continúe.
- No hay prisa, señora.
No me gusta cómo ha cambiado
Lisboa desde la Expo.
Antes me gustaban la eternalidad
y autenticidad de la ciudad.
La Expo causó muchos cambios.
El puente Vasco da Gama,...
... el Barrio Alto...descubrí
que había perdido el encanto.
En absoluto. Las innovaciones
hicieron mucho bien a la ciudad.
Hicieron la vida más fácil.
La creatividad ha florecido.
¿Vio creatividad?
Indudablemente.
Todos esos sitios, como...
Hay una interesante proporción
entre la vida cotidiana...
que es más provincial
que metropolitana...
y el estilo y ambiente
de cenar en el Alcantara...
en un lugar como el Lux...
...o el Kremlin. ¡Fantástico!
Mucha más inventiva que
en muchos sitios de Paris.
Yo no conozco Lisboa.
¿Me aconsejaría ir?
Creo que es un
sitio maravilloso.
Allí la vida es sin
tensiones y agradable...
...pero la diversión
es de primera clase.
Un poco como Roma, ¿no?
Roma es justo a la inversa.
Tiene la pobreza cultural
de una ciudad de provincias...
y todas las molestias
de una gran ciudad.
- Está exagerando.
- ¿No le gusta Roma?
No, no demasiado.
- ¿Por qué no?
- No lo sé.
Mi comentario fue improvisado.
Pero siempre que estoy allí,
me siento incómodo.
- Tal vez fuera usted.
- No, realmente no.
Es como lo que decía.
La encuentro muy irritante.
Coches, bocinas,
scooters, atascos.
Las más pequeñas cuestiones
se convierten en agotadoras.
- Y ese viento...
- El Siroco.
¡Es exasperante!
No soportaba a la gente.
Son menos amistosos que
en cualquier otro lugar de Italia.
Las mujeres de la ciudad
son muy vulgares.
¡Su manera de andar!
Incluso de modales malos.
La ciudad en sí es espléndida.
Si, sus monumentos. Parece que
sus museos están siempre cerrados.
En cuanto a diversión y
vida nocturna, es deficiente.
Pocos cines.
Sólo una galería de arte.
No muchos bares o discotecas.
No es que ese sea mi entorno...
pero allí mis amigos se sienten
aburridos y desconectados.
Cierto, París tiene más diversión,
pero está mejorando.
Más comercios
se están abriendo.
Y es tan bonito...me encanta
con sólo pasear por allí.
Uno de nuestros jefes de proyecto
está ahora trabajando en Roma.
- ¿Para su agencia?
- No, él "reorientó" su
carrera, como se dice.
Además, nuestra
agencia está en Milán.
Pasó unos años en Milán...
pero ya tiene
otro trabajo en Roma.
Alquila un lugar ahí
y mantiene uno en Milán.
Lo que sea que
piense de Roma,
el prefiere Italia a Francia.
No creo que esté
pensando en volver.
¿Te gustaría mudarte
a Medio Oriente?
En pocas palabras, Roma es
horrible, Lisboa está estropeada.
-Qué ciudad te gusta?
-Paris, por supuesto.
La ciudad mas linda del mundo.
Arquitectura armoniosa...
sin estropear , maravillosos
suburbios,  vida placentera.
Esos clubes de
moda característicos...
Puede ser mi criterio.
No tengo nada en contra de ellos...
pero para mí, ese tipo de lugar
nunca puede reemplazar...
los placeres diarios
de nuestros bares y fondas.
¡Que siempre nos dan
una calurosa bienvenida!
No siempre, pero
no generalicemos.
Tu habrás perdido
todo eso en Tokio.
¡Definitivamente!
Para volver a lo que
estabamos hablando,
¿como vas a gtrabajar con las
agencias de mercadeo de Japón?
Sus métodos son diferentes.
No puede ser facil.
El aire acondicionado está alto.
Perdónenme.
¡Vamos! trae vino.
Nosotros investigamos
todos los conceptos del lujo...
como se siente la gente con
objetos de lujo, perfumes o joyas.
Tonterías, digamos,
pero tonterías caras.
Intentamos calibrar
actitudes públicas.
-¿Van a tomar un postre?
-No gracias.
-¿Café?
-No para mi.
Podemos pedir la cuenta.
¡Camarero! la cuenta.
El examen...
fue originalmente diseñado
para confirmar....
Es por ahí abajo.
Tu amiga está ahí,
en la ambulancia.
Tenía tanto miedo.
¿Te has quebrado algo?
No, ésto es todo.
-Tuviste una gran caída.
-Sí.
Llevé a la casa a un cliente
en los suburbios, alrededor de la 1...
me perdí completamente
con esas cuestiones del tráfico...
mandándote para aca,
para allá...
...sin sentido...
entonces me perdí,
fue ahí cuando vi una ruta...
...una especie de señal.
Estaba completamente perdida...
...perdí el control y avancé.
¿Entiendes? Me rasgué
mis pantalones.
¿Cómo está tu cabeza?
¿Te harán Rayos X?
No, les dije que estaba bien.
La cena de anoche salió mal.
Quería llegar al trabajo a tiempo.
Iré al hospital
si siento alguna molestia.
Te ves cansado.
Es casi el mismo lugar.
Naturalmente, la rodilla
amortiguó el peso...
...pero es grave.
Has estado en el piso
por un rato largo...
para tener esas cicatrices.
No lo se.
Adivino que fué así.
¿Algo anda mal?
No puedo dormir.
Ya es casi la hora
de levantarme.
Mala suerte, pero sanará.
No pienses en ello.
No fue sólo mala suerte.
No debí haber bebido.
No lo sabías.
Dejar de beber, dejar
de beber. ¿Tiene sentido?
Sí.
Todavías estás en shock
y cansada. No te lamentes.
Has aprendido la lección.
No volverá a pasar.
Piensa en cualquier otra cosa.
En mí, tu trabajo...
...en mí.
Volveremos al ver el departamento
a las 5, ¿te acordarás?
Nos podemos cambiar al sábado.
No me olvidaré.
Tu problema de la
cena desaparecerá.
Sí.
Te paso a buscar a la noche.
El departamento,
después la agencia de viajes.
Eric y Justine prefieren Italia.
Yo también. Está bien?
Sí, yo también.
Ojalá hayan sacado las placas.
Espero que estén bien.
No te preocupes.
Me voy a duchar.
Debemos llevar una cinta métrica.
Los planos pueden no ser precisos.
¡Cierto!
Adelante.
Buenos días.
Perdona la molestia.
-Perdóname, no estuve bien
en la cena.
-No, no lo estuviste.
Estas cenas no son para divertirse,
ni para comer bien. Son por trabajo.
¡Tu comportamiento profesional
fue desastroso!
Te conozco hace dos años.
No te voy a juzgar
por ese lapso.
Me sentí muy avergonzado,
tanto con ellos...
como por descubrir que eres más
inmadura de lo que pensaba.
Ten.
No tengo nada más
que agregar.
Tu examen estuvo bien,
así que tienes todo el crédito.
Un segundo error podría
comprometer tu estadía aquí...
por lo menos en este
nivel de responsabilidad.
Entendido.
No volverá a pasar.
Gracias.
Tenemos hasta el viernes.
El vendedor nos dará prioridad.
Oh, genial.
-Estaremos listos pronto.
-Sí.
¿Qué quieres discutir
con el constructor?
La plomería en la cocina y
las ventanas del dormitorio.
Es igual contigo.
Y esa pared medianera.
Aguarda, necesito
algo de efectivo.
Si esa pared se queda ahí,
no hay trato.
Lo lamento, porque
realmente me gusta el lugar.
Está todo perfecto salvo ese
detalle que es un potencial problema.
Por lo tanto, debemos
darle una solución.
¿Estás escuchando?
¿Qué sucede?
Nada, espera un segundo.
Esa pared medianera
no puede quedar allí.
Podríamos cortarla a la mitad...
para sentirnos menos encajonados.
No podemos derribar todo.
¿Qué crees tú?
¿Qué sucede?
¡He olvidado mi
desgraciado número PIN!
Yo lo sé.
No tienes por que llorar.
¿Cuánto...200?
Debemos contestar este viernes.
Tan sólo es miércoles.
He estado pensando
acerca de tu trabajo.
Si es que ellos están entrenando
a un equipo interno...
en lugar de contratar
a un consultor externo...
tal vez están pensando en
crear trabajos permanentes.
Quizás están planeando
expandirse.
Es extraño, puesto que tienen P.R.
y departamentos personales...
...pero debe haber
una razón para ello.
¿Te parece estupido?
No lo sé. He tenido
un día fastidioso.
¿Qué te pasa?
Nada.
Algo está mal.
Conmigo no.
No lloro en la calle.
Soy un tipo normal.
¡Debes ser tan felíz conmigo
si lloras por un PIN!
Estoy pensando ,
¿qué puedo hacer?
Probablemente nada.
No soy un obstáculo
o un dolor, ¿no?
Si yo no soy el problema...
es algo que no conozco
y tampoco te conozco.
Tú me conoces.
Siempre buscas significados.
A lo mejor lo hago. Me siento
tenso, como una cuerda.
El accidente del auto...
no lo sé.
Voy a acostarme, deberías hacerlo
también. Me sentiré mejor mañana.
Ya voy.
Buenos días .
Necesito algo de formol.
No vendo, es ilegal.
Pregunte en un laboratorio,
pero seguramente no le darán.
Un hospital, a lo mejor.
¿Para qué es?
Tengo un trozo de piel  dañada.
Quiero preservarla.
¡Es sentimental!
Nunca vi eso antes.
¿En qué esta sumergido, en agua?
¿Así es como ellos se la dieron?
Rompí el otro frasco.
Es agua.
Así no va a conservarse...
pero igual va a deteriorarse,
aunque este en formol, con los años.
No veo qué podría ser.
Normalmente se curte la piel.
¡No la piel humana, por supuesto!
Pero es lo mismo. ¿Qué le
aconsejaron en el hospital?
Olvidé preguntar.
¿Cómo la curto?
¿Quedará lisa y suave?
Sí, como cualquier
cosa hecha de cuero.
Carpetas, ropas...se curten.
Curtidas y tratadas.
Es una antigua técnica.
Para hacerlo...
...dilúyalo en agua
y sumerjalo ahí...
y revuélvala, eso la curtirá.
No va a tratarla o teñirla,
pero estírela bien.
Presione fuerte.
No debe ser demasiado fino .
¿Me permite?
No tendrá problemas.
¿No veo nada malo?
Se ve bien.
No lo sé. ¿Eso es todo lo que
tengo que hacer para curtirla?
Eso es todo.
¿Algo más?
Sí, crema humectante y
aspirina o paracetamol.
Sí, soy yo.
¿Puedes llamarme de vuelta?
Estoy hablando de mi móvil.
Me temo que no estaré
en casa esta noche...
...pero por favor llámame.
Cuídate...adiós, por ahora.
Esther aquí.
Lo lamento. Un problema
me ha impedido ir a trabajar.
Puedes avisar a Daniel, dile
que estaré mañana 9 en punto.
No es necesario.
No, ese era un amigo.
Él no lo sabia.
¿Puedes darme con Elodie?
Hola, es el servicio
despertador. Buen día...
Traducidos por: Equipo Asia-Team.
correcciones:danielvallespinos@hotmail.com