ENCANTADA
Había una vez,
en un reino mágico...
...conocido como Andalasia...
...una malvada reina.
Tan egoísta y cruel...
...que vivía con el temor...
...de que algún día su
hijastro se casara...
...y ella perdiera
el trono para siempre.
De modo que hizo todo lo que estaba...
...a su alcance para
evitar que el príncipe...
...conociera...
...a la doncella especial
con la que él...
...compartiría el beso
del amor verdadero.
Giselle, ¿qué te parece
esto para tu estatua?
- Ah, será perfecto. Gracias.
- De nada.
¡Vamos!
¡Muévanse, inútiles!
Debemos ponerle la cara...
...mientras esté incrustada
en el subcráneo.
Pip, fue un sueño hermoso.
Nos tomábamos de la mano,
bailábamos y...
Y esto para los ojos.
¿Azul?
¿Cómo sabías?
Y brillan como los de él.
Bien.
Ahí está.
- ¡Sí! ¡Listo!
- Bien. Sí, sí.
- El piso es tuyo, cariño.
- Presentando a mi verdadero amor.
Mi príncipe.
Mi sueño hecho realidad.
¡Válgame!
¿Qué?
¿Cuál es el problema?
No le hice labios.
¿Debe tener labios?
Por supuesto.
Cuando conoces
a la persona que es para ti...
Antes de unir tu vida a alguien
Hay algo que deben hacer...
¿Se tiran mutuamente de la cola?
¿Se alimentan con semillas?
No.
Hay algo más dulce...
Que todos necesitan...
He estado soñando
Con el beso del verdadero amor...
Y espero que venga con un príncipe...
Eso es lo que produce...
La felicidad eterna...
Y por eso
necesitamos tanto los labios...
Ya que sólo con los labios
Se hace contacto...
Para vivir una vida
de felicidad eterna...
Busca a quien amas...
A través del beso del verdadero amor...
Para poder encontrar
un perfecto par de labios...
...necesitaremos mucha más ayuda.
Ha estado soñando
Con el beso del verdadero amor...
Y espera que venga con un príncipe...
Eso es lo que produce...
- La felicidad eterna
- La felicidad eterna...
Y por eso necesitamos
los labios tanto...
Ya que sólo con los labios
Se hace contacto...
Para vivir una vida...
De felicidad eterna...
Busca a quién amar...
A través del beso del verdadero amor...
¡Cuidado abajo!
Maravilloso, señor.
Su décimo gnomo del mes.
Me encanta cazar gnomos.
Grandes y pequeños.
¡Gnomos, gnomos, gnomos...!
- Disculpe.
- Descuide.
Un gnomo es bueno
para matar el tiempo, Nathaniel...
...pero... mi corazón desea
que lo acompañen en una canción.
He estado soñando
Con un beso del verdadero amor...
- Y espero...
- ... que venga...
- con un príncipe
- ¿Oyes eso, Nathaniel?
¿Yo?
No, no oigo nada.
En absoluto, Su Alteza.
Debo encontrar a la doncella
a quien le pertenece esa dulce voz.
¡Ay, no!
¡Regrese, señor!
- No, alucina.
- ¡Vuela, Destiny!
Ay, no.
No. Esto no está bien.
Todos estos años perseguimos gnomos
para evitar...
...que conociera chicas.
Ay, la reina. Ay, no, la reina.
No le gustará esto.
El beso del verdadero amor...
¡No te impondrás, gnomo tonto!
¡Esa doncella es mía!
Linda, ¿realmente crees
que tu chico de ensueño existe?
Ay, Pip.
Sé que está por ahí.
¡Ojo!
- ¿Ojo? ¿Con qué?
- Ojo porque te como.
¡Dispérsense todos!
Te tengo.
¡Oye, hiciste trampa!
¡Se supone que debo devorarte!
¡No, torpe!
Cielos, debo comer menos nueces.
Una muchacha, qué rico.
¡No temas, hermosa doncella!
¡Aquí estoy!
¡Te tengo!
¡Pip!
Resiste, linda.
Voy a...
Dios mío.
- Eres tú.
- Sí, soy yo.
- ¿Y tú quién eres?
- Soy Giselle.
Ay, ¡Giselle!
Nos casaremos por la mañana.
Eres la doncella
Más hermosa que haya conocido...
- Naciste...
- Para ser tu alma gemela...
Y en los años venideros recordaremos...
Cómo llegamos a amar...
Y cómo fue
Que nuestro amor creció y creció...
Desde que descubrimos el amor...
A través del beso del verdadero amor...
Entonces ésta es la ratita de bosque...
...que cree que puede robarme el trono.
¡Jamás!
Disculpe.
Lo siento mucho.
- ¿Llego tarde?
- No, señorita.
- Espero no llegar tarde.
- Justo a tiempo.
- Gracias a Dios.
- ¡Cariño, espera a que vuelva!
- ¡No hemos acabado contigo!
- ¡No!
- Gracias.
- De nada, Giselle.
¡Te casarás!
¿De qué tenemos cara?
¿De basura?
- ¡A mí nadie me da con la puerta!
- Si me permites...
Y pensar que unos momentos...
Edward y yo...
- Sí.
- Que él y yo... Que nosotros...
Santo cielo.
Qué novia más encantadora.
Qué amable, pero en verdad...
¡No! Abuelita tiene
un regalo de casamiento para ti.
Gracias, pero debo irme.
Yo...
Es una fuente de deseos, cariño.
Pero mis deseos
están por volverse realidad.
Si vuelvo a ver la cara
de ese gordo inútil, voy a...
En verdad debo irme.
Pide un deseo el día de tu boda.
Es el más mágico de todos.
Cierra los ojos y pide un deseo.
Muy bien.
Agáchate, acércate.
- ¿Deseas algo?
- Sí.
Y vivieron felices para siempre...
¡Socorro! ¡Edward!
¡Príncipe Edward, necesitamos ayuda!
Cielos, mi adorada reina,
¿adónde la mandó?
A un lugar donde no hay
"vivieron felices para siempre".
¿Qué es esto?
BANCO DE AMÉRICA
¡Sal de la calle!
¡Oiga! ¿Está loca?
Ahora tendrá que pagar todo esto.
Lo siento. Perdón.
Quería saber si alguna de ustedes...
...amables personas,
podría conducirme al castillo.
¡Cuidado!
- ¡Gruñón!
- Cielos, ¿es posible que sea tan tonta?
Eso creo.
¡Espera!
¿Adónde vas?
Por favor, ¿podrías indicarme
dónde está el castillo?
Dónde está el castillo?
Debo llegar al baile
para casarme con mi verdadero amor...
...el Príncipe Ed...
¡Edward!
¿Edward?
Ay, no.
¡Hola, anciano!
Hola.
¿Puedo sentarme contigo?
Estoy muy cansada y asustada.
Nunca he estado tan lejos de casa...
...y no sé exactamente dónde estoy.
Si alguien me mostrara
un poco de amabilidad...
...un "hola" amistoso
o incluso una sonrisa...
...seguramente
me levantaría mucho el ánimo.
Tienes una sonrisa encantadora.
¿Adónde vas?
¡Es mía!
¡Devuélvemela!
¡Oye! ¡Regresa!
¡La necesito!
Por favor.
¡Eres...
...un anciano muy poco amable!
No.
No vas a obtenerlo, Ethan.
- Lo quieres porque yo lo quiero.
- No te lo daré.
- Olvídalo. Hank vendrá conmigo.
- Un momento.
Me confundí.
¿Quién es Hank?
Hank Aarón.
De los Bravos de Milwaukee.
Su tarjeta de principiante de 1954.
¿Una tarjeta de béisbol?
¿Esto se trata
de una tarjeta de béisbol?
Nunca amaste a Hank como yo.
- ¡Nunca me amaste como a Hank!
- ¿Cómo te hice enojar así?
- ¿Robert?
- ¿Sí?
- Es hora.
- Pregunta lo que no hiciste.
- ¡La lista es más larga!
- ¿Qué harías si tú...?
Debo recoger a mi hija.
¿Podemos seguir como a las 9:00?
- Me parece bien.
- Genial. Nos vemos.
Phoebe, nos vemos por la mañana.
¡Temes que no te necesite!
CHURCHILL HARLINE Y SMITH LLP
Gracias.
Después de todo un día,
¿aún quieres comprometerte?
Ellos se casaron por capricho romántico.
Lo mío con Nancy es distinto.
Bien. Ustedes no quieren
nada romántico, ¿no?
Por favor.
Es decir, somos racionales.
Entendemos las fortalezas
y las debilidades del otro.
Suena como si construyeras un puente.
¿Le dijiste a tu hija?
Aún no.
Lo haré esta noche.
Tengo un regalo para relajarla.
Con nuevas así,
espero que le hayas comprado un poni.
No.
Algo mucho mejor.
MUJERES IMPORTANTES
DE NUESTRA ÉPOCA
- ¿Un libro?
- Vamos. No me mires así.
No es el libro
de cuentos de hadas que querías...
...pero esto es mejor.
Mira, ¿ves?
Ésa es Rosa Parks.
Madame Curie.
Fue una mujer admirable...
...que dedicó su vida
a la investigación...
...hasta que murió de...
...envenenamiento por radiación.
- ¿Murió?
Me pregunto quién será.
¿Hola?
Mañana por la mañana está bien.
¿A las 7:30?
- ¿Estás con ella ahora?
- Sí, te llamaré más tarde.
Bien, adiós.
Era Nancy.
Se parece mucho
a las mujeres de tu libro.
Cariño...
...le propondré matrimonio.
- ¿Qué?
- Sí. Te agrada, ¿no?
Todos nos llevamos bien.
- ¿Dónde vivirá?
- Con nosotros.
¿Tendré que ceder mi habitación?
No tendrás que hacerlo.
Será muy bueno.
Te lo prometo.
Ella no intentará ser tu madre.
- Mi madrastra.
- Será una madrastra buena.
Mañana te llevará a la escuela.
Irán sólo tú y ella...
...a estrechar lazos como niñas grandes.
Yo apenas tengo seis años.
Pero no siempre tendrás seis años.
TIENDA DE ALCOHOL
CASINO
EL PALACIO
¡Hola!
Soy yo, Giselle, de Andalasia.
¿Hay alguien?
¡Por favor, abran la puerta!
¡Hace mucho frío!
Papá, ¿por qué hay una princesa
en la cartelera del castillo?
Es una publicidad.
Es un maniquí.
- En verdad está allí.
- No.
¿Qué haces?
¡Entra! ¡Detente!
¡Morgan!
¡Detente!
- ¡Princesa!
- ¡Morgan!
- ¡No vuelvas a hacer eso!
- ¡Mira!
¿Hay alguien allí?
¿Conocen a Edward?
- Quédate aquí.
- ¡Que haya alguien!
- ¡Oiga!
- Ah, hola.
Me preguntaba si quizá...
¡Espera!
¡Resiste!
- ¡Agárrate!
- ¡Ay, no!
¡Atrápala, papá!
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Qué hacías allí?
- Buscaba ayuda.
He deambulado
por mucho rato esta noche...
...y me temo que nadie
ha sido amable conmigo.
Pues, bienvenida a Nueva York.
Gracias.
¿Seguro que estás bien?
- Sí.
- ¿Necesitas llamar a alguien?
No creo que te oigan desde aquí.
¿Qué?
Morgan, llévala, por favor.
Y luego la hechicera me dijo que...
...me asomara al pozo
y pidiera el deseo de mi corazón.
Pero debo haberme asomado de más...
...porque caí muy abajo.
Trepé y salí
de un agujero grande y redondo...
...y me perdí
hasta que me caí del castillo.
- ¡Y aquí estoy contigo!
- ¿Es una costumbre tuya...
...sufrir caídas?
Normalmente alguien me atrapa.
Pero no es para preocuparse,
estoy segura de que Edward...
...ya está buscándome.
Sin duda,
antes del amanecer me rescatará...
...de esta tierra extraña.
Me llevará a casa y nos daremos
el beso del verdadero amor.
- ¿El beso de verdadero amor?
- Es lo más poderoso...
- que existe en el mundo.
- Claro.
Quisiera hallar un lugar
donde pueda recargar mi cabeza.
- ¿Qué tipo de lugar?
- No lo sé.
Quizá un prado cercano
o un árbol hueco.
- ¿Un árbol hueco?
- O una casa llena de enanos.
Me contaron que son muy hospitalarios.
Sólo puedo dejarte entrar un minuto.
Sécate y usa el teléfono si deseas.
Debemos respetar
nuestra hora de dormir. Entra.
Eres muy amable.
- ¿Para qué usas ese vestido?
- ¿Te gusta?
- No, es...
- Tomé la seda...
...de mis amigos gusanos
y la hilé con mi rueca.
- ¿Lo hiciste tú sola?
- Bueno, los ratones y los conejos...
...me ayudaron a coserlo.
Son buenos.
Veré si te consigo un taxi.
- ¿Podría dormir aquí, papá?
- No. Decididamente no.
- ¿En verdad eres princesa?
- Aún no.
Pero...
...lo seré pronto.
Vaya, papá.
Tiene mucho sueño.
Ay, no.
No lo acepto.
No harás que se vaya, ¿o sí, papá?
- Quiero que te duermas.
- Pero creo...
...que puede ser una princesa de verdad.
Morgan, el hecho de que ella
tenga un vestido gracioso...
...no implica que sea princesa.
Ella es una mujer muy confundida que...
...nos cayó de la nada.
- Entonces, ¿no la dejaremos quedarse?
- No.
Ponte el camisón y vete a dormir.
Buenas noches, ¿sí?
Hola. Necesito un taxi para la calle 116
y Riverside, por favor.
- Un momento, por favor.
- Gracias.
Hola, señor.
¿Me puede decir adónde va, por favor?
¿Señor?
- Morgan.
- ¿Qué?
Quiero que duermas en mi habitación.
- ¿Por qué?
- Sólo hazlo.
Bien.
¡No temas, Giselle!
¡Yo te rescataré!
Sí, pero ¿quién me rescatará a mí?
Bien, cerrémoslo.
- ¡Oye, amigo! Tú no...
- ¡Silencio!
Chicos, yo me encargo.
- ¡Tu nombre, campesino! ¡Rápido!
- Arty.
¿Estás aliado
con la vieja hechicera malvada...
...que mandó a mi pobre Giselle
a este horrible lugar?
¿Este hombre participó
en el malvado plan, ardilla?
Pobre ardilla.
Enmudeció en mi presencia.
¿Qué dice?
No ponga a prueba mi paciencia.
- ¿De qué habla?
- Busco a una muchacha hermosa.
A mi media naranja,
a mi mujer coqueta...
...a mi alma gemela.
También me gustaría hallar una.
Entonces, debes estar alerta, Arty.
- ¡Ven, Pip!
- ¿Estás bien?
¡Sal del auto, tonto!
¿Vieron esa ardilla?
Válgame.
Esto no resultará.
SALCHICHAS - POLLO ASADO
HAMBURGUESAS
Dios mío.
¿Estás bien?
Hola.
Pues... es lindo hacer amigos nuevos.
Bien, ordenemos las cosas.
Vengan, amiguitos, mientras cantamos...
Una canción feliz para el trabajo...
Vocecitas felices
Claras y fuertes...
Vengan y arremánguense,
por así decirlo...
Pónganse a limpiar
Aseen la cocina...
Mientras cantamos...
Entonen una alegre melodía
En la tina al bañarse...
Una terca mancha de moho...
Saquen una bola de pelo
Del desagüe de la ducha...
Ese alegre estribillo
De una canción feliz para el trabajo...
Seguiremos cantando sin cesar...
De lo contrario, lo arruinaríamos...
Mojamos el cubo de basura
Y limpiamos el inodoro...
A todos nos gusta que se nos escape...
...un breve: "La, la, la"
Mientras vaciamos la aspiradora...
Es muy divertido...
Cantar una canción
feliz para el trabajo...
Una canción feliz para el trabajo...
Qué lugar más raro...
Hasta que Edward venga por mí...
Mi corazón suspira...
Aun así, mientras esté aquí...
Creo que vale la pena...
Intentar una nueva experiencia...
Sigan secando...
Pueden hacer mucho cuando tararean...
Una canción feliz para el trabajo...
Mientras limpian la suciedad jabonosa...
Adoramos todas las tareas asquerosas
En cada nicho...
Así que, amigos,
Aunque sean unos bichos...
Estamos felices de trabajar juntos...
Y de cantar mientras
Buscamos el detergente...
Para las camisas olorosas
Y las medias apestosas...
Canten con nosotros...
Si no saben cantar
Entonces tarareen...
Mientras terminamos
Nuestra canción feliz para el trabajo...
¿No fue divertido?
- ¡Despierta!
- ¿Qué?
- ¿Qué sucede?
- ¡Ven, debes ver esto!
No puedo decírtelo.
Debes verlo.
¿Qué sucede?
¿Estás bien?
- Sí. ¿Qué sucede, Morgan?
- ¡Mira!
Dios santo.
¡Váyanse! ¡Fuera!
- ¿Qué hago con ellos?
- ¡Sácalos!
- ¡Llévatelos!
- ¿Los regreso?
- ¡Sácalos!
- No los regreses.
¡Abre la puerta!
¡Bien!
¡Cuidado!
- Quédate allí.
- Pero papá.
Quédate allí.
- ¿Hola?
- ¡Adelante!
- Sí, ¿puedo...?
- Buenos días, Robert.
Qué considerado de su parte.
Gracias.
Espero que hayas tenido lindos sueños.
- Creo que aún estoy soñando.
- Ésta es una habitación mágica.
¿De dónde viene el agua?
El agua viene de la tubería.
- ¿Y de dónde la saca la tubería?
- No sé. De...
...donde sea que la saca.
Es mágico.
- Hola, amiga.
- Hola, Nancy.
¿Estás lista para salir juntas?
¿Para qué?
¿Por qué tienes puesto el pijama?
Han pasado muchas cosas aquí.
Vaya.
Está muy limpio.
- ¿Llamaron a una criada?
- No precisamente.
No te preocupes.
Mis amigos lo harán.
- ¿Nancy?
- ¡Hola!
- ¿Quién es?
- No es nada.
- ¡Soy Giselle!
- No es nadie.
Iba hacia el castillo a casarme...
- ¿Está casada?
- No.
- ¡Aún no!
- ¿Qué significa "aún"?
Se perdió.
Trataba de ayudarla.
¿A hallar la ducha?
La ducha.
La ducha es maravillosa, Nancy.
- Seguro.
- Suficiente. Gracias.
- Tranquila. Por favor, hablemos.
- ¿De qué, Robert?
¿De qué nunca paso la noche aquí
porque acordamos...
...que Morgan está aquí
y debes mantener los límites?
Pensé:
"Qué suerte. Él es comprensivo".
No sabía que te preocupaba
el control de las masas.
- Ya hablaremos.
- No lo creas.
¿Por qué no llevas a Morgan?
Y estrechan lazos de niñas grandes.
¿Para que puedas aprovechar
para estrechar lazos con niñas grandes?
- No lo creo.
- Pero... sólo...
¡Adiós!
Es encantadora.
Vístete para ir a la escuela, por favor.
Sólo...
Por favor.
- ¡Nancy!
- A la 38 y la Séptima.
¡Nancy, espera!
- ¿Hola?
- ¡Tienes que irte!
No sé qué te traes,
si esperas al príncipe azul, o si...
- Príncipe Edward.
- Como sea.
Te llevaré a un autobús,
un tren o un avión...
...y se acabó.
No puedo involucrarme más.
¿Qué es esto?
- ¿De dónde sacaste eso?
- Yo lo hice.
¿Te gusta?
Eres desdichado.
¿Te hiciste un vestido con mis cortinas?
Lo siento.
- No soy desdichado, estoy enojado.
- ¿Enojado?
Un sentimiento feo,
¿lo has oído mencionar?
- Sí, pero yo...
- Has creado un problema...
...totalmente innecesario con Nancy
que ahora yo debo resolver.
Verás, me estaba preparando...
...para dar un paso muy serio.
Para proponerle matrimonio.
Ahora ella cree que tú y yo...
- ¿Nos besamos?
- Sí, algo así.
Ay, no.
- Deberías cantarle.
- ¿Qué le cante?
Quizá eso la deje convencida de tu amor.
Debes apurarte a ir a su lado,
tomarla entre tus brazos...
...y luego abrir tu corazón
con una hermosa balada.
Y luego ella tendrá la certeza.
- ¿Por qué me miras?
- No lo sé.
Pareces como salida
de una tarjeta Hallmark o algo así.
¿Eso es malo?
¡La escuela! ¡Es tarde!
¡Deprisa!
A ella le encantaría volver a rastras...
...y robarme mi corona.
¿Cómo me hacen a un lado
como vil basura de la realeza? ¿Qué...?
Quizá el Príncipe Edward
no la encuentre.
- ¡Quizá sí!
- Válgame.
Quisiera que hubiera alguien
que me estimara lo suficiente...
...como para ir tras él.
Por un hombre así, fuerte y valiente...
Yo haría cualquier cosa por él.
No tema, mi reina.
¡Yo lo detendré!
- ¿Y ahora, qué?
- ¿Otro?
Sáquenlo de allí.
Vamos. Háganlo.
¿De dónde sale esta gente?
¡Vamos!
Arriba.
Álcenlo.
Oye, amigo.
Déjame adivinar.
Tú también...
...buscas a una hermosa muchacha.
- No.
En realidad, busco a un príncipe.
Claro.
¡Te topaste con la horma de tu zapato,
bestia que brama!
- Quédense todos en el autobús.
- Giselle, mi amor.
Demonios.
La bestia de acero está muerta,
campesinos.
Los libero a todos.
- ¡Mueva el autobús!
- ¡Vamos, ya!
- ¡Quite el autobús!
- ¿Estás loco?
¡Nadie acuchilla mi autobús!
¡Te haré pedazos!
¿Me oyes?
- ¡Baja ahora mismo!
- Si me permite...
- ¡Nathaniel, amigo!
- Señor, ¿puedo sugerirle que...?
¿Tú eres amigo de él?
Locos con ropa ceñida.
¿Vinieron a arruinar mi ruta?
¡Los haré trizas a ambos!
No pongas los ojos en blanco.
¡Una rata!
¡Quítenmela!
En realidad, es una ardilla.
Señor, ¿puedo sugerirle
que busquemos a su novia en otro lugar?
- ¿Qué miras?
- Es hermosa.
Es una estatua.
Ven rápido.
¿Sam? Por favor, no me digas
que ya llegó la Sra. Banks.
- Llegó la Sra. Banks.
- Bien.
Con el Sr. Banks y su abogado.
- Genial, ¿por cuánto?
- ¿Quieres saber?
No.
Necesito que te ocupes de algo, ¿sí?
- ¿Ves a la chica?
- ¿Quién es?
Ni idea.
Seguro que es de otra ciudad.
- ¿Qué hago?
- Averigua de dónde es...
...llévala allí
y asegúrate de que sea barato.
Si me llama Nancy,
debo hablar con ella.
¿Giselle?
No bebas eso.
Tengo una reunión.
Sam te llevará a casa.
¿Sam? Ella es Giselle.
Giselle, ella es Sam.
- Sí. Hola.
- No te metas en problemas.
- Encantada de conocerte.
- Igualmente.
Su Majestad.
- ¡Nathaniel!
- ¿Su Majestad?
¡Nathaniel, aquí!
¡Nathaniel!
Por fin.
Estoy asándome aquí adentro.
- ¿La encontraste?
- Lamentablemente no, milady.
El tiempo es muy importante.
No podemos arriesgarnos
a que mi hijastro la traiga.
No lo hará, Su Majestad.
Lo juro.
No, no lo hará.
Pretendo asegurarme de que así sea.
Pero, Su Majestad,
¿cómo exactamente...
...acabó siendo tan...
...delicioso?
Manzanas envenenadas, milady.
- ¿Quiere que yo...?
- ¿No lo ves, querido?
Para que nosotros podamos llegar
a ser felices para siempre...
¿Felices...
...para siempre?
Ay, milady.
Sí.
No será difícil.
Es sólo un mordisco.
No se necesita más.
Un pequeño mordisco para sumergirla...
...en un sueño profundo y atormentado.
Y cuando las agujas del reloj
den las 12...
...esa pequeña y preciosa
aspirante a mi trono...
...habrá desaparecido.
Así lo haré, milady.
- Lo juro.
- Sí.
Hallarás a la muchacha
en Columbus Circle...
¿Su Majestad?
Hola.
Pequeño...
- ¡Pip!
- ¡Señor! ¡Por favor, se lo ruego!
No escuche a esa sabandija loca.
Quizá comió nueces en mal estado.
Quizá será mejor sacrificarlo.
Nathaniel, déjalo hablar.
Pero señor, no.
Delira.
Vino a decir todo tipo de...
Adelante, Pip.
¿Qué quieres decir?
Mírame, ¿sí?
¿Nathaniel?
Nathaniel...
- Nathaniel se alegra de tenerme cerca.
- No.
Ésa la sé.
- ¿Una manzana?
- No, gracias.
Está buena.
Ah, bueno.
Sientes que morirías sin mí aquí.
Sí. Adelante.
Bien.
Debo admitir que creo
que eso estuvo bien.
No hay razón para no ser razonable.
Genial. Quizá estemos cerca
de llegar a un arreglo.
Disculpen, iré a pedir sus autos.
- Con permiso.
- ¿Qué?
No tiene licencia de conducir
o pasaporte.
No encuentro el lugar de donde viene.
- ¿Cuál?
- Andalucía.
- Andalasia.
- Como sea.
Ya llamé a todos los agentes de viaje.
No sé si es un país o una ciudad.
- No puede ser un estado.
- Más bien parece un estado de ánimo.
Me dijo que está pasando
los Prados de Alegría...
...y el Valle de la Satisfacción.
Por favor, ¿qué es eso?
Cielos.
Tu cabello es precioso.
- Eres hermosa.
- Gracias.
El dueño de tu corazón
es muy afortunado.
- Intenta decírselo.
- Estoy segura de que lo sabe.
- ¿Perdón?
- ¿Eres tú?
Tienes mucha suerte.
Mira cómo le brillan los ojos.
- Con razón estás enamorado.
- Yo me encargo.
Disculpen, ¿me permiten?
¿Giselle? Por favor.
No es lo que crees.
Ya no están juntos.
- No comprendo.
- Están divorciándose.
- Se separan.
- ¿Se separan?
- Sí.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Para siempre.
- ¿Para siempre?
Sí.
- Ay, no.
- ¿Qué haces?
- No llores.
- ¿Está llorando?
- No.
- Lo siento. No puedo evitarlo.
- ¿Realmente llora?
- Es muy triste.
¿Qué tipo de chanchullo montas?
No es nada profesional.
Buenos días, Phoebe.
¿Cómo estás? Qué bueno...
Si intentan manipularnos...
...pueden olvidarse de este trato.
¿Qué pasa aquí?
¿Quién es ella?
Una amiga.
No, en realidad, es una conocida.
Me rogaste que te pusiera en el caso,
¿y así me respondes?
¿Entro y encuentro a todos enojados?
Y una chica llora
como si esto fuera Oprah.
Déjamelo a mí.
Carl, todo saldrá bien.
- ¿Qué te sucede?
- ¿A mí?
Sí, el canto y eso de juntar a la gente.
Esa gente siente mucho dolor.
Por supuesto que siente dolor.
Se separan para siempre.
Están casados un día
y al siguiente ya no.
- ¿Qué es esto, un lugar horrible?
- Es realidad.
Creo que preferiría estar en Andalasia.
Yo también lo preferiría.
Entra, por favor.
¿No abarcaríamos más
estando separados, señor?
Vaya usted solo y yo voy con él.
Qué genial plan, Nathaniel.
¿Hacia dónde crees que debería mirar?
¡Mire, señor!
¡Allí!
¡Giselle!
¡Corra hacia él, señor! ¡Rápido!
¡No hay tiempo que perder!
- ¡Giselle!
- Intento hacer lo correcto.
- Intento ser amable.
- Has sido muy amable.
Me castigaron severamente por eso.
Escucha. Giselle.
- No puedo ayudarte más, ¿oíste?
- ¿Qué?
Toma algo de dinero.
Quiero que lo tomes.
Llama a tu príncipe.
Dile que venga por ti
y traiga su caballo...
...porque honestamente...
no puedo lidiar con esto.
- ¿Robert?
- Vete.
Lo siento mucho.
Fuiste muy amable conmigo
cuando yo no tenía amigos.
Y nunca querría hacerte desdichado...
...o causarte algún problema, así que...
...me voy.
Te deseo toda la felicidad.
Tienes amigos encantadores.
¿Deseas alimentar a los pájaros?
Un dólar la bolsa.
Claro.
¿Has visto a mi príncipe?
Estaba aquí.
- ¿En serio lo crees?
- Sí.
¿Giselle?
¿Qué haces?
¡Robert!
Ella es Clara.
Vio a Edward.
Estaba en el autobús esta mañana.
- ¡Intentó matarme!
- Genial. Maravilloso. Gracias.
¿Qué piensas?
No puedes darle dinero a la gente.
Tú me diste dinero.
- No se trata de eso.
- Y ella me ayudó mucho.
Cuéntame de tu príncipe.
- ¿Cuánto hace que están juntos?
- Hace como un día.
¿Te parece un día
porque están muy enamorados?
- No, hace sólo un día.
- Debe ser broma. ¿Un día?
- ¿Un día?
- Sí.
- Y mañana serán dos.
- No puedes hablar en serio.
- Hablo en serio.
- No.
Sí.
¿Te casarás con alguien en un día
porque te enamoraste de él?
Sí.
¡Sí!
No entiendo.
¿Cómo decir que amas a alguien...
- que ni siquiera conoces?
- Bueno, conozco sus sentimientos.
Genial.
Esto estuvo delicioso.
No sabía que la comida podía saber así.
¿Terminaste?
Bien.
- Déjame tirarlo.
- ¿Y tú?
¿Cuánto hace que conoces a tu Nancy?
Cinco años.
- ¿Y no le propusiste matrimonio?
- Bueno, no. Yo...
Ahora veo por qué está enojada.
Hola, señora amable.
¿Quieres una manzana acaramelada,
dulce y jugosa?
Es gratis para la hermosa joven.
- ¿Sí? ¿Es gratis?
- ¡Por supuesto!
Hoy es el día
de las manzanas acarameladas gratis.
Mañana habrá carne gratis... idiota.
Muchas gracias, señor amable.
De nada, señorita.
Maldita...
PALOMITAS DE MAÍZ
Cállate.
La mayoría de la gente
se conoce antes de casarse.
Salen.
- ¿Salen?
- Sí. Ya sabes, salen.
Vas a un lugar especial
como un restaurante...
...o al cine o a un museo.
O están juntos y hablan.
- ¿De qué hablan?
- Del otro.
De uno mismo.
De tus intereses.
Lo que te gusta y lo que no.
¡Hablas!
Tienes ideas muy raras sobre el amor.
Deberíamos hacer lo que hiciste.
Se conocieron, almorzaron y se casan.
Olvidas lo de felices para siempre.
Olvida lo de "felices para siempre".
No existe.
Por supuesto que sí.
No estoy de acuerdo:
El matrimonio se considera un éxito...
...si logras no terminarlo.
- Olvida lo de la felicidad.
- ¿Y tú y Nancy?
Sabes que vivirán felices para siempre.
No sé si sobreviviré al día de hoy...
...mucho menos una vida entera.
Eso es lo que intento decirte.
Es complicado.
Pero no debe serlo.
- No si ella lo sabe.
- ¿Qué cosa?
- Cuánto la amas.
- Por supuesto que lo sabe.
No lo hablamos a cada minuto,
pero lo sabe.
- ¿Cómo?
- ¿Qué significa "cómo"?
¿Cómo sabe ella...
- que la amas?
- No.
- ¿Cómo sabe ella
- La gente nos mira.
- que es tuya?
- No cantes. Está bien.
Caminemos.
¿Podemos caminar? ¿Sí?
- Y bien, ¿lo sabe?
- Sí.
¿Cómo sabe ella que la amas?
¿Él también conoce la canción?
¿Cómo le demuestras que la amas?
¿Cómo sabe ella que tú realmente...
- la amas?
- Nunca oí esa canción.
¿Cómo sabe ella que tú la amas?
¿Cómo le demuestras que la amas?
Muy bonito.
- ¿Cómo sabe ella que tú realmente
- Basta.
- la amas?
- Vamos.
No basta con dar por sentado
El amor de quien amas...
Debes recordárselo
O ella dirá...
¿Cómo sé...
Que él me ama?
Que él es mío?
¿Te deja una notita diciéndote...
ERES ADORABLE
...que te tiene presente?
¿Te envía flores amarillas
Cuando el cielo está gris?
Hallará otra manera de demostrártelo...
Un poco todos los días...
Y tú sabrás...
Y tú sabrás
Que él es tu amor...
- ¿Ves?
- Ya he visto suficiente. Vamos.
- ¿Un baile?
- Sí.
BAILE ANUAL
DE REYES Y REINAS
- Sería divertido.
- No lo creo.
Debes demostrarle que la necesitas...
No la trates como si leyera tu mente...
Todos los días haz algo para que ella...
Crea que la amas...
Todos quieren vivir
felices para siempre...
Todos quieren saber
Que su verdadero amor es verdadero...
¿Cómo sabes que él te ama?
¿Cómo sabes que él es tuyo?
¿Te saca a bailar...
Para tenerte cerca?
- Yo no bailo.
- ¿Te dedica una canción...
...con la letra dedicada a ti?
- Y tampoco canto.
- Él hallará su propia manera...
De decírtelo...
Con los detalles que tendrá...
Y tú sabrás...
Y tú sabrás
Que él es tu amor...
¡Giselle!
He estado soñando...
Llévenle estas flores a Nancy,
por favor.
¿Estás loca? Son pájaros.
No saben dónde vive ella.
Y tú sabrás...
Que él te ama...
Que es verdad...
Porque él se pondrá
Tu color preferido...
Para hacer juego con tus ojos...
Planeará un picnic íntimo...
Junto al destello del fuego...
Su corazón será tuyo por siempre...
Algo a diario te lo demostrará...
Y tú sabrás...
- Que él es tu amor
- Así es como ella sabe...
Que la amas...
Así es como le demuestras que la amas...
- Y tú sabrás
- Debes demostrarle que la necesitas...
No la trates como si leyera tu mente...
Y tú sabrás...
Que él es tu amor...
Gracias.
Muchas gracias.
- ¿Nancy?
- Muchas gracias por las flores.
De nada.
No, me alegra que te hayan gustado.
Disculpa, ¿soy inoportuna?
No me creerías
dónde estoy en este momento.
Ay, señor.
Santo Dios.
- Su trasero real se...
- Lo sé.
- Me encantan.
- ¿Sí?
Siempre mandas tarjetas electrónicas
con flores digitales.
Éstas son exquisitas. ¿Dónde hay
palomas vivas en Nueva York?
- Es una larga historia.
- ¿Y éstas?
- ¿Vamos a un baile?
- No tienes que ir.
¿Bromeas?
Es muy romántico.
- Muy espontáneo.
- Bien.
- No veo la hora.
- Bien. Genial.
Y...
...en cuanto a Giselle,
sólo intento ayudarla.
- Nada...
- ¿Sabes qué?
Si dices que no pasó nada,
no pasó nada. Confío en ti.
- Entonces, mañana por la noche.
- Tú no eres siempre así.
HOTEL
GRAN DUQUE
... en Times Square
con la chofer del autobús...
...al que le tendieron emboscada...
Parece que esta rara cajita
controla el espejo mágico.
Estaban vestidos muy raros.
Luego la ardilla...
Siempre estuve enamorado de ti.
¿No tienes autoestima?
No la necesito.
Necesito tus labios en los míos.
Espere, señor.
Regrese, regrese. Por favor.
¿Cómo podría amar a un hombre
que ni siquiera se agrada a sí mismo?
Aléjate de mí, Jerry.
Me das asco.
No puedo evitar
lo que siento por ti, Ángela.
El amor es lo que me hace
actuar con esta locura.
Esto no es amor.
Es encaprichamiento.
¿A Nathaniel le gusta cómo salto?
¿Soy guapo aun cuando duermo?
Ardillita miserable.
Abatida por el agotamiento.
Quizá quieras acurrucarte
en una esquinita durante la noche.
POR FAVOR
NO MOLESTAR
Buenas noches.
Que duermas bien.
Necesito aire, señor.
No me gustan los finales tristes.
Señor.
¿Usted...
...se agrada a sí mismo?
¿Qué parte de mí podría no agradarme?
¿Adónde se fue?
Ah, sí.
Mira esto.
Pon mucha atención.
Lo pondré en esta mano.
¡Hazlo de nuevo!
¡Muéstramelo! Es maravilloso.
- ¡Muéstramelo!
- Bien. La última vez.
Ahí tienes.
Allí está.
Y mira.
Eres mago.
¿Qué?
- Es un lugar muy lindo.
- Sí.
- ¿Y estamos cenando?
- Ésta es una cita.
- Sí.
No.
Sólo somos...
Sólo somos amigos.
Además, nadie lleva
a sus hijos a las citas.
Qué mal.
Morgan es una niña adorable.
Es muy amable y dulce.
Sí.
Es genial.
- ¿Qué?
- ¿La extraña terriblemente?
- ¿A quién?
- A su madre.
- Bueno, nosotros...
- ¿Qué?
No hablamos de eso.
Disculpa, no quise entrometerme.
No. Está bien.
Es que...
Yo no hablo de eso...
ni con Morgan ni con nadie.
- ¿Por qué fue muy triste?
- Al principio no.
- Estabas enamorado.
- Sí.
Sí.
- Ése fue el problema.
- ¿Cómo puede ser un problema?
Porque el amor... La versión
sentimental de la que hablas...
...es una fantasía.
Y un día debes despertar y...
...estás en el mundo real.
- ¿Qué te hizo despertar?
Bueno...
...ella se fue.
- Lo siento por los dos.
- Está bien.
Ya soy adulto.
Puedo manejarlo.
Aunque es ella quien me preocupa.
Sé que ella es tímida.
Sé que no tiene muchos amigos.
Sólo quiero que sea fuerte, ¿sabes?
Para enfrentar el mundo
tal y como es.
Es por eso que no aliento
los cuentos de hadas.
No quiero hacerla creer...
...en esa tontería
de que "los sueños se hacen realidad".
Pero los sueños sí se hacen realidad.
Y quizá algo maravilloso suceda.
Olvidé con quién hablaba.
Espero que no lo olvides.
- Me gusta hablar contigo.
- Para la bella dama.
De un admirador secreto.
¿Por qué la gente
te da tantas cosas gratis?
- ¿Qué es?
- Es un martini de manzana, señorita.
Un martini de...
Luce delicioso.
Cuidado, es veneno.
- Es broma.
- Sí.
Te pesca desprevenida.
Cuidado.
- Sólo le daré un sorbo.
- Con un sorbo basta.
- Infeliz...
- ¡Hay un roedor en la mesa!
- ¿Pueden ayudarnos?
- ¡Déjenlo en paz!
¡Me dice algo!
¡Pip, estás aquí!
- ¡Le muerde la cara!
- ¡Una ardilla!
Esa cosa tiene muchas enfermedades.
¡Edward está aquí!
- ¡Edward está aquí!
- ¡Yo la salvaré, señorita!
¡Por Dios!
¿Pip?
- Bien.
- ¡Agáchate!
Quiero verte la cara.
¡Estoy bien!
Pip no me rasguñó. ¡No!
- ¿Dónde está Pip? ¿Dónde está?
- La pizza respira.
Ah, Pip.
Ay, no.
Pip.
¿Qué sucede?
¿Estás bien?
Ay, papá.
Dime, espejo mágico,
¿qué es este lugar espantoso?
¿Por qué es todo tan difícil?
¿Alguna vez hallaré a mi alma gemela?
El registro preliminar del horno
de pizza no reveló restos de roedores.
Ese animal sigue por ahí.
Está con nosotros la
mujer a quien atacó...
- esta ardilla.
- ¡Giselle!
Cuéntanos qué se siente...
...al saber que este animal peligroso
puede estar aún vivo.
Es maravilloso.
Pip es mi mejor amigo y es...
¿Por qué no vamos a casa?
No había terminado.
Una pregunta más.
¿Qué fechoría es ésta?
¿Este ataque no provocado
es parte de una nueva tendencia?
- ¿La furia del roedor está en aumento?
- Espejo mágico, te lo ruego.
- ¡Dime dónde está!
- Desde la 116 y Broadway...
¡La 116 y Broadway!
Gracias, espejo.
...les habló Mary llene Caselotti.
Por Dios. Esta noche
sí que tuvimos mucha emoción.
- ¿Te asustaste hace un rato?
- Un poco.
Pero ¿crees que Pip estará bien?
Yo no me preocuparía por Pip.
Es muy valiente.
Recuerdo la vez
en que Caperucita Roja...
...perseguía al pobre lobo...
...alrededor de la casa de su abuela
y ella tenía un hacha.
Sin la ayuda de Pip
que pasaba por aquí...
...no sé qué habría pasado.
No recuerdo esa versión.
Porque Caperucita
lo cuenta diferente.
Buenas noches.
Y gracias por el cuento tan lindo.
Buenas noches, Morgan.
RESTAURANTE
BELLA NOTTE
¡Señora! ¡No permita
que su perro haga eso!
Llegas demasiado tarde.
Perdón.
¡Ay, Giselle!
Oye, Giselle.
Fue hermoso el cuento
sobre tu amiga, la ardilla y todo eso.
Sí.
Sé qué se siente
cuando alguien te desilusiona.
Es tentador ver las cosas como deseas...
- y no como son.
- No deseo que venga, Robert.
- Vendrá.
- Claro.
- Porque la ardilla te lo dijo.
- Sí. En realidad, Pip dijo...
¿Sabes?
No sé si es broma...
...o si lo dices irónicamente,
porque las ardillas no hablan.
Bueno, aquí no hablan.
En vez de recibir consejos
de un roedor del bosque...
...sólo quiero decirte que...
...si realmente funcionara
y decidieras quedarte en Nueva York...
- me gustaría ayudarte.
- Eres muy amable, Robert.
- Pero Edward vendrá a buscarme.
- Pero ¿y si no viene?
¿Por qué no dejas de decir eso?
Porque lidio con esto todos los días.
Si una relación
tiene problemas al principio...
- no mejora nada.
- ¡Viene!
Giselle, no lo creo.
No.
- ¡Sí!
- No estoy de acuerdo.
- ¿No?
- No.
¿Ésa es la única palabra que sabes?
¿"No"?
- ¡No!
- Ah, ¿sí? "No".
- No. ¡Es decir, no!
- ¡"No"! ¡Una y otra vez!
¡Lo único que sabes decir es "no"!
¡Haces que...!
- A veces haces que...
- ¿Qué?
¡Haces que...
...me enoje...
...mucho!
- Estoy enojada.
- ¿Estás bien?
Estoy...
Estoy de maravilla.
¿Seguro?
Sí.
Estoy...
Estoy bien.
...como un reloj.
Bien.
Buenas noches.
Dios mío.
- Buenos días.
- Buenos días, papá.
Buenos días.
Preparaste el desayuno. Genial.
- Voy yo.
- Gracias.
- Qué lindo vestido.
¡Soy yo!
¡El Príncipe Edward de Andalasia...
...vengo a rescatar a mi amada novia,
la bella Giselle!
- Está aquí.
- Eso parece.
Válgame.
Válgame Dios.
- ¿Cómo luzco?
- Un poco impactada.
- No. Es decir, ¿cómo luzco?
- Luces...
...hermosa.
- ¡Giselle!
- ¡Edward!
¿Podrías...?
Pero ¿podrías tener...?
- ¿Podrías tener cuidado?
- Tú.
- ¿Qué?
- Eres quien ha tenido cautiva...
- a mi Giselle.
- Mantengamos la calma.
¡No!
- ¿Quieres decir tus últimas palabras?
- Debe de ser una broma.
Qué palabras tan raras.
¡No! ¡No!
Ellos son mis amigos.
Ella es Morgan.
Y él es Robert.
Él es Edward.
He soñado
Con el beso del verdadero amor...
También canta.
Y a una señorita
He comenzado a extrañar...
Sin mancha y dulce
Esperando completar...
Mi canción de amor...
Sí, existe una doncella
Que no conozco...
Quien nació...
Para terminarlo...
- ¿Qué sucede?
- No estás cantando.
No.
Bueno, disculpa.
- Estaba pensando.
- ¿Sí?
Antes de irnos,
me encantaría hacer algo.
Pídelo, mi amor, y lo tendrás.
- Quiero tener una cita.
- ¡Una cita!
¿Qué es una cita?
Pues...
...que salgamos a cenar.
Y hablemos sobre nosotros.
Lo que nos gusta y lo que no.
Nuestros intereses.
Una cita.
Y recuerden que pueden visitar Andalasia
cuando quieran.
Claro.
Y si alguna vez vienen a la ciudad...
...nos reuniremos a cenar.
Me encantaría.
Nos veremos pronto.
No es como si fuera...
- tú sabes, algo para siempre.
- Para siempre.
Entonces...
...buena suerte en tu cita.
Ah, y a ti... con Nancy.
Y a ti.
Me encantó estar contigo.
Nunca te olvidaré.
Lo sabes.
¿Sí?
Gracias por cuidar a mi novia,
campesinos.
La extrañaré mucho.
Yo también, cariño.
Yo también.
No sé cómo se encontraron,
Su Majestad.
- No lo sé.
- ¡Idiota!
- Pero Su Majestad...
- Te mandé a matarla, no a salvarla.
- ¿No lo entiendes?
- Veo que está enojada, señora.
Pero si pudiera darme
otra oportunidad, yo le...
¿Crees que las manzanas
envenenadas se dan en árboles?
¡Queda sólo una!
No tienes más oportunidades.
- Por favor, Su Majestad.
- ¡No, olvídalo!
¡Yo iré! ¡Y mataré
a la pequeña desgraciada yo misma!
¡Bah!
Estaba pensando
en lo que dijo la muchacha sobre...
...los ojos de Phoebe que brillaban.
Es decir, fue lo primero
en lo que me fijé cuando la conocí.
Es verdad.
- Es verdad que le brillan.
- Ethan.
Muy bien, miren.
Como tu abogado,
Phoebe, no puedes dejar...
...que un encuentro fortuito
con alguien que...
¿Y si no fuera fortuito?
¿Y si no la conocimos por accidente?
- Ustedes tenían problemas.
- Todos los tienen.
Todos tienen malos momentos.
¿Sacrificamos todos los buenos momentos
por ellos?
No.
¿Te gustó el perro caliente?
No es un perro.
Aquí lo llaman así.
- Está riquísimo.
- Bien.
¡Bien!
Ha sido una cita espléndida.
- ¿Nos vamos?
- ¿Adónde?
A Andalasia, por supuesto.
A casarnos.
A vivir felices para siempre.
Pero no tenemos que irnos ahora mismo.
¿Cuánto suelen durar estas citas?
Pues...
...pueden durar lo que quieras.
Pueden durar y durar...
...mientras pienses
en actividades para hacer.
- ¿Actividades?
- Podríamos ir al museo.
O al teatro.
- O hay un baile.
- ¿Un baile?
Sí.
Con baile y música.
- Te gustará.
- Eso creo.
Genial.
Entonces, deberíamos ir.
- ¿Giselle?
- ¿Sí?
- ¿Y luego regresamos a Andalasia?
- Por supuesto.
En cuanto termine.
¡Giselle!
¡Regresaste!
Ay, Morgan.
Necesito tu ayuda.
Iré al baile,
pero no sé bien qué hacer...
...o qué ponerme.
No sé dónde hallar un hada madrina
a esta hora.
Tengo algo mejor
que un hada madrina.
Papá dice que es sólo
para emergencias.
Ésta es, sin duda, una emergencia.
CALIPSO
Toma, llévate la bolsa.
- Adiós.
¿Qué sigue?
- ¿Señorita?
- Gracias.
Que tenga un buen día.
Cuando sales,
no te pones demasiado maquillaje...
...porque los chicos lo malinterpretan.
Y ya sabes cómo son.
Sólo les interesa una cosa.
- ¿Qué cosa?
- No lo sé.
Nadie me lo dice.
Dime, ¿así es?
- ¿Qué, cariño?
- ¿Salir de compras con tu madre?
No lo sé.
Nunca fui de compras con mi madre.
Yo tampoco.
- Pero me gusta.
- A mí también.
Y piensa que pronto
tendrás una nueva madre.
Querrás decir madrastra.
No es verdad lo que dicen.
Conozco muchas madrastras
amables y maravillosas.
Edward tiene madrastra.
No la conozco,
pero me contaron que es adorable.
El Sr. N está en la línea y nos dice
que su amorcito está un poco distante.
¿Cómo decía, Sr. N?
Siempre la traté como a una reina...
...pero últimamente comienzo a sentir...
...que tiene otro lado,
y que ya no la conozco más.
Creo que debe buscar privacidad...
...y averiguar qué siente por usted.
Hola, inútil.
¿Me extrañaste?
BAILE
DE REYES Y REINAS
- ¿Qué hace ella aquí?
- No tengo la menor idea.
- Me sorprende verte aquí.
- A mí también.
- Dijiste que no sabes bailar.
- Dije que no bailo.
Nunca dije que no sabía.
Él es Edward.
Es mi...
...príncipe.
- Y ella es Nancy.
Es...
Bueno, es...
- Estamos juntos.
- Sí.
Y esta hermosa dama es Giselle,
el amor de mi vida.
Mi verdadera alma gemela.
- ¿Pasa algo?
- La manera en que lo dijiste.
Tan directo.
Sin un indicio de ironía.
Es muy... romántico.
Pues, gracias.
Amigos,
llegó la hora esperada de la noche.
Me gustaría pedirles a los caballeros
que inviten a una dama...
...con la que no hayan
bailado esta noche...
...a bailar el Vals del rey y la reina.
- ¿Me permites?
- Por favor.
¿Bailamos?
Estás en mis brazos...
Y todo el mundo desaparece...
La música suena...
Sólo para dos...
Estamos muy cerca...
Y cuando yo estoy contigo...
Estoy muy cerca de sentirme vivo...
Pasa una vida...
Deben morir los sueños románticos...
Me olvidé de los míos...
Y nunca supe...
Muy cerca esperaba...
Esperaba aquí contigo...
Y ahora sé para siempre...
Que lo único que quiero...
Es abrazarte...
Muy cerca...
Muy cerca de llegar...
A ese final feliz y hermoso...
Casi creyendo...
Que esto no es fingido...
Ahora estás junto a mí...
Y mira hasta dónde llegamos...
Muy lejos...
Estamos...
Muy cerca...
¿Puedo interrumpir?
Sí, por supuesto.
Si te perdiera ahora...
Estamos muy cerca...
De llegar...
A ese final feliz y hermoso...
Casi creyendo...
Que esto no es fingido...
- Estás triste.
- Ah, no.
- Estoy bien.
- Te traeré el chal.
Muy cerca...
Y a la vez muy lejos...
¿Niña?
¿Eres tú?
Tú.
Tú me enviaste aquí.
Me alegro de verte.
Estaba muy preocupada.
Qué terrible accidente el que
te trajo hasta este lugar terrible...
...con tanta tristeza y tanto dolor.
Ah, sí.
Para nunca estar con el que amas.
Condenada a estar con otro
para toda la eternidad.
Pero no tiene que ser así.
Ah, no.
Yo puedo detener el dolor.
Puedo hacer que todos
esos recuerdos malos desaparezcan.
Sí.
Un solo mordisco, mi amor...
...y todo esto desaparecerá.
Tu vida aquí...
...la gente que conociste.
No recordarás nada.
Sólo dulces sueños...
...y finales felices.
Pero debes apurarte.
Debes hacerlo.
La magia no funcionará...
...a menos que le des un mordisco
antes de que el reloj dé las 12.
Apúrate.
¡Sí!
Eso es.
Apúrate, apúrate.
Sí.
A un lado.
¿Cómo lo hizo?
¿Edward?
- ¿Madre?
- ¡Edward!
Sí.
Ah, ella.
La llevaba a tomar aire fresco.
Parece que se desmayó.
Déjale, cariño.
Creo que está bien.
Déjala. Dale una bofetada.
Dale agua.
Está bien.
- ¡Que alguien me ayude, por favor!
- Estás exagerando.
No tenías que enojarte tanto.
En serio.
Ay, no.
Llama a emergencias.
No le presten atención.
Vuelvan a la fiesta.
- Está bien.
- Giselle.
¿Hola? Tenemos
a una mujer inconsciente.
No vi lo que pasó.
- Se desmayó, pero estará bien...
- No fue así.
Nathaniel, regresa al auto.
No lo haré.
Usted la envenenó.
- ¡Es la hechicera malvada!
- ¿Tú fuiste?
Mandó a la muchacha hasta aquí.
¡La envenenó!
Con mi ayuda...
- lamento admitir.
- Miente, cariño.
¿Por qué me alinearía con ese bufón?
Piénsalo.
¿Por qué...?
¡Silencio!
¡Asesina desgraciada y mentirosa!
Cuando volvamos a casa,
toda Andalasia sabrá de tu traición.
- ¡Tus días como reina habrán terminado!
- ¿Me quitarán la corona?
¿No te parece que es
un poco melodramático, cariño?
No sé qué quiere decir
"melodramático"...
...pero perderás el trono para siempre.
Yo me encargaré.
Ya fue suficiente, víbora.
- Debemos ayudarla. ¿Qué hacemos?
- No lo sé. ¿Qué hacemos?
No hay manera de ayudarla.
Está acabada.
El beso del verdadero amor.
¿Qué?
Es lo más poderoso del mundo.
Sí, por supuesto.
Ya lo sabía.
¡No funciona!
Nunca la salvarán.
Cuando el reloj dé las 12...
...estará muerta.
- A menos que...
- ¿A menos que, qué?
No es posible.
No podría ser yo.
- ¿No lo ves?
- Hace poco que la conozco.
Bésala, Robert.
Está bien.
Por favor.
No me dejes.
Sabía que eras tú.
- ¿Qué te pareció?
- Maravilloso.
Mucho mejor
que el show del año pasado.
¡No!
"Lo más poderoso del mundo".
No lo creo.
No tienes ni la menor idea
de con quién estás tratando.
¿Quieren un show?
Yo les daré un show.
¡Retrocedan y prepárense
para el evento principal!
¡Malvada y egoísta...!
Tanta charla nauseabunda
sobre el "beso del verdadero amor"
...hace aflorar lo peor de mí.
- Mantente atrás.
- Estuve pensando...
...que, si voy a seguir siendo reina,
voy a necesitar...
...algún cuento que
contar cuando regrese.
¿Y si apareciera
una bestia gigante y depravada...
...que matara a todos...
...y la pobre e
indefensa reina Narissa...
...no pudiera salvarlos?
Comencemos con la muchacha
que lo causó todo, ¿sí?
- Sobre mi cadáver.
- Bien.
- Soy flexible.
- ¡Suéltame!
Ven, Giselle.
No quiero que te pierdas el final.
¡Suéltame!
¡Bájame!
¡Estás loca!
No, soy rencorosa,
vengativa y muy grande...
...pero no estoy loca.
- ¡Giselle!
- Dios. ¡Hay un giro en la historia!
Es la princesita valiente
que viene al rescate.
Eso te convierte
en la damisela angustiada...
¿no, guapo?
Sígueme, cariño. ¡Es hora
de llevar nuestro cuento a otro plano!
¡Pip!
Te gustaría ser liberado...
...para ayudar a Giselle...
...a vencer a la bestia.
Haberlo dicho desde un principio.
Gracias.
¡Narissa!
¡No permitiré que te lo lleves!
Estamos llegando
al final de nuestra historia.
¿Estás intrigada, Giselle...
...y mueres por saber cómo termina?
¡Pip!
¿Qué te parece:
"Y vivieron felices para siempre"?
Al menos yo sí.
¿Qué?
¡Robert!
¡Sujétate!
¿Es una costumbre tuya sufrir caídas?
Sólo cuando estás cerca para atraparme.
Para siempre...
- ¿Por qué está triste, hermosa dama?
- Olvidó su zapato.
No me extraña.
Finales de cuentos.
Cuentos de hadas que
se hacen realidad...
¿Puedo?
En el fondo de nuestro ser
Queremos creer que sigue siendo así...
Es su talla.
En lo más secreto
De nuestro corazón...
Es nuestra parte
favorita de la historia...
Admitamos que todos...
Queremos llegar...
Para siempre...
Disculpa.
Qué buena recepción hay aquí.
Para siempre...
MODAS ANDALASIA
Comienza una nueva moda
Lleva tu corazón en la manga...
Para siempre...
Algunas veces alcanzamos
Lo que es más real con fantasía...
Con fantasía...
Sin miedo, sin reparo alguno...
Hay alegría rescatable
En este mundo...
MI SOBERANO DOLOR
NATHANIEL
Quizá incluso acabes...
Contento de ser tú mismo...
Para siempre...
EL SILENCIO NO VALE ORO
POR PIP
- Aquí tienen, queridos.
- ¡Gracias, Pip!
Bien, no se empujen.
Hay suficientes copias para todos.
Con razón tu corazón
Siente que vuela...
Tu cabeza siente que gira...
Cada final feliz es un nuevo comienzo...
Déjate encantar...
Quizá puedas abrirte paso...
Para siempre...
Así pues, todos vivieron...
...felices para siempre.
FIN
He estado soñando...
Con el beso del verdadero amor...
ENCANTADA
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net