WI QZ
radio con lo último.
Ahora Let It Slide
de Ruby Jean Cox.
# Deja que se deslice,
deja que se deslice #
# Pronto el dolor del amor morirá #
# Mantén tu fe en lo que es verdad #
# y deja que se deslice... #
¿Te importaría cerrar eso, Em?
Creo que ya fue suficiente.
No puedes seguir
revisando esos casos.
Hay otros trabajadores.
Acordamos que sería mi decisión.
Necesitas cada onza.
Quiero seguir trabajando, Em.
Tanto como pueda.
¿Te gustaría que te leyera?
¿Te importaría?
Depende.
Bien.
"Sophie respetaba profundamente a
Brad por su honestidad...
y continuaba
escuchando atentamente.
Ella consideraba este diálogo...
...más allá de la excusa de Brad."
La llamada es para usted.
Discúlpame.
No te enojes.
¿A dónde va?
Estoy en servicio.
Y me han llamado.
¿Te puedes quedar?
Como si tuviera opción.
Em, Estaré bien.
Te puedes ir.
Alguien necesita estar aquí.
Volveré pronto.
No, no lo harás.
Siento lo de la llamada.
No imaginé que
te mandarían aquí.
Rod.
Tucker vino a la escena
aproximadamente a las 11:15.
Un venado vino de frente al auto
por el capo, atravesó el parabrisas
y llegó al asiento del conductor
El fallecido es un hombre blanco
llamado Douglas Macey de Lakeridge.
¿Por qué estoy aquí?
Bien, el cuerpo fue retirado
y transferido...
antes de que encontráramos esto.
Encontramos esto
debajo del asiento izquierdo.
Hay algo más.
Dentro del coche.
En la parte de atrás.
¿Crees que eso venga de fábrica
en este modelo?
¿Había partes del cuerpo aquí?
No. El cuerpo de la victima
y del animal están intactos.
¿Algo más en este vehículo?
Sí. Chuck,
¿puedes guardar esto?
Gracias.
Sí, había una sola cosa.
Encontramos esto en la ignición.
¿Cuánto civiles crees que carguen
con una de estas en su llavero?
Voy a necesitar copias
de todas tus fotografías.
Las tendrás.
Y confisquen el vehículo,
tómenlo 10-19.
Me lo imaginé.
Gracias, sr.
Siento que hayas tenido
que responder la llamada.
Claro, ¿quién lo hubiera hecho?
¿Murray?
Deberías saber que, Zeth Arnold estará
en servicio temporal en la investigación.
Se nos unirá en el informe.
¿Por qué?
Pensé que alguna redundancia sería
buena idea, dada la situación.
La situación no me alejó de manejar...
a la mitad de la nada anoche.
¿Qué si anoche te hubieras quedado
en el hospital con tu mujer?
¿Vas a dejarla ahí
para hacer el viaje?
Él es capaz.
Posiblemente brillante.
Un par de títulos del colegio y un año
con homicidios en Seattle.
Suena como un dolor
en el trasero.
Tú lo sabes.
Detective.
Detective Arnold.
Hola, Capitán,
¿Qué tal?
Veamos la foto.
¿Tienes copias para Arnold?
Jesús.
Esta chica está en el infierno.
Déjame adivinar.
¿Nada en desaparecidos?
¿Alguien buscándola?
El laboratorio.
¿Alguna esperanza
de que esté viva?
Si lo está, y este tipo
tiene algo que hacer al respecto...
no lo estará por mucho tiempo.
El laboratorio ha contactado a un arbolista
de la universidad por lo del árbol.
Nada sobresaliente.
Y la tierra del difunto en la ropa
y zapatos no es relevante.
¿No deberíamos estar
fuera buscándola?
Quiero decir, no vamos a encontrar
nada sentados, ¿o sí?
Cientos de millas de pavimento.
Quinientos mil hectáreas de pantano.
¿Exactamente en donde quiere comenzar
la búsqueda, Detective?
Mire, Capitán,
aprecio el voto de confianza...
pero tal vez debería encontrar a alguien
más para trabajar con el detective.
Tú eres el correcto para el trabajo,
porque tienes mucho que aprender.
Además, no tienes opción
Ninguno de los dos.
Sobre la búsqueda de esta mujer,
es un área enorme
y un compromiso muy grande.
Tenemos que saber más.
¿Quién es el tipo muerto?
Douglas Macey es el dueño
registrado del vehículo
y concuerda con la identificación
del cuerpo.
La dirección concuerda
con una propiedad
de un Sr. Charles Macey
por unos 38 años.
Fui a la dirección, toqué la puerta
a las 4am. Sin respuesta.
¿Quién sigue usando
instantáneas?
¿Cuándo es la autopsia?
Nos esperan.
El coche está junto al laboratorio.
Tienes el inventario
de la billetera frente a ti.
White Collar está buscando algo
en el celular que estaba dentro del coche.
¿Qué estás pensando, Emory?
La foto.
Es una prueba de vida.
¿Ransom?
Es una posibilidad.
Bien, si estamos hablando
de posibilidades,
tal vez ella deseó estar atada al árbol.
Ya sabes, jugando
con algunas fantasías sexuales.
Mira, no digo que sea plausible,
pero... es posible, ¿cierto?
En todo caso, la única conexión
con la mujer de la foto...
es el tipo muerto.
Así que, trabajen con él.
Y manden la foto al FDLE.
Ve que nos puede decir
un porfirista.
Hazlo rápido.
Departamento de Aplicación
de la Ley de Florida.
Te conseguiré una libreta.
¡No me asustes así!
¿Qué te pasa?
No estamos hechos
para vivir en la oscuridad.
Tenemos que hablar,
tú y yo.
¿Llegaste a casa anoche, Em?
No puedo estar aquí 24/7.
Y sabes que tú debes descansar.
Llegué tarde anoche.
No te quise despertar.
Dormí en el estudio.
¿Puedes quedarte esta tarde?
Yo también tengo cosas que hacer.
Y tú necesitas estar aquí.
¿Puedes hacerlo
hasta las 3:00?
No tengo nada que hacer
tan tarde aquí.
Es mejor que estés aquí
o tendrás problemas.
¿Cómo está ella?
Ha dormido casi toda la mañana.
preguntó por ti a las 9.
No ha comido nada desde anoche.
Y no me gusta nada.
Haré que coma.
Prepararé algo.
3:00, Em. Lo digo en serio.
Estaré aquí.
Levántate y brilla.
Ahí estás.
Llegué tarde a casa.
Claro que sí.
¿Te vas a quedar?
Esther estará aquí
por un par de horas.
Estaré aquí a las 3.
¿Lo prometes?
Lo prometo
¿Me prometerás algo?
Lo que sea.
Come algo.
Mejórate.
Lo intento, Em.
Sé que lo haces.
Y lo harás.
¿Me das un beso?
Te amo.
Lo sé.
Te veo a las 3.
Como lo prometiste.
El cuerpo está bien desarrollado,
hombre blanco bien nutrido
mide 178cm de estatura...
pesa 77 kilogramos...
y parece ser consistente
con la edad de 47 años.
El cuerpo está frío al tocarlo,
y sin embalsamar,
con disminución de rigor.
Lividez pronunciada...
está presente en la parte
posterior del cuerpo.
en las regiones...
del pie.
Detective Lane.
¡Detective Lane!
¿Sí?
Estaba diciendo,
que usted querrá ver esto.
Nunca había visto algo así,
sólo había leído sobre ello.
¿Crees que se haya
hecho eso él mismo?
Esa sería mi conclusión.
¿Podemos tener una
fotografía de eso?
Y de... su antebrazo.
Cállate, espera ahí.
¿Quién carajo es?
Lakeridge
Departamento de Policía.
¿Puedo hacerle un par de preguntas?
¿Policía?
Así es. Sólo quiero hacerle
un par de preguntas.
Me pondré unos pantalones.
Déjeme ver su identificación.
¿Arnold?
¿El niño Tuck Arnold?
No. Jonathan Arnold de Bellingham.
Es en Washington.
¿Qué es lo que quiere?
Estamos tratando de localizar
a uno de sus vecinos.
Sr. Douglas Macey.
¿Lo conoce?
Sí, lo conozco.
Los mejores vecinos que he tenido.
Porque nunca hable a ninguno de ellos
a menos que fuera necesario...
en los últimos 22 años.
Ellos se mantenían alejados,
tal como me gusta.
No como otros por aquí.
Ha dicho "Ellos" ¿Puede decirme
quien vive en la casa ahora?
El muchacho, supongo.
La mamá murió.
Demonios, deben ser
como nueve años.
Se aparecieron un día,
y se la llevaron.
Supongo que él obtuvo la casa,
porque aún lo veo, pero no mucho.
El papá murió unos años antes
que la mamá.
Murió ahí, en el césped de enfrente.
Maldito tonto,
si me preguntas.
No tenía sentido podar
en medio de un día como ese.
El chico, pensó...
algo mal en él.
¿A qué se refiere?
Hable con ella.
Acerca de perder el juicio
por ese niño.
Pero eso no me concierne.
¿Terminamos, Arnold?
Sí, terminamos.
Uh, si sabe algo más...
Gracias por su ayuda.
Alguien como él se lo merecía.
Había algo mal con ese chico.
Traté de decirles.
Bien.
Usted...
¿usted trato de decirle a quién?
La policía.
Tan pronto como vi...
¿Qué?
¿Qué fue lo que vio?
Ella era un mal gato.
No paraba de ir a ese jardín...
no importa cuántas veces
le dije que no lo hiciera.
No pude detenerla.
Así que él la mató.
Él lo hizo,
lo pude ver.
¿Por qué alguien haría algo así?
Era solo un niño.
¿Por qué lo haría?
¿Hace cuánto fue eso?
Digo, usted dice
que era sólo un niño.
Una cosa fea para recordar.
¿Sra. Thomas?
¿Cuándo?
Fue hace 36 años.
Pero algo como eso no se olvida.
Tarde o temprano,
un mal como ese...
El buen Señor lo sabe.
¿Sí?
No parece ir bien para nuestra chica.
¿Por qué?
El tipo muerto es un solitario.
Sus vecinos nunca lo han visto.
Nunca está en casa. No se conoce
nada de él ni aquí ni allá.
Y escucha esto,
estranguló al gato de sus vecinos
cuando tenía 11.
Y se aseguró de que... de que
su vecina estuviera viendo.
¿Qué piensas acerca de eso?
Escucha, la orden no está lista.
No puedes andar por ahí, ¿entiendes?
Sí, entiendo.
Es lo que te enseñan en la escuela
de detectives, a la que yo también fui.
¿Qué hay del almuerzo?
¿El capitán y tú se conocen
desde hace tiempo?
Desde que se unió a la fuerza.
Llevo un año sobre él.
Dos tipos batallando por el puesto.
Debe ser rudo. ¿cómo fue?
¿Me puede dar unas servilletas?
Gracias.
Eres un tipo de escuela, ¿cierto?
Tienes títulos en, ¿qué me dijeron,
Religión y Criminología?
Eres lo suficiente inteligente para
conseguir respuestas a lo que quieras,
preguntándole a alguien más.
¿Me entiendes?
Sólo trato de hacer una conexión,
no abrir viejas heridas.
Y es Filosofía y Criminología.
Verdad y realidad.
Pero, sabes, con tu vasta experiencia,
estoy seguro que sabes la diferencia.
¿Aprendiste eso en la escuela?
Dinero bien gastado.
Entonces, ¿qué dejaste en Seattle?
¿Quieres tener una conversación ahora?
Ok. Seattle.
Un mal trabajo,
un apartamento de mierda,
una excusa pobre para una novia.
Se dejó al perro...
Cuéntame sobre la chica.
La peor experiencia en mi vida.
Cada día trato de no pensar en ella.
No puede ser tan malo.
Hace que me enferme,
pensar que estuve con ella.
- Claro.
- ¿Por qué?
Bueno, puedes decir mucho acerca de ti
por las cosas que persigues.
¿Qué harías cuando consigues lo que
quieres y se convierte en mierda?
Dejaste Seattle.
Tomaste el primer
trabajo que te dieron.
Sí.
¿Cuándo?
¿Cuál es la dirección?
238 West Hilltop.
Un reporte de personas desaparecidas,
concuerda con nuestra chica.
La orden de búsqueda de Macey
está lista.
Ve por ella.
Te veo en más o menos una hora.
¿Qué?
Se nos acaba el tiempo,
ve por la orden.
Y regrésame mi pluma.
Macey. Una hora.
Consigue una pluma.
¿No asististe ese día?
Ella dijo que tenía algo
importante que decirme.
Pero después,
no se apareció en el almuerzo.
Y cuando la llamé,
no contestó
lo que no es inusual en Daphne.
Entonces llamé a su oficina y
dijeron que no había ido ayer
o anteayer.
Tengo llave de su apartamento,
así que fui a ver qué pasaba.
Pensé que estaba enferma o algo.
Pero no estaba ahí, y olvidó
sus llaves, todo estaba ahí.
La descripción que dio concuerda con
una foto que obtuvimos esta mañana.
Me gustaría mostrarte esa foto,
para que veas si es o no
tu amiga, ¿está bien?
Tengo que decirte
por adelantado
que no es una foto
muy agradable.
¿Puedes decir con seguridad
que esta es tu amiga?
Sí.
¿Cuándo fue la última vez
que te contactaste con ella?
La noche de antier
como a las 9:30.
Fue a las 10. Yo...
Apagué la TV y la llamé para asegurarme
que aún almorzaríamos juntas.
Y dijo que iba a lavar
la ropa sucia y se iría a dormir.
Se supone que nos veríamos
a las 8:30.
Me gustaría mostrarte
otra fotografía.
Es una fotografía
de licencia de conducir.
¿Reconoces a este hombre,
o lo has visto anteriormente?
¿Estás segura?
¿Dónde trabaja Daphne?
En una concesionaria
de autos en Beacon.
¿Tiene una relación con alguien?
Tiene citas.
Nada serio.
¿Crees que es posible que haya hablado
con alguien antes de hablar contigo?
No lo sé.
No lo creo.
Nunca noté que le importara
estar sola.
¿Tenemos la identificación de la chica?
Daphne Mayton.
29 años.
Desapareció entre las 22 horas
de anteanoche...
y las 8. Ayer por la mañana.
¿Estamos aquí?
Sí, la escena del crimen
está de paso.
Mira, el celular es desechable.
Comprado ayer con sólo una llamada
hecha a las 11:08 de anoche.
Y viene lo mejor, fue hecha
a un teléfono de prepago..
Así que tenemos un montón
de recibos de pago
con tres posibles comercios,
todos están en Alabama.
¿Alabama?
Así es.
¿Y conseguiste todo eso de
Kazmerick en "White Collar"?
Sí, ¿porque?
Tiene un hijo, sabes.
Sí, lo sé.
No hay nadie aquí atrás.
Hay un par de cajones en el closet
sin ropa, ¿Tú que crees?
Nada en el refrigerador.
No hay papel en el baño.
¿Quién podría vivir en un
agujero como este?
Hey, Detective.
Hey, va a querer ver esto.
Esta llave mató al venado.
Esta llave nos trajo aquí.
Ambos sabemos
para qué es esta llave.
La llave es un misterio.
Ah.
Estoy en camino.
Espera aquí hasta que terminen.
Toma fotografías de todo.
Adentro y afuera. ¿Entiendes? Todo.
Lleva la fotos al FDLE
con el experto en perfiles.
Necesitamos en inventario
de las cajas de archivo de ayer.
Llámame después.
Averigua para qué es la llave.
Claro.
Bien. Toma fotos de todo.
Tratarlo como un posible enlace
con una abducción. Entiendo.
Has todo, todo el
trabajo de detective.
Muy bien.
Te llamo después, idiota.
Un minuto tarde y estaremos
dando vueltas.
¿Cómo está ella?
Comió pero sólo porque le di.
Su pulso es algo errático también.
¿Cuándo?
¿Por qué no me llamaste?
Me dijo que no lo hiciera, y no puedo
trabajar para dos en la misma casa.
No, está bien.
¿Vendrás mañana?
Estaré aquí. Comencé a lavar. Tendrás
que ponerla en la secadora por ti solo.
Gracias.
¿Qué es esto?
¡Te ves maravillosa!
¿Qué? ¿No luzco
maravillosa siempre?
Bueno...
siempre te dejas llevar.
Me siento bien.
He tenido un buen día.
¿Dónde encontraste eso?
¿Qué tan escondido en el closet?
¿No lo recuerdas?
Sí. No pensé que fuera
tan viejo para afeitarme.
¡Qué bien!
¿Cómo estuvo tu día?
Mejor hablemos del tuyo.
Es difícil ser siempre
el tipo bueno.
Pues, el capitán piensa
que necesitamos redundancia.
Y me ha asignado
un nuevo compañero.
Oh, Pobre niño.
¿Logró sobrevivir el día?
Aún no termina el día.
Es por mí, ¿no es eso?
Es el caso.
¿Esa mujer desaparecida?
Ella estará muerta o sola
esperando por un milagro.
Si está viva,
no está sola.
Mientras más tardemos
en encontrarla
es menor la probabilidad
de que esté viva.
Pues deberías estar
fuera buscándola.
Vamos, ve a ver la Tv.
Ve a ver la Tv.
¡Y no te subas al sillón!
Tomé tu consejo.
Hice el trabajo de detective.
Negro. Una de azúcar. Sabe a mierda.
El peor café que he tomado.
No es como lo tomo.
Sabes, no soy el único.
Mucha gente cree que eres un imbécil.
¿Dormiste anoche?
Perdí tiempo con algunos
papeles insignificantes.
No encontré nada, pero
aún me falta una caja.
¿Qué hay con la señora?
Más de lo mismo.
¿Qué hay de la llave?
El cerrajero dijo que pudo ser hecha
en cualquier lugar.
Pude abrir una de miles de puertas,
así que
Necesitamos algo pronto.
Convertimos documentos
en archivos de datos.
Esta es la oficina.
Como dije antes, no se presentó
a trabajar en dos días.
Él no trabajará más aquí.
¿Hace cuánto trabajó Macey aquí?
Como ocho, o nueve años.
¿Podría ayudarnos a contactar
a su pariente más cercano?
No conozco a ninguno
personalmente, pero yo...
¿Qué es lo que sabe de él?
Era callado. Nunca fue
a una de nuestras reuniones.
Siempre serio y hacia su trabajo.
Nunca lo molesté.
Aquí. Probablemente
quieras entrar.
Yo no haría eso.
Yo sólo estoy...
poniendo mi contraseña.
Yo puedo accesar a todos
los sistemas de aquí.
Es extraño,
no recuerdo eso.
¡Muévete!
No puedo pararlo.
Mierda.
Ahí tienes.
Yo no sabía que iba a pasar.
¿Cómo se supone que iba a saber?
Hey, Escúchame.
Necesito acceso a su red, ¿está bien?
Necesito que nadie use la red
por un par de horas.
Y necesito hablar con alguien que haya
trabajado directamente con Macey.
- ¿Puedes hacer eso por mí?
- Sí.
- ¿Sí?
- Claro.
Muy bien, ve.
¿Qué ha pasado?
Creo que es un
programa de protección.
¿Y qué es eso?
Monitorea cualquier desviación
de la rutina de arranque.
Y si no accedes en algún tiempo
es como, ya sabes,
borra todo el disco duro.
¿No crees que debiste
considerar esa posibilidad...
antes de haber tocado
esa maldita cosa?
Espera un minuto,
¿me vas a culpar por esto?
Tú estabas parado aquí.
Siempre limpias un cuarto
antes de hacer algo.
No tenemos tiempo
para un maldito error.
Tú estabas parado aquí. Viste que él
lo hizo. ¿Por qué no lo detuviste?
Ya sabes porqué, Estoy tolerando
todo esto del aprendiz...
pero yo no seré el tipo al que culpen
por no encontrar a la mujer.
Así que te sugiero que te quites el bastón
del trasero y empieces a ayudarme.
¿En serio? Carajo.
¿Podemos recuperar algo de ahí?
Sí, traeremos a los forenses, Estoy seguro
que podemos recuperar lo que quede.
Lo intentaremos.
¿Dónde está Arnold?
Entrevistando a los del trabajo.
El perfil de tu hombre muerto
está sentado en mi oficina.
¿Sentado?
FDLE envió una cosa real.
Hay algo más que debes saber.
arece que tu tipo muerto dio más de un
viaje en la parte de atrás de su coche.
Dos tipos de cabello diferentes
fueron encontrados.
Murray está buscando en desaparecidos
para una posible coincidencia.
Es meticuloso en sus procesos,
sugiriendo, en mi opinión, que el fallecido
es un depredador bien organizado
Su uso de restricciones, y
asumiendo que la chica está viva...
caería en las características
de un  abusador sexual.
Pero, la auto-mutilación genital que
muestran las fotografías de la autopsia
sugiere que él tenía problemas
con su propia sexualidad.
Sentimientos de rabia contra
sí mismo o contra las mujeres.
Mi principal preocupación
y la razón de mi visita...
es la documentación de la
residencia del Sr. Macey.
Estos dibujos sugieren periodos largos
de aislamiento durante la adolescencia.
Por consecuencia,
sería razonable asumir...
que podría estar muy motivado
por la aprobación de alguna forma...
así como una abrumadora
necesidad de ser reconocido...
o notado de alguna manera.
Srta. Fuller, ¿está diciendo que
Macey tiene un cómplice?
Yo buscaría por alguien, detective,
por el que...
el Sr. Macey esté buscando
aprobación o respeto.
Tal vez, alguien
con los mismo intereses.
Esta persona sería un hombre blanco
con algún mérito intelectual...
posiblemente con un profundo
talento de algo.
Sin embargo, él es
ciertamente, igual de cruel.
Posiblemente peor.
¿Estás buscando algo?
Tuve una pequeña victoria en la red.
Localicé una bitácora de correspondencia
de correo y sitios web.
También leí el perfil de Macey.
Laundromat.
Su amiga dijo que ella iba a lavar
antes de irse a la cama.
No hay lavadora aquí.
Quieres usar tus habilidades
de detective de nuevo,
¿por qué no investigas Laundromat?
No necesitas agarrarme
de la mano.
Así que, ¿buscamos a un
cómplice o...?
Buscamos evidencia.
No hay razón de buscar un cómplice
hasta que sepamos más de Macey.
Lo tengo, bien.
Cariño, estoy en casa.
¿Lavé toda la noche y esa es
la forma en que me agradeces?
Nuestra chica
va a ser mamá.
Mierda.
Es la única cosa que
encontraron del último mes.
Lo encontraron
en la lavadora anteayer.
La asistente sólo trabaja
en la mañana.
Lo demás lo hace sola.
¿Por qué no vas a revisar si el tamaño
concuerda con lo del closet?
Muy bien.
Maldita manera
de comenzar a ser madre.
¿Concuerdan?
Sí.
¿Tus padres aún viven?
Crecí en un orfanatorio.
Es extraño,
las cosas que recuerdas.
¿Qué?
¿Qué recuerdas?
Colchas.
Siempre fueron diferentes.
Y siempre se sentía como si estuviera
durmiendo con extraños.
¿Tienes hijos?
Perdimos uno.
Hace algunos años.
Nos enteramos del corazón de Sirena
al mismo tiempo.
Y ella nunca lo superó.
No podíamos arriesgarnos de nuevo.
Esas cosas pasan por una razón.
Esa es una maldita estupidez.
¿Mi hijo murió
por una maldita razón?
¿Hay alguna razón por la que
mi esposa esté muriendo?
¿En serio? ¿Por qué?
¿Cuál es la razón?
Estoy muy interesado
en saber la razón, profesor.
Estás lleno de mierda.
Tu no crees en nada, ¿cierto?
Sólo porque no comprendas algo...
no significa que sea
el fin de eso.
Es sólo tu fin.
¿Qué bien hace creer en algo?
Si creo,
¿mi esposa vivirá?
Si yo creo,
¿encontraremos a Daphne?
Si eso es verdad...
creeré en lo que tú
quieras que crea.
Pero estamos en ningún lugar.
Nos quedamos sin tiempo.
Consigue que la computadora
esté reparada.
Yo buscaré al padre.
Estoy seguro que estará
preocupado por esto.
Sí.
¿Cuál es su pulso?
Estoy en camino.
No lo fuerces.
Siente el largo de las teclas en cuanto
aprietas cada una de ellas.
Esta es la partición borrada.
Estos son los archivos que fueron borrados
pero aún están en el disco duro.
Está enlistados cronológicamente.
Primero por fecha y luego por tiempo.
Ahora...
parece...
que cierto número
de archivos borrados...
se originaron desde una
utilidad de correo de terceros.
Aquí es donde
se pone interesante.
Mientras se borraron, los nombres
quedaron en la carpeta de descargas.
Mira las extensiones...
Bien, ¿vinieron desde el mismo "host"?
Lo que haya sido borrado
del disco duro...
vino de este servidor.
deepsoil.net
Muy bien, ¿puedes abrirlo?
¿Qué carajo?
Espera, voy a liberarla...
Probablemente oleremos algo.
Déjame ayudarte.
Yo puedo hacerlo.
¿No se supone
que estés en algún lugar?
Voy para allá.
¿Cómo te sientes?
Siento que estoy atada a esta cama.
Es horrible.
Le dije a Esther que te hiciera
algo para comer.
Me gustaría que lo comieras
e intentaras descansar un poco.
Comer o no comer no tiene nada
que ver con esto, Em.
Y no necesito descansar más. Dios,
estoy aquí 24 horas al día, ¿sabes?
Siete días a la semana.
Estoy haciendo lo mejor
que se hacer.
No puedes hacer nada.
No puedes arreglar esto.
Mi vida es más para mi
que mis latidos.
Quiero decir,
deja de tratar de controlarlo.
Nadie vive por siempre, Em.
Deberías saberlo
mejor que nadie.
¿Tú crees, crees
que puedes para esto?
¿Por qué estamos
hablando de esto ahora?
¿Cuándo, Emory?
¿Cuándo vamos a hablar de esto?
Estoy tan cansada
de sentirme culpable.
¿Culpable?
¡Si, culpable!
Siento que te dejo caer cada vez
que hay algo mal conmigo.
Esther tiene que llamarte
al trabajo todo el tiempo.
Sé que tienes que dejar de hacer
lo que estés haciendo...
y recordar que tu esposa
está muriendo.
Es sólo que no puedo hacerlo.
No puedo hacerlo más.
Sabes, pensé...
cuando perdí al bebé...
y...
Sólo pensé que nosotros
seríamos suficiente.
Esto es, Capitán.
¿Enfermedades de los Pastos del Sur?
Sí, tomó horas
ir a cada página del sitio...
pero finalmente encontré
un enlace escondido en esta imagen...
Hubiera tomado semanas
hackear el sitio...
sin usuario y contraseña.
Pero una memoria flash que encontramos
en su trabajo contenía los códigos...
así como las fotos
que verá después.
Una vez que encontré el enlace,
sólo fue cuestión de...
poner todas las combinaciones
de palabras...
Y aquí es a donde te lleva.
Bueno, si me disculpan,
prefiero no verlo de nuevo.
Está a punto de dar
un giro muy feo.
No sé si quiero ver
de nuevo esta mierda, pero...
Resúmelo, Arnold.
Pues, el sitio tiene una
infraestructura de compartición...
donde puedes vender, comprar,
comerciar e incluso intercambiar mensajes.
Es como el lado oscuro
de eBay.
¿Qué hacia nuestro
hombre muerto aquí?
Bueno, tenía comunicación
con varios usuarios...
la mayoría para comprar o vender porno,
todo lo que tiene que ver con S&M
Esto fue escrito
hace dos meses, Duff.
"Parece que compartimos el mismo secreto.
Puedo tener algo que te guste. Simon."
Macey era Duff.
¿Quién es Simon?
Simon es el nombre del usuario
con el que se comunicaba.
Esto es lo que hay
en la memoria flash...
que corresponde con la bitácora
de descarga de una fecha en especial.
Querido Salvador del Cielo.
Sólo estuvieron compartiendo
comunicaciones encriptadas...
de gustos hasta que
Macey mandó esto...
Esa es nuestra chica.
Sí. Ahora,
no sé si dio en el blanco...
o descubrió los gustos de Simon,
o sólo fue una coincidencia.
Pero Simon quería
más fotos, más videos.
Y Macey,
se los daba...
lo que nos trajo hasta aquí.
Ese es "Laundromat",
justo cruzando la calle.
Sí.
Ellos conversaron por horas...
hasta que al final
quedaron en 1,800.
que fue porque Simon
ya no tenía más dinero.
Y eso fue
la noche del accidente.
Sólo para que conste.
Odio a este tipo.
Si él estaba vendiendo,
debe haber registros de banco.
Enlazando al vendedor
y al comprador.
Conseguiré algunos...
Hoy es 14. ¿Qué carajo estaba haciendo
con ella en el bosque hace dos días?
Su perfil sugiere que este no es
su primer acto de depredación.
Tenemos el resto de hoy
y mañana para encontrarla.
Tenemos mucho de
que ponernos al tanto.
Quiero todos los recursos del
FDLE trabajando con nosotros.
Aparentemente, trajiste algo
bueno de Seattle.
¿Es tú intento de un cumplido?
Tal vez.
Éste es el último estado
de cuenta del Sr. Macey.
Y aquí están los depósitos
de los últimos 29 días.
¿Ves eso?
Si, 1,800.
¿Ese no es un número de rastreo?
Sí, y esta es la cuenta
del depositante.
Pero esto es lo más
lejos que podemos llegar.
Parece que es el
Banco de la Gente de Alabama.
Alabama.
Tenemos al hijo de puta..
¿Esa es una dirección?
Sí, es un punto de venta.
Un minorista aquí en Lakeridge. Palmetto.
Es la misma calle donde vive
nuestra chica. Y del laundromat.
Consigue tantos muchachos
como puedas, para ir ahí. ¿Bien?
Este tipo era un vecino.
Tengo copias del permiso
de conducir de Macey.
Tengo a la red
dividida en cuatro grupos.
Haz que pase.
Muy bien, vengan.
Escuchen. Este es nuestro tipo.
¿Cómo está?
Pensé que me ibas a llamar, Em.
Ella no comió y tuve que ponerle
oxígeno de nuevo.
Está durmiendo.
¿Vendrás a casa pronto?
No. Probablemente
dentro de tres horas.
Bien, déjame saber
si algo cambia, ¿bien?
Hola.
¿Sí?
Estamos buscando a un individuo
que vive en esta área.
¿Quiere ver esta foto
y decirme si lo reconoce?
Espere un segundo.
Le traeré su número.
¿Lo reconoce?
Sí, es uno de los míos.
¿Conoce a este tipo?
El me renta un lugar.
Le traeré su número.
¿Puedo pasar?
Claro, pase.
Macey vivió aquí
por ocho años.
Un año después de que su mamá murió
y el tiempo en que comenzó a trabajar.
Los servicios van con la renta, no hay
direcciones en electricidad y agua.
Pagaba su renta a tiempo.
No había quejas de él.
Y pagaba con efectivo.
Y eso es todo.
Nuestra conexión en Alabama
tiene un nombre y una dirección.
James Rawlings,
alias Simon.
Era un instructor de música
en un pequeño colegio.
Que los locales vayan a la dirección.
Vamos por la chica.
Esa llamada que tuviste hace
un rato, ¿era sobre tu esposa?
Mira, ¿por qué no te encargas de eso?
Yo puedo manejar esto.
Allá está mejor
si yo estoy aquí.
Muy bien, así que es 100%.
Tu esposa también cree
que eres un imbécil.
¿Qué te pasa?
¿No sabes cuándo callarte?
Listo.
Hagámoslo.
¡Policía!
¡Departamento de Policía!
Despejado.
Cocina despejada.
¡Emory!
Llama a Murray
de Personas Desaparecidas.
Encontré esto en el escritorio.
Sí.
¿Cuándo?
Emory.
Enviaron una ambulancia a mi dirección,
por una llamada de emergencia.
Estos son los archivos de datos.
Estos los de texto.
Y estos las imágenes.
Abre una imagen.
Sí Señor.
Bien, regresa a los correos.
Sí.
Quiero ver todos los salientes.
Cómo pudiste suponer,
Sirena sufrió otra falla de corazón.
Pudimos estabilizarla rápido, pero
aún hay síntomas terminales.
Creo que es cuestión de tiempo.
Lo siento, Emory.
Desearía poderte
dar mejores noticias.
Volveré contigo...
Dile a la enfermera que me llame
si necesitas algo.
¿Qué?
¿Cómo está ella?
Ella...
está durmiendo.
¿Encontraste algo?
Nada indica una locación.
No hay emails, nada en el GPS.
No hay mapas, ni direcciones.
No estás buscando lo suficiente.
No hay nada aquí.
Emory.
Busca de nuevo.
Cuéntame sobre Alabama.
Están esperándonos.
No se presentó.
O va en dirección a la chica
o lo espantamos y se fue.
Diles que entren.
¡Aquí abajo!
No está aquí.
Hey, tú.
Entonces, ¿Cual es
el pronóstico, Doctor?
Estarás de pie
en cualquier momento.
El doctor vino anoche...
y, y esta mañana.
Y dijo...
que esto era de esperarse
en este nivel del juego.
¿Y qué nivel es?
Me lo imaginaba.
Te amo.
Sé que lo haces.
Hey, es Zeth.
Hey.
Mira, amigo, no está bien.
Bien, dime.
!Carajo!
Mierda.
Las cajas de archivos contenían recibos
de impuestos de propiedad de 22 años.
Todos del Condado de Sumpter
Los comparé con los registros actuales
y encontré al bastardo.
Son 19 hectáreas, exactamente siete millas
al norte de donde mató al venado.
Ahora, no te lo dije anoche...
pero un reporte de persona desaparecida
vino de 90 millas de la casa de Alabama.
Una mujer,
de unos 30.
Localizaron su auto a las
afueras de una farmacia.
Hay algunos videos y algunas
identificaciones parciales.
Está embarazada.
Bien, debemos apurarnos.
Está oscureciendo.
El camino termina en el sendero
a no más de 200 yardas de aquí.
Cada líder de equipo tiene
un GPS con coordenadas...
centradas en los
límites de la propiedad.
Deberíamos encontrarnos
al mismo tiempo.
Estén prevenidos, del
sospechoso tras la víctima...
podría estar en el área.
Aquí hay fotografías de la víctima
y del posible sospechoso.
Sean diligentes.
Tengan cuidado.
Hola querida.
Está bien, ¿o no?
Él no te lastimó mucho, ¿o sí?
Yo te voy a cuidar muy bien.
Oh.
No.
No, no.
¿Te gusta?
Te mantendrás
callada para mí.
¿O no, corazón?
¿Bien?
Oh, mierda.
Asegúrenla.
1-8-foxtrot,
1-8-foxtrot.
10-71.
10-18.
Menos de 100 yardas.
¿Dónde está ella?
No es ella.
¡Aquí!
Él la tiene.
10-33
Hubo disparos.
¿Dónde está
el centro de comando?
Sospechoso a pie.
Oficial caído.
Camino de servicio 622, menos de media
milla al suroeste del centro de comando.
Eso es aquí.
Vayamos al camino.
Está bien, somos la policía.
Está bien. Estarás bien.
Es el oficial 180.
Tenemos a la víctima.
El sospechoso aún está huyendo.
Manden refuerzos a mi 10-20.
Repito, manden refuerzos
a mi 10-20.
La sacaron.
Ella estará bien.
Espera un minuto. Se le pondrá difícil.
Es una locura seguir con esto.
Demonios, vete.
Además, niños
de colegio como tú deberían saber...
que la mejor manera de salir,
es a través de todo.
¿Estás citando a Robert Frost?
¡Oficial caído!
Le dio al chaleco, ¿cierto?
Le dio al chaleco, ¿Emory?
No me dejes morir aquí.
Mantenlo presionado.
Fuerte, presiona fuerte.
Le dio al chaleco.
¡Detective Lane!
¡Detective Lane, retroceda!
Retrocede, vamos.
Hay un rumor de que te
recuperarás totalmente.
Lamento lo de tu esposa.
Yo lamento que
no la conocieras.
¿Cómo lo estás llevando?
No deseando volver a casa.
Sí.
Yo..
te tengo algo.
¿Un regalo?
Algo así.
Es gracioso.
Cuídate.
Detective.
Visitantes en mi sueño.
Caras dulces,
que hace mucho que no veo.
Es muy lindo verte,
pero rompes mi corazón...
porque cuando despierte...
ya no estarás aquí.
Levántate, llueve
y quiero ir a casa.
Se siente como dos toneladas de presión
rompiendo mis huesos.
Rascacielos caen sobre mi cama.
Y estoy tan perdida
que no encuentro a donde...
A dónde ir.
Traducción: Pabloud
para SubDivx.com
La casa donde una vez jugamos...
ahora es una tumba vacía.
Con malezas creciendo...
por el piso.
Ohh, tratamos de alejarnos...
de los lugares que amamos...
pero ahora no podemos escapar
de esos recuerdos.
Levántate, llueve
y quiero ir a casa.
Se siente como dos toneladas de presión
rompiendo mis huesos.
Rascacielos caen sobre mi cama.
Y estoy tan perdida
que no encuentro a donde...
A dónde ir.
Me levanto y leo...
para saber que no estoy sola.
Volteo y te busco...
No dormiré hasta el amanecer.
Levántate, llueve
y quiero ir a casa.
Se siente como dos toneladas de presión
rompiendo mis huesos.
Rascacielos caen sobre mi cama.
Y estoy tan perdida
que no encuentro a donde...
A dónde ir.