
0
00:00:01,000 --> 00:00:02,500
Subtitulos por
CAOSoftware Colombia

1
00:00:04,857 --> 00:00:07,143
Damas y Caballeros, bienvenidos
a ''Dentro de la Política''

2
00:00:07,226 --> 00:00:08,955
Soy su conductora, Gretna Connelly

3
00:00:09,195 --> 00:00:12,187
Como prometimos, tenemos a los nominados
para la presidencia

4
00:00:12,198 --> 00:00:14,052
El Senador Fred Edmond,
de Carolina del Norte.

5
00:00:18,671 --> 00:00:19,911
Gracias.

6
00:00:27,880 --> 00:00:28,904
Le gustaría otro?

7
00:00:30,483 --> 00:00:31,177
Tráeme dos.

8
00:00:33,953 --> 00:00:34,942
ENEMlGOS ENTRE NOSOTROS

9
00:00:35,354 --> 00:00:36,116
Senador, bienvenido al programa

10
00:00:36,122 --> 00:00:38,477
Gracias, Gretna. Estoy contento de estar acá.

11
00:00:39,125 --> 00:00:42,401
Como todos sabemos es grandioso en su puesto,
y su camino en las encuestas

12
00:00:42,528 --> 00:00:47,283
Por las estadísticas se cree que será
el próximo presidente.

13
00:00:49,635 --> 00:00:52,377
Sabemos que hay exploradores que llegaron
de México

14
00:00:52,705 --> 00:00:54,354
en el crucero de San Diego que ha sido
confirmado

15
00:00:55,841 --> 00:00:58,890
Si se trata de tiempo, he estado acá esperando
por más de 2 horas.

16
00:01:01,614 --> 00:01:02,638
Esto se ve bien

17
00:01:03,182 --> 00:01:04,422
Me parece que lo está disfrutando

18
00:01:04,450 --> 00:01:05,155
Trabajo con tiempo,

19
00:01:05,451 --> 00:01:06,759
la próxima vez no estaré aquí.

20
00:01:09,889 --> 00:01:13,882
Senador, hay muchas especulaciones acerca
de a quien podría elegir como su compañero

21
00:01:14,260 --> 00:01:18,037
y la mayoría cree que su selección podrían ser
Chip Majors

22
00:01:18,230 --> 00:01:19,242
el Gobernador de Luisiana

23
00:01:20,699 --> 00:01:21,654
Cuál es la oferta?

24
00:01:22,168 --> 00:01:23,430
5 millones de duros

25
00:01:24,069 --> 00:01:26,082
mas dos millones en moneda americana

26
00:01:26,071 --> 00:01:27,129
Contados en dólares

27
00:01:27,673 --> 00:01:29,300
100s y 20s

28
00:01:30,075 --> 00:01:34,296
No crees que debemos darnos prisa
antes que la gente correcta sea notificada?

29
00:01:34,513 --> 00:01:35,537
El director podría saberlo.

30
00:01:35,848 --> 00:01:39,693
parte de las pistas de inteligencia que el
vicepresidente interrumpió esta mañana

31
00:01:41,053 --> 00:01:44,705
Vamos y quien se supone que quiera alarmar
con las elecciones en camino.

32
00:01:46,358 --> 00:01:47,450
Estaré en contacto contigo

33
00:01:49,161 --> 00:01:50,731
para hacer los arreglos, seguro

34
00:01:51,530 --> 00:01:52,633
Gracias por los tragos

35
00:01:52,698 --> 00:01:53,790
Paga mi cuenta

36
00:01:54,433 --> 00:01:55,798
y asegúrate de tratarla bien.

37
00:02:11,750 --> 00:02:12,682
Chip es un buen hombre.

38
00:02:13,385 --> 00:02:16,730
Pero no estoy listo para decir si él será
mi elección

39
00:02:16,922 --> 00:02:17,707
en este momento.

40
00:02:18,157 --> 00:02:20,330
Pero lo que puedo decir es que es un
buen hombre

41
00:02:21,093 --> 00:02:22,799
Y que es un hombre integro

42
00:02:22,828 --> 00:02:23,305
y carácter

43
00:02:23,829 --> 00:02:26,218
Y que no habrá nada más que una gran calidad
en esta campaña.

44
00:03:01,367 --> 00:03:02,254
Devon,

45
00:03:02,635 --> 00:03:05,331
Te he estado llamando por 3 horas.

46
00:03:05,971 --> 00:03:08,155
Te di un celular y sé cómo funciona.

47
00:03:08,574 --> 00:03:09,495
Estoy trabajando, ok?

48
00:03:09,742 --> 00:03:12,154
Se supone que debo estar en mi puesto en este
momento. Vas a hacer que me meta en problemas.

49
00:03:12,344 --> 00:03:13,368
Sí, pero soy tu hermana

50
00:03:13,746 --> 00:03:16,647
No soy una de tus aventuras nocturnas
llamándote por teléfono

51
00:03:17,416 --> 00:03:19,589
Tienes que tomártelo más en serio cuando
estoy reventándote el celular

52
00:03:19,919 --> 00:03:20,738
Estoy trabajando.

53
00:03:20,953 --> 00:03:21,794
Sí, lo sé

54
00:03:21,987 --> 00:03:23,511
Sólo necesito a alguien con quien hablar.

55
00:03:25,291 --> 00:03:27,907
Recuerdas cuando te dije que Pat y yo
estábamos en la casa?

56
00:03:28,327 --> 00:03:30,818
hicimos los arreglos para el crucero, Devon.

57
00:03:31,363 --> 00:03:32,330
Mierda.

58
00:03:32,464 --> 00:03:34,341
Devon ayúdame a conseguir trabajo.

59
00:03:34,600 --> 00:03:38,184
Qué se supone que hará cuando su trabajo
lo envíe a lndia.

60
00:03:38,971 --> 00:03:40,472
Demonios, mira...

61
00:03:40,940 --> 00:03:42,441
Sabes que me gustaría ayudarte más, pero

62
00:03:43,943 --> 00:03:45,592
Sabes que me pagarán

63
00:03:46,178 --> 00:03:48,191
Además estoy camino a la banca rota
desde el divorcio

64
00:03:49,448 --> 00:03:52,224
Tú y los niños pueden quedarse en mi casa
cuando quieran.

65
00:03:53,585 --> 00:03:57,976
No voy a intentar meter a mis dos gemelas
en tu habitación de una sola pieza.

66
00:04:01,961 --> 00:04:03,269
Ahora en verdad debo regresar al trabajo, ok?

67
00:04:04,129 --> 00:04:05,619
Pero estaré después de las 6

68
00:04:05,631 --> 00:04:07,087
para hablar acerca de ello, lo prometo.

69
00:04:08,634 --> 00:04:09,771
Eso es todo?

70
00:04:11,971 --> 00:04:13,461
Qué, engañaste de nuevo?

71
00:04:13,472 --> 00:04:14,655
NO!!...

72
00:04:15,574 --> 00:04:17,508
Sí, pero eso no es todo.

73
00:04:19,678 --> 00:04:20,406
De qué se trata?

74
00:04:23,248 --> 00:04:23,896
Nada.

75
00:04:26,251 --> 00:04:27,980
En realidad... . Me tengo que ir.

76
00:04:32,758 --> 00:04:35,545
Encontraron un bulto en mi seno, Devon
y estoy asustada.

77
00:04:37,963 --> 00:04:39,908
No tenemos ningún seguro... no sé

78
00:04:44,303 --> 00:04:45,292
Vas a estar bien.

79
00:04:45,371 --> 00:04:46,269
vas a estar muy bien.

80
00:04:46,438 --> 00:04:47,598
Nos vamos a encargar de todo...

81
00:04:53,445 --> 00:04:54,173
Escucha...

82
00:04:55,214 --> 00:04:57,182
Vamos a hablar de esto después del trabajo,
lo prometo.

83
00:04:58,751 --> 00:05:00,480
Devon, siempre estás tan bueno.

84
00:05:02,755 --> 00:05:03,392
Te amo, hermanita.

85
00:05:13,032 --> 00:05:14,909
Como siempre dicen,

86
00:05:15,134 --> 00:05:19,173
dejemos a la gente consciente del estado
de Luisiana tengan sus derechos

87
00:05:22,107 --> 00:05:23,415
Así es...

88
00:05:26,011 --> 00:05:27,615
Sé lo que están diciendo los críticos.

89
00:05:27,713 --> 00:05:31,649
que todos los perforadores de tierras no hacen
algo por la energía americana

90
00:05:31,650 --> 00:05:32,207
Pero amigos

91
00:05:32,584 --> 00:05:33,539
Tenemos que hacer algo. .

92
00:05:35,521 --> 00:05:36,533
Y estoy orgulloso de decir

93
00:05:37,089 --> 00:05:38,454
Fue por muchos años

94
00:05:38,524 --> 00:05:41,118
nuestro estado ha sido el pionero en la
perforación de las tierras

95
00:05:41,894 --> 00:05:42,861
y esta nación

96
00:05:43,228 --> 00:05:46,709
depende de todo el gas
natural que proveemos

97
00:05:48,534 --> 00:05:49,546
y es suficiente.

98
00:05:49,768 --> 00:05:51,269
y quiero decir suficiente...

99
00:05:52,037 --> 00:05:54,460
Nada me da más placer en este momento

100
00:05:54,940 --> 00:05:58,159
que el estar parado al costado de uno de los
hombre más grandes del siglo.

101
00:05:58,143 --> 00:05:59,394
Jethro Tibbons

102
00:06:02,381 --> 00:06:04,087
Y no me encuentro más orgulloso que hacer

103
00:06:04,149 --> 00:06:05,889
en nombre de la gente de este estado

104
00:06:07,319 --> 00:06:11,358
Haré el primer agujero de una plataforma
de 100 millones de dólares

105
00:06:11,857 --> 00:06:13,654
que se extiende 186 metros

106
00:06:16,962 --> 00:06:18,998
y pesa 8700 toneladas

107
00:06:20,199 --> 00:06:25,205
y dará una reserva 50 millones de barriles
de petróleo de debajo del Golfo de México.

108
00:06:29,274 --> 00:06:30,946
Mis amigos verán que es una belleza

109
00:06:31,176 --> 00:06:32,484
y su nombre

110
00:06:33,779 --> 00:06:35,064
Es ''Afrodita''

111
00:06:46,892 --> 00:06:47,199
Muchas gracias.

112
00:06:53,332 --> 00:06:54,731
Muchas gracias, Chip.

113
00:06:55,200 --> 00:06:57,248
Te veré de vuelta en la temporada, no?

114
00:06:57,569 --> 00:06:58,433
No me puedo perder eso.

115
00:06:58,470 --> 00:07:00,188
Estoy feliz de encontrar un buen crédito
como siempre

116
00:07:00,439 --> 00:07:01,952
Ahora podemos decir que estoy
en la lista, no?

117
00:07:02,941 --> 00:07:05,671
Estás hablando de la Fundación de Líderes
de América?

118
00:07:08,080 --> 00:07:10,002
Llámame después

119
00:07:10,149 --> 00:07:11,912
mis puntos de control están más cerca
créelo

120
00:07:12,117 --> 00:07:13,220
Bien entonces. .

121
00:07:15,554 --> 00:07:15,997
Dr. Major!

122
00:07:16,355 --> 00:07:21,213
Que tiene que decir del reporte que confirma que está
a la cabeza de los perforadores que haya sido elegido
para trabajar con la presidencia

123
00:07:21,793 --> 00:07:26,389
Todo lo que puede decir que estoy orgullosos
de cuan duro está trabajando el senador
postulando a la presidencia de las Estados Unidos

124
00:07:27,833 --> 00:07:28,754
y lo apoyo completamente.

125
00:07:29,301 --> 00:07:30,131
Gracias

126
00:07:31,737 --> 00:07:34,979
Voy de regreso a la fundación
en alrededor de 20 minutos.

127
00:07:35,240 --> 00:07:37,003
No hay peros, estate tranquila, sólo cancélalo.

128
00:07:38,177 --> 00:07:40,452
Quiero que vayas de regreso
al Comando central

129
00:07:40,579 --> 00:07:44,083
Quiero que vayas con ellos,
Sinners, el policía y tú.

130
00:07:45,250 --> 00:07:48,139
No hay peros, está bien? háganlo.
Tengo una agenda ocupada hoy día.

131
00:07:48,420 --> 00:07:49,546
Estoy ocupado.

132
00:07:52,925 --> 00:07:54,096
Quieres hablar de algo?

133
00:07:54,293 --> 00:07:57,842
Porqué no hablamos de los rangos de
desempleo en este país?

134
00:07:58,230 --> 00:08:01,506
Por qué no hablamos de los americanos
que no están asegurados?

135
00:08:01,867 --> 00:08:05,701
Porque no hablamos de las carreteras y los puentes
que necesitan ser construidos?

136
00:08:06,371 --> 00:08:08,384
Fue tenemos que hacer por este país?

137
00:08:08,540 --> 00:08:09,177
justo ahora.

138
00:08:09,341 --> 00:08:10,319
Hablemos de eso!

139
00:08:10,609 --> 00:08:16,787
Podemos hablar de las políticas fallidas de energía
de su partido, debido a esas relaciones que tiene
con las grandes petroleras?

140
00:08:16,915 --> 00:08:18,689
Fue le cuestan mucho a esta nación?

141
00:08:20,852 --> 00:08:23,059
Gretna, siento que lo sientas así

142
00:08:23,655 --> 00:08:26,442
pero nosotros creemos que esos impuestos
cuestan trabajo.

143
00:08:26,892 --> 00:08:29,725
no puedes cobrar impuestos a los dueños
del negocio

144
00:08:29,728 --> 00:08:32,367
sin esperar un efecto de caída a los
prestamos compuestos.

145
00:08:34,433 --> 00:08:39,245
Ud. prefiere que este país encoja los hombros de la
clase media antes que el cobrar esos impuestos

146
00:08:39,404 --> 00:08:40,712
Qué hay del déficit?

147
00:08:40,772 --> 00:08:41,898
Que nunca estuvo tan alto

148
00:08:41,940 --> 00:08:45,751
Que hay de la deuda nacional que va a llegar
hasta mis nietos

149
00:08:47,913 --> 00:08:49,062
No es secreto

150
00:08:49,214 --> 00:08:50,920
que estamos enfrentando algunos retos

151
00:08:51,783 --> 00:08:53,319
Pero tenemos el plan

152
00:08:53,986 --> 00:08:56,147
para lidiar con las
preocupaciones de los americanos

153
00:08:56,622 --> 00:08:58,715
Y marcharemos a Washington

154
00:08:59,191 --> 00:09:00,579
Y haremos las cosas bien

155
00:09:01,326 --> 00:09:03,089
Creo que los americanos desean un cambio

156
00:09:03,662 --> 00:09:05,243
Y soy el hombre para traerlo

157
00:09:05,897 --> 00:09:07,671
Puede decir que cambiará las cosas

158
00:09:08,033 --> 00:09:10,775
con más de 150 vestíbulos en su campaña?

159
00:09:11,303 --> 00:09:12,133
Gretna

160
00:09:12,704 --> 00:09:15,366
Todas esas personas han pedido licencias

161
00:09:15,707 --> 00:09:16,366
para trabajar para mi

162
00:09:16,575 --> 00:09:17,826
Fue lindo!

163
00:09:20,646 --> 00:09:22,318
Es la primera regla de la villa capital.

164
00:09:23,048 --> 00:09:24,367
Bueno, apuesto que es diferente.

165
00:09:25,317 --> 00:09:26,477
Lo que yo creo es que

166
00:09:26,752 --> 00:09:29,710
los americanos desean y necesitan

167
00:09:29,821 --> 00:09:32,016
Alguien que entienda su dolor.

168
00:09:33,325 --> 00:09:34,599
Alguien que pueda comunicarse

169
00:09:35,794 --> 00:09:38,297
Y no solo eso, alguien que tenga el coraje

170
00:09:38,530 --> 00:09:39,497
de liderarlos.

171
00:09:39,831 --> 00:09:41,981
Fue se levante por ellos...
. que pelee por ellos.

172
00:09:42,868 --> 00:09:43,357
Senador...

173
00:09:43,702 --> 00:09:44,441
puede comunicarse

174
00:09:44,603 --> 00:09:49,575
Una revista ha estimado su fortuna en más
de 100 millones de dólares

175
00:09:50,175 --> 00:09:52,507
Como puede comunicarse por la clase trabajadora
americana?

176
00:09:52,911 --> 00:09:56,688
Dejaremos que el senador responda la pregunta
cuando regresemos del corte comercial. .

177
00:10:10,162 --> 00:10:10,912
Es una orden, señor?

178
00:10:11,196 --> 00:10:11,855
Es una orden, gracias.

179
00:10:13,365 --> 00:10:15,117
Hombre, ese Tibbons es asombroso.

180
00:10:17,069 --> 00:10:18,513
Lo botaron de su casa a los 16.

181
00:10:18,837 --> 00:10:20,816
35 envíos en este parque

182
00:10:21,073 --> 00:10:22,859
y se empuja a la inicialización

183
00:10:23,375 --> 00:10:24,103
me escuchas?

184
00:10:24,376 --> 00:10:25,138
Sí, sr.

185
00:10:26,178 --> 00:10:26,872
Ese hombre

186
00:10:26,978 --> 00:10:29,253
ahora se sienta en un Ford 400

187
00:10:30,515 --> 00:10:32,221
y de eso se trata la discusión

188
00:10:33,151 --> 00:10:35,540
Es más barato golpearlos con una deducción
fiscal

189
00:10:36,121 --> 00:10:38,931
pero eso ejemplifica fácilmente como es que
gano

190
00:10:39,958 --> 00:10:41,232
Aun gana por aconsejar

191
00:10:41,326 --> 00:10:42,953
por una tragedia que paso años atrás.

192
00:10:44,429 --> 00:10:44,804
Hey hombre

193
00:10:45,831 --> 00:10:47,605
Soy de Greensburg Louisiana

194
00:10:49,835 --> 00:10:50,642
Soy un muchacho de campo.

195
00:10:52,371 --> 00:10:52,894
Me entiendes?

196
00:10:53,705 --> 00:10:54,296
Sí, señor

197
00:10:54,840 --> 00:10:57,013
Crecí en Greensburg trabajando duro,

198
00:10:57,876 --> 00:10:58,422
sudándola

199
00:10:59,444 --> 00:11:00,490
y saliendo adelante

200
00:11:02,414 --> 00:11:03,722
y dando nada...

201
00:11:05,384 --> 00:11:06,578
Estos negros

202
00:11:07,386 --> 00:11:11,584
pagando en las Vegas, el dinero que se mueve en
Wallstreet y todos esos políticos

203
00:11:11,590 --> 00:11:14,730
todos escuchan a un payaso
como Jethro Tibbons.

204
00:11:19,364 --> 00:11:21,412
No parará hasta Washington.

205
00:11:22,501 --> 00:11:24,150
Estoy en su camino

206
00:11:27,773 --> 00:11:29,468
Te lo puedo prometer, papá

207
00:11:31,576 --> 00:11:33,487
Chip Majors va a patearle el trasero y tomar
nombres.

208
00:11:42,320 --> 00:11:43,491
Cobarde...

209
00:11:43,922 --> 00:11:44,877
Suena bien para mi

210
00:11:45,557 --> 00:11:46,046
Te gusta?

211
00:11:46,591 --> 00:11:47,148
toma todo, perra...

212
00:11:47,893 --> 00:11:48,894
Que vas a decir ahora?

213
00:11:50,629 --> 00:11:50,879
Quieres mas?

214
00:11:51,196 --> 00:11:51,935
Creo que necesitas más.

215
00:11:52,230 --> 00:11:52,867
Dime la verdad, idiota

216
00:11:53,365 --> 00:11:54,332
quiero la verdad

217
00:11:54,633 --> 00:11:55,338
dime la verdad

218
00:11:55,600 --> 00:11:56,476
Dale todo!
Ok

219
00:11:58,036 --> 00:12:00,175
Aquí vamos.
Fue vas a decir, hombre?

220
00:12:01,440 --> 00:12:02,350
Qué?
Habla!!

221
00:12:02,741 --> 00:12:03,298
jodete!

222
00:12:03,775 --> 00:12:05,197
Jodete!
jodete, perra!

223
00:12:11,483 --> 00:12:13,439
Fue vas a decir ahora, hijo de puta?

224
00:12:13,852 --> 00:12:14,238
Son unos cobardes!

225
00:12:14,719 --> 00:12:15,344
Cobardes, no?

226
00:12:33,839 --> 00:12:34,749
Señor.

227
00:12:35,507 --> 00:12:40,376
Nos estamos yendo hacia el elevador y de allí
a la Suite Andrew Jackson, 1776. Vamos

228
00:12:42,113 --> 00:12:43,068
Apúrese!

229
00:13:02,200 --> 00:13:02,507
Ok, chicos.

230
00:13:03,602 --> 00:13:04,341
Necesitamos algo de privacidad.

231
00:13:05,570 --> 00:13:06,059
Quédense aquí.

232
00:13:28,360 --> 00:13:30,692
Estas jugosa, o qué?

233
00:13:31,863 --> 00:13:34,843
Se sintió como si te estuviese
esperando por horas-

234
00:13:35,333 --> 00:13:35,685
Sí, como fue eso?

235
00:13:36,801 --> 00:13:38,564
Estuviste en el DC, no?

236
00:13:42,707 --> 00:13:43,059
Bueno...

237
00:13:45,076 --> 00:13:46,236
estas acá ahora... así que

238
00:13:47,612 --> 00:13:49,022
déjame hacerte feliz.

239
00:13:54,486 --> 00:13:55,589
No quieres esto primero?

240
00:13:57,255 --> 00:13:58,404
Estos son míos.

241
00:13:58,423 --> 00:13:59,253
Sí, todos ellos.

242
00:14:00,058 --> 00:14:01,218
No quiero hacer esto

243
00:14:01,526 --> 00:14:02,857
Tengo tiempo pero

244
00:14:03,595 --> 00:14:04,459
prefiero apurarme. .

245
00:14:05,163 --> 00:14:07,119
Siempre hay apuros...

246
00:14:07,899 --> 00:14:08,376
apuros, apuros...

247
00:14:09,134 --> 00:14:10,328
Fue te parece si te acuestas?

248
00:14:10,969 --> 00:14:11,981
que pasa, cariño?

249
00:14:12,871 --> 00:14:14,133
Tengo que usarlo, cariño

250
00:14:16,241 --> 00:14:17,435
Ok... pero, regresa

251
00:14:32,524 --> 00:14:33,138
Maldición

252
00:14:45,103 --> 00:14:46,320
Esto va a tomar tiempo.

253
00:14:48,239 --> 00:14:50,810
Miren, me voy abajo a traerme un café. Uds. desean
algo?

254
00:14:54,079 --> 00:14:57,788
Sí. Extra negro y con mucha
azúcar... Lo quiero bien dulce.

255
00:14:58,817 --> 00:14:59,488
Toma para que te compres algo.

256
00:15:08,426 --> 00:15:09,188
Odio esto.

257
00:15:16,501 --> 00:15:19,140
Aquí en las Vegas de allí Mississippi

258
00:15:50,502 --> 00:15:52,299
Cuanto te pagaron, perra estúpida?

259
00:15:53,972 --> 00:15:54,415
100 mil?

260
00:15:54,472 --> 00:15:55,746
Es todo lo que valgo?

261
00:15:57,409 --> 00:15:58,546
Es lo mejor que tienen?

262
00:16:00,178 --> 00:16:00,837
Por favor no me mates.

263
00:16:01,079 --> 00:16:02,603
estabas intentando volarme los sesos

264
00:16:03,081 --> 00:16:04,207
basura

265
00:16:04,449 --> 00:16:05,575
Te contrataron desde el principio?

266
00:16:10,588 --> 00:16:11,395
Vamos a ver.

267
00:16:11,823 --> 00:16:12,494
Tranquilízate

268
00:16:14,592 --> 00:16:15,877
Solo quiero hablar contigo

269
00:16:19,197 --> 00:16:20,232
Eres la única?

270
00:16:22,367 --> 00:16:23,516
Eres la única?

271
00:16:23,935 --> 00:16:24,651
Cuantos?

272
00:16:25,103 --> 00:16:25,501
Cuantos o mueres?

273
00:16:29,074 --> 00:16:30,052
Donde están?

274
00:16:31,009 --> 00:16:31,691
Abajo

275
00:16:33,311 --> 00:16:33,823
Viendo en el estar.

276
00:16:35,814 --> 00:16:38,374
y otro dando vueltas en
caso que cometa un error.

277
00:16:39,818 --> 00:16:40,557
Si tuviera más tiempo

278
00:16:41,586 --> 00:16:43,292
te follaria haciendo que
mi dinero valga la pena.

279
00:17:17,489 --> 00:17:18,581
Todo está bien

280
00:17:19,557 --> 00:17:20,160
Demonios

281
00:17:21,493 --> 00:17:22,061
Lo puedo explicar.
Mejor empiece.

282
00:17:22,694 --> 00:17:23,695
Fui atacado. Tiene una pistola en el piso.

283
00:17:25,697 --> 00:17:27,562
Esto es demasiado

284
00:17:27,966 --> 00:17:29,046
No me pagan lo suficiente por esta mierda.

285
00:17:29,367 --> 00:17:32,461
Hay un cuerpo, dios mío, hay un jodido cadáver
allí frente a nosotros.

286
00:17:33,805 --> 00:17:35,341
Estamos en CSl?

287
00:17:36,074 --> 00:17:37,109
Estamos en Punk'd, no es así?

288
00:17:37,475 --> 00:17:38,043
Nos está jodiendo.

289
00:17:38,943 --> 00:17:39,375
Dígame.

290
00:17:40,612 --> 00:17:40,976
Cállate.

291
00:17:41,279 --> 00:17:41,984
Por favor, no.

292
00:17:42,714 --> 00:17:43,658
No entienden.

293
00:17:44,182 --> 00:17:44,739
Mi esposa.

294
00:17:45,083 --> 00:17:45,617
La prensa. Por favor.

295
00:17:49,521 --> 00:17:50,738
Señor, tengo que llamar a
los de criminalística.

296
00:17:54,959 --> 00:17:55,379
Miren...

297
00:17:55,727 --> 00:17:59,572
estoy en medio de la campaña más grande en este
momento como para joderla por una jodida arrechura

298
00:18:00,131 --> 00:18:03,601
Esta es la noche más grande de mi vida. No puedo
joderla así.

299
00:18:04,536 --> 00:18:05,218
Sabes quién soy?

300
00:18:06,805 --> 00:18:08,204
Saben lo que significó para este país?

301
00:18:08,506 --> 00:18:10,485
Le estarán haciendo un servicio a los americanos
sí dejan pasar esto.

302
00:18:12,443 --> 00:18:15,480
Por favor, hombre, solo es una prostituta que
quiso matarme.

303
00:18:16,514 --> 00:18:17,663
Donde esta Ashton Kutcher.

304
00:18:17,882 --> 00:18:19,520
sé que estamos en Punk'd, no?

305
00:18:21,953 --> 00:18:23,625
Señor, lo siento, tengo que
llamar a los de criminalística.

306
00:18:28,426 --> 00:18:28,972
1 millón de dólares.

307
00:18:31,563 --> 00:18:31,915
en efectivo

308
00:18:33,164 --> 00:18:33,744
para cada uno de Uds.,

309
00:18:35,466 --> 00:18:38,526
y diré todo al detalle al servicio secreto cuando
llegue a Washington.

310
00:18:41,472 --> 00:18:43,645
y tendrán el acogedor trabajo que desean en
la fuerza policial

311
00:18:44,375 --> 00:18:46,047
Por favor, es mi promesa.

312
00:18:50,181 --> 00:18:51,705
Señor, lo siento no puedo tomar ese dinero.

313
00:18:52,350 --> 00:18:53,658
Cuál es tu problema, Devon?
Vamos, hombre.

314
00:18:54,886 --> 00:18:56,422
Cállate, Colin. . tengo que hacerlo.

315
00:18:57,856 --> 00:18:59,335
Tomate tu tiempo y piénsalo...

316
00:19:02,827 --> 00:19:03,532
Quien crees que eres, ah?

317
00:19:04,262 --> 00:19:05,297
Bajo el mando de quien estas?

318
00:19:06,431 --> 00:19:07,500
Soy el sargento Devon Taylor.

319
00:19:07,999 --> 00:19:09,330
De la Estación Policial de Lousiana.

320
00:19:11,035 --> 00:19:11,956
Tengo un trabajo que hacer.

321
00:19:12,036 --> 00:19:13,469
Quién demonios eres, eh?

322
00:19:14,038 --> 00:19:21,626
Me caes bien, pero nos sacamos la mierda durante
15 a 20 años en un trabajo que no nos dará una cantidad
que no volveremos a ver

323
00:19:23,681 --> 00:19:30,280
Nos sacamos la mierda, para proteger a los buenos... 
pero quien nos protege a nosotros?

324
00:19:32,123 --> 00:19:34,011
Tengo 4 hijas... 4... .

325
00:19:36,027 --> 00:19:38,075
Es una gran responsabilidad.

326
00:19:38,396 --> 00:19:39,693
Sólo es una puta

327
00:19:40,131 --> 00:19:41,484
Hare que desaparezca.

328
00:19:41,866 --> 00:19:44,005
Nadie la extrañara, ni siquiera su madre.

329
00:19:48,673 --> 00:19:49,389
Escúchate.

330
00:19:49,707 --> 00:19:50,241
Me escucho.

331
00:19:50,575 --> 00:19:53,715
Quieres destruirte de mala
manera por algo de dineros?

332
00:19:54,178 --> 00:19:55,349
Escucha. cerebrito

333
00:19:56,014 --> 00:19:57,436
Es más que algo de dinero.

334
00:19:57,815 --> 00:19:59,385
Es algo que nos merecemos.

335
00:20:01,286 --> 00:20:03,277
Es un gran respaldo, amigo. .

336
00:20:03,488 --> 00:20:05,126
Solo piénsalo y date una oportunidad, ok?

337
00:20:06,157 --> 00:20:06,623
Por favor, hombre.

338
00:20:07,091 --> 00:20:09,275
Solo caminemos y pretendamos
que nunca la vimos.

339
00:20:09,727 --> 00:20:11,126
La hare desaparecer.

340
00:20:11,996 --> 00:20:14,032
Traeré tu parte...

341
00:20:14,065 --> 00:20:14,565
Por favor, Devon.

342
00:20:16,200 --> 00:20:16,598
Devon.

343
00:20:17,869 --> 00:20:19,268
Tienes una hija.

344
00:20:20,071 --> 00:20:21,959
Este dinero puede cambiar su vida.

345
00:20:22,073 --> 00:20:23,040
No tendrá que sufrir como nosotros,

346
00:20:23,308 --> 00:20:24,127
ni luchar como nosotros.

347
00:20:24,409 --> 00:20:27,469
No se va a joder la vida pagando cuentas.

348
00:20:28,680 --> 00:20:29,908
Como un buen padre

349
00:20:30,949 --> 00:20:32,177
como mi buen amigo

350
00:20:32,951 --> 00:20:33,918
Di que sí.

351
00:20:35,720 --> 00:20:36,618
Necesito un minuto.

352
00:20:36,721 --> 00:20:37,710
No tienes un minuto.

353
00:20:37,722 --> 00:20:39,121
Necesito un minuto.
Ok, tomate un minuto,

354
00:20:41,359 --> 00:20:41,973
Se está tomando un minuto.

355
00:20:45,730 --> 00:20:46,890
Ud., quédese allí.

356
00:20:46,898 --> 00:20:47,375
Está bien, Sr.

357
00:21:28,840 --> 00:21:29,215
Escucha, Devon.

358
00:21:29,774 --> 00:21:31,344
Hey, Cállate, ok?

359
00:21:32,343 --> 00:21:33,685
Solo quédate aquí por un momento, ok?

360
00:21:33,811 --> 00:21:36,018
solo quédate aquí y no entres al cuarto.

361
00:21:43,154 --> 00:21:43,643
Donde esta?

362
00:21:46,124 --> 00:21:47,239
Necesito hablar con él por favor.

363
00:21:47,592 --> 00:21:48,195
Me temo que está ocupado.

364
00:21:48,426 --> 00:21:49,575
Vendrá en un segundo.

365
00:21:50,962 --> 00:21:52,520
No me importa que esté haciendo.

366
00:21:52,864 --> 00:21:55,674
Soy su asistente ejecutiva. Y lo sabes.

367
00:21:55,900 --> 00:21:57,492
Me dejaras entrar ahora mismo.

368
00:21:57,869 --> 00:21:59,200
Lo siento, Shelly. No va a suceder.

369
00:22:00,905 --> 00:22:05,433
Esto es más grande que los 30 mil dólares
que tu mente puede entender.

370
00:22:06,477 --> 00:22:08,968
Tenemos millones de dólares
en esta habitación

371
00:22:09,647 --> 00:22:10,784
para nuestro partido.

372
00:22:11,349 --> 00:22:14,625
Para las elecciones
presidenciales, cabeza hueca.

373
00:22:15,053 --> 00:22:16,896
No puede ser grosero con esta gente.

374
00:22:17,488 --> 00:22:18,420
Lo siento, Shelly... espera un momento.

375
00:22:24,629 --> 00:22:25,903
Te he estado buscando por todos lados.

376
00:22:29,700 --> 00:22:30,587
Como quedamos?

377
00:22:33,371 --> 00:22:34,975
No puedo creer que estoy aceptando esto.

378
00:22:35,473 --> 00:22:36,679
La hare desaparecer,

379
00:22:37,975 --> 00:22:39,249
Tengo un buen amigo que me ayudara.

380
00:22:40,845 --> 00:22:41,493
No me importa.

381
00:22:42,113 --> 00:22:43,831
Solo encárgate de eso.

382
00:22:44,682 --> 00:22:45,501
Si esto revienta.

383
00:22:45,650 --> 00:22:46,651
es tu culpa.

384
00:22:47,118 --> 00:22:47,618
Ok.
Solo déjame fuera de esto.

385
00:22:50,521 --> 00:22:51,453
Quiero tu palabra.

386
00:22:51,689 --> 00:22:52,781
Tienes mi palabra...

387
00:22:54,225 --> 00:22:56,398
No quiero ese apestoso millón de dólares...

388
00:22:56,894 --> 00:22:58,907
Dame 100 mil dólares para mi hermana.

389
00:22:59,363 --> 00:23:00,148
Puedes
quedarte con el resto

390
00:23:07,105 --> 00:23:09,027
Hey... que paso, estas en medio de algo?

391
00:23:10,408 --> 00:23:11,067
el café se está enfriando.

392
00:23:13,077 --> 00:23:14,965
Cuál es el problema, se pelearon de nuevo?

393
00:23:16,914 --> 00:23:17,972
es solo uno de esos días.

394
00:23:19,150 --> 00:23:20,174
Me lo imaginaba.

395
00:23:20,585 --> 00:23:21,973
Te traje una tasa de café.

396
00:23:22,787 --> 00:23:24,209
Con doble crema como
te gusta.

397
00:23:24,622 --> 00:23:27,580
Puedes creer estos precios? 6 dólares por
una tasa de café.

398
00:23:28,059 --> 00:23:29,048
increíble.

399
00:23:30,061 --> 00:23:31,062
Donde esta cops?

400
00:23:34,132 --> 00:23:35,576
Tuvo que ir a traer unos Kleenex y eso...

401
00:23:37,235 --> 00:23:38,543
Está cuidando su puesto.

402
00:23:40,338 --> 00:23:43,091
Cada vez está más y más en el trabajo sucio.

403
00:23:44,542 --> 00:23:45,099
Dímelo a mí.

404
00:23:51,983 --> 00:23:53,177
Quieren algunas

405
00:23:53,651 --> 00:23:55,585
servilletas del bar?

406
00:23:56,921 --> 00:23:58,730
No lo sé... supongo que los del bar.

407
00:23:59,090 --> 00:24:00,478
nosotros estamos de seguridad.

408
00:24:06,697 --> 00:24:08,380
Te veo algo nervioso conmigo.

409
00:24:09,433 --> 00:24:11,378
Necesitamos hablar acerca
de la semana pasada.

410
00:24:16,274 --> 00:24:17,662
está bien, está bien.

411
00:24:17,942 --> 00:24:19,421
Estoy bien, soy una muchacha grande.

412
00:24:22,079 --> 00:24:24,536
Fue un error de ambas partes.

413
00:24:28,920 --> 00:24:30,467
Ehhh... que dices, fue culpa del tequila.

414
00:24:33,991 --> 00:24:34,901
Si, echémosle la culpa al tequila.

415
00:24:38,029 --> 00:24:38,893
Disculpen oficiales.

416
00:24:40,031 --> 00:24:40,656
Donde es la fiesta?

417
00:24:41,532 --> 00:24:42,703
Si, donde es la fiesta?

418
00:24:43,234 --> 00:24:44,974
pasando esas puertas.

419
00:24:54,745 --> 00:24:58,021
Bueno, desean tenedores y cucharas?

420
00:25:00,618 --> 00:25:01,596
Soy seguridad

421
00:25:02,053 --> 00:25:03,634
alguien está por venir.

422
00:25:08,125 --> 00:25:10,355
Vamos a la opera este fin de semana, sin
tequila esta vez?

423
00:25:13,130 --> 00:25:15,746
Devon necesito saber que tengo.

424
00:25:16,734 --> 00:25:18,338
me importa mucho más que eso.

425
00:25:19,270 --> 00:25:21,181
necesito saber si es más que una debilidad.

426
00:25:24,775 --> 00:25:28,484
Dime si reparo lo que es más que una
debilidad, te arrepentirás.

427
00:25:29,780 --> 00:25:31,520
me estás diciendo toda la verdad.

428
00:25:32,383 --> 00:25:33,224
Si, era eso.

429
00:25:35,186 --> 00:25:36,790
Ok, y derrama la leche

430
00:25:46,764 --> 00:25:48,265
Puedes alejar eso de mí?

431
00:26:20,865 --> 00:26:21,911
Qué?

432
00:26:23,167 --> 00:26:24,998
Bueno, no suenas feliz de escucharme.

433
00:26:25,936 --> 00:26:27,096
Vamos, Gloria.

434
00:26:27,505 --> 00:26:28,426
No soy tan malo.

435
00:26:29,140 --> 00:26:33,110
No, por supuesto, mi maravilloso es esposo.

436
00:26:33,544 --> 00:26:36,468
Me engañaste con la sirvienta y

437
00:26:36,781 --> 00:26:39,136
casi me dejaste sin créditos

438
00:26:39,483 --> 00:26:43,385
Golpeaste tanto a mi hermano que necesito
3 operaciones a la nariz

439
00:26:44,188 --> 00:26:45,166
Siempre es un placer.

440
00:26:45,923 --> 00:26:47,390
Porque no lo dejas en el pasado?

441
00:26:49,026 --> 00:26:50,573
El me ataco.

442
00:26:50,828 --> 00:26:52,090
si, por cómo me tratabas

443
00:26:52,363 --> 00:26:53,751
Creí que me habías perdonado.

444
00:26:54,131 --> 00:26:56,167
Que deseas?, estoy trabajando.

445
00:26:56,767 --> 00:26:58,792
Escucha, no te llamaría
si no fuera importante.

446
00:26:59,236 --> 00:27:00,112
Necesito información.

447
00:27:00,438 --> 00:27:02,611
Fue te dije acerca de llamarme por teléfono

448
00:27:02,907 --> 00:27:05,922
y preguntarme cosas que no te puedo decir.

449
00:27:06,344 --> 00:27:08,949
Gloria, por favor. No te llamaría si no fuera
importante.

450
00:27:20,157 --> 00:27:20,782
De que se trata?

451
00:27:21,325 --> 00:27:23,077
Se trata de Majors.

452
00:27:23,994 --> 00:27:24,574
El gobernador?

453
00:27:26,097 --> 00:27:27,746
Lo siento, no lo puedo tocar.

454
00:27:27,832 --> 00:27:30,847
Vamos, bebe... conoces a todo el mundo.
Necesito algo de ayuda.

455
00:27:32,636 --> 00:27:34,649
Estas llamándome estando bien?

456
00:27:35,339 --> 00:27:35,862
Sí.

457
00:27:36,273 --> 00:27:37,308
Lo siento, no puedo ayudarte.

458
00:27:37,908 --> 00:27:39,045
Te llamare desde la otra vida.

459
00:27:53,891 --> 00:27:54,812
Si, muñequita.

460
00:27:55,326 --> 00:27:56,759
Porque siempre caigo ante tu encanto?

461
00:27:57,561 --> 00:27:59,097
Porque aun quieres a papi.

462
00:28:00,131 --> 00:28:02,395
Voy a necesitar hacer otra
cita con mi terapeuta.

463
00:28:02,767 --> 00:28:05,770
Tengo una terapia muy importante
para tu sexy trasero.

464
00:28:11,409 --> 00:28:13,206
Me pueden matar por lo que te voy a decir.

465
00:28:14,612 --> 00:28:15,806
Pero nunca te lo dije, no?

466
00:28:18,149 --> 00:28:19,832
Majors nunca fue de la ClA.

467
00:28:20,184 --> 00:28:21,731
Fue contratado en la NSA.

468
00:28:22,086 --> 00:28:23,519
Y adivina cual fue el objetivo. s

469
00:28:24,155 --> 00:28:25,031
Afganistán?

470
00:28:26,023 --> 00:28:27,138
No, Pakistán.

471
00:28:27,758 --> 00:28:28,543
Es todo lo que se.

472
00:28:28,926 --> 00:28:31,372
Por favor, Thomas, ten cuidado.

473
00:28:33,497 --> 00:28:34,907
Te tengo que cortar la llamada.

474
00:28:35,166 --> 00:28:35,951
Hey, muñequita.

475
00:28:36,400 --> 00:28:38,607
Te extraño.

476
00:28:39,437 --> 00:28:41,917
Me asegurare de que nos
veamos algún día, esposo.

477
00:28:49,280 --> 00:28:50,178
Eres mala conmigo.

478
00:28:51,849 --> 00:28:52,702
y buena conmigo.

479
00:28:55,186 --> 00:28:59,725
Me gustaría enfocarme en saber cómo amortiza el
financiamiento de su campaña

480
00:29:00,191 --> 00:29:03,217
Debo admitirlo, es muy efectivo en esa área

481
00:29:03,527 --> 00:29:07,452
Cruza el tipo particular de algunos grandes logros y los
hace un formulario de legislación.

482
00:29:08,365 --> 00:29:09,286
Gracias, Gretna.

483
00:29:10,334 --> 00:29:13,098
En realidad estoy muy orgulloso de eso. Hemos
trabajado muy duro

484
00:29:13,370 --> 00:29:17,227
para adherir los principios con los que estamos
comprometidos en lo concerniente

485
00:29:17,875 --> 00:29:21,697
dejar las contribuciones y
las entradas especiales.

486
00:29:22,079 --> 00:29:24,035
Comprometidos con el proceso electoral

487
00:29:24,815 --> 00:29:25,941
Claro

488
00:29:26,283 --> 00:29:28,069
Como siempre encontramos mucha resistencia
en Washington.

489
00:29:30,554 --> 00:29:31,293
pero

490
00:29:31,288 --> 00:29:32,232
lo hemos logrado

491
00:29:32,923 --> 00:29:33,867
y

492
00:29:33,891 --> 00:29:35,074
mi liderazgo

493
00:29:35,626 --> 00:29:37,491
fue el instrumento para lograrlo.

494
00:29:38,128 --> 00:29:41,427
la última fase es demostrárselo
a los Estados Unidos.

495
00:29:42,099 --> 00:29:43,748
Una pregunta rápida, si no te importa.

496
00:29:44,034 --> 00:29:46,696
Tus oponentes han sido abiertamente críticos acerca
de este tema.

497
00:29:47,037 --> 00:29:53,124
y los cito ''El Senador Edmond no está siendo claro con
la gente acerca del financiamiento de su campaña''

498
00:29:53,711 --> 00:29:54,587
Fue opinas de esto?

499
00:29:55,880 --> 00:29:59,441
Bueno, ese es exactamente el tipo de políticas que
rechazamos

500
00:30:01,018 --> 00:30:05,671
Veras... se mantienen los mismos viejos partidos
de Washington horneando ideas...

501
00:30:06,423 --> 00:30:07,720
apuntando. .

502
00:30:08,993 --> 00:30:13,214
Ellos no quieren estar al otro lado. De lo que no
quieren hablar

503
00:30:13,531 --> 00:30:15,431
es de cómo han aumentado
nuestros impuestos.

504
00:30:16,000 --> 00:30:17,149
haciendo al gobierno más grande

505
00:30:17,868 --> 00:30:19,904
cuando debería ser más pequeño

506
00:30:20,371 --> 00:30:21,167
y más responsable.

507
00:30:21,372 --> 00:30:27,811
Bueno, si ellos no hubieran rechazado un gobierno
más pequeño durante la crisis tal vez estaríamos en 
recesión en este momento.

508
00:30:28,212 --> 00:30:34,276
Lo más importante, senador, antes que salgamos
del tema, hay mucho de qué hablar del articulo 47
del código de impuestos.

509
00:30:34,685 --> 00:30:38,917
que permite a las organizaciones y fundaciones recibir
grandes cantidades de dinero

510
00:30:39,156 --> 00:30:41,670
en campaña para cualquier
''tema'' que elijan como el que

511
00:30:42,092 --> 00:30:44,048
usaron contra Shawn Kerry

512
00:30:44,962 --> 00:30:47,874
Ahora, son estas fuentes subestimados liderazgos
para las elecciones americanas

513
00:30:48,165 --> 00:30:52,249
Que necesitan 35 millones de dólares que serán usados
en campaña contra sus oponentes

514
00:30:54,171 --> 00:30:56,469
y su conveniente comedia

515
00:30:56,707 --> 00:30:57,969
también ha incrementado mucho dinero

516
00:30:58,242 --> 00:31:00,915
y todo esto está fuera del
financiamiento de la campaña

517
00:31:01,078 --> 00:31:03,171
impuesto por su legislación en el congreso.

518
00:31:03,547 --> 00:31:04,821
Es eso, senador,

519
00:31:05,082 --> 00:31:06,288
es eso de lo que sus
oponentes están hablando?

520
00:31:06,617 --> 00:31:07,845
Gretna, antes que nada...
no hemos roto ninguna regla

521
00:31:09,553 --> 00:31:13,091
y continuaremos abriéndonos
con los americanos.

522
00:31:13,757 --> 00:31:14,394
Créeme, Gretna.

523
00:31:14,758 --> 00:31:15,599
Confía en mí.

524
00:31:16,293 --> 00:31:17,999
yo literalmente escribí esa ley.

525
00:31:18,529 --> 00:31:20,463
Como puedes hablar tan
libremente acerca de cambios

526
00:31:20,798 --> 00:31:21,765
pero es más de lo mismo.

527
00:31:22,333 --> 00:31:23,857
el mismo jugador, el mismo juego

528
00:31:24,101 --> 00:31:27,923
todo esto es lo mismo donde
el rico se hará más rico

529
00:31:28,238 --> 00:31:28,943
y el pobre seguirá abajo.

530
00:31:29,640 --> 00:31:33,428
Es decir, cuán grande es la brecha entre el tener
y no tener?

531
00:31:33,877 --> 00:31:36,687
y quien estaba pagando esos locales, y quienes dejarían
de trabajar por ti?

532
00:31:37,815 --> 00:31:40,010
y porque decidieron trabajar para ti?

533
00:31:40,618 --> 00:31:43,200
Pero eso no importa.
Alguien tiene que servirte los tragos

534
00:31:43,621 --> 00:31:45,179
y limpiar tus grandes casas.

535
00:31:51,395 --> 00:31:53,363
Mejor responde las preguntas difíciles.

536
00:31:55,099 --> 00:31:57,624
Estaré llamando a tu jefe, mentirosa.

537
00:31:57,735 --> 00:32:01,068
Quieres que tu gran gobierno solucione todos
los problemas de tu vida.

538
00:32:01,472 --> 00:32:04,020
Es por eso que tenemos a 3 generaciones de familias
vacías

539
00:32:04,408 --> 00:32:08,720
y que hay de los 40 millones de bebes que tu defendiste
perra estúpida?

540
00:32:09,146 --> 00:32:12,912
Este hombre será el próximo
presidente te guste o no. Zorra.

541
00:32:20,190 --> 00:32:21,316
Como va todo aquí?

542
00:32:22,326 --> 00:32:23,679
se supone deberías estar adentro.

543
00:32:24,061 --> 00:32:26,666
Aun están adentro y no sé cuándo terminaran.

544
00:32:27,331 --> 00:32:30,129
Fue opinas acerca de lo
de tener a la puta allí?

545
00:32:30,534 --> 00:32:32,593
Mi mama me enseño algo muy importante.

546
00:32:33,370 --> 00:32:35,611
dos cosas que no van juntas
son el agua y el aceite.

547
00:32:36,807 --> 00:32:39,264
debe ser agradable desperdiciar 200 millones de
dólares en un pedazo de acero.

548
00:32:40,778 --> 00:32:42,291
Me pregunto si necesitaran
un guardaespaldas.

549
00:32:42,713 --> 00:32:44,203
tal vez pueda retirarme antes de tiempo.

550
00:32:45,516 --> 00:32:48,906
si, tal vez eso me ayude a pagar mis prestamos
de la universidad.

551
00:32:49,286 --> 00:32:51,072
Tengo dos hipotecas.

552
00:32:51,321 --> 00:32:52,379
Tengo que hacer pagos de acuerdo a ley.

553
00:32:53,457 --> 00:32:54,867
Pero eso no es tan malo
como la esposa de Cops.

554
00:32:55,225 --> 00:32:57,500
trabaja para la ClA

555
00:32:58,629 --> 00:32:59,857
No puede esconder dinero alguno.

556
00:33:00,130 --> 00:33:01,370
Si se encuentra 5 dólares en la calle

557
00:33:01,632 --> 00:33:02,348
ella lo sabe.

558
00:33:06,603 --> 00:33:08,366
Vi a tu novio del barrio en la universidad.

559
00:33:08,639 --> 00:33:09,378
A qué escuela fuiste?

560
00:33:12,576 --> 00:33:21,518
La única escuela históricamente ética para negros en
la nación con la distinción más prestigiosa donde estudiaron
la mayoría de afroamericanos importantes

561
00:33:23,921 --> 00:33:24,706
estoy perdido

562
00:33:25,122 --> 00:33:25,804
yo también.

563
00:33:27,157 --> 00:33:28,033
no lo ves?

564
00:33:28,525 --> 00:33:29,514
No voy a preguntar.

565
00:33:36,934 --> 00:33:38,936
No puedes fumar acá, hombre.

566
00:33:39,203 --> 00:33:43,970
Me importa un bledo si
puedo fumar legalmente.

567
00:33:44,408 --> 00:33:47,718
Podría volver a mi época en la universidad y fumar
algo más.

568
00:33:48,712 --> 00:33:50,634
Me trajiste acá por una razón, no?

569
00:33:51,315 --> 00:33:54,148
Mira, pregunte y me dijeron todo.

570
00:33:54,551 --> 00:33:59,432
Hay 4 hombres abajo. portando armas, uno está cerca
a la cámara.

571
00:33:59,656 --> 00:34:00,998
y vas a buscarlos tan
pronto como sea posible. s

572
00:34:02,259 --> 00:34:04,307
Hay 16 pisos en la cochera

573
00:34:06,230 --> 00:34:07,913
Bueno espero que tengas buena vista...

574
00:34:08,365 --> 00:34:09,297
Estoy aquí por cualquier cosa.

575
00:34:10,701 --> 00:34:11,770
No me estoy saliendo de esto, ok?

576
00:34:12,236 --> 00:34:13,009
así que encárgate, ok?

577
00:34:13,470 --> 00:34:14,835
está bien, está bien...

578
00:34:15,973 --> 00:34:17,543
perra... perra... perra

579
00:34:20,611 --> 00:34:22,590
mi trabajo depende de un maldito cigarro.

580
00:34:23,781 --> 00:34:24,497
No puedo hacerlo

581
00:34:29,019 --> 00:34:29,986
ya casi es hora

582
00:34:37,628 --> 00:34:39,016
Bueno, hola Sr. Paterson.

583
00:34:39,429 --> 00:34:43,320
El nombre de mi padre era Sr. Patterson.
Tu llámame Darvis.

584
00:34:44,501 --> 00:34:45,342
Como va todo?

585
00:34:45,536 --> 00:34:47,902
El fin de semana de la moda
en Milán esta por acabar.

586
00:34:48,672 --> 00:34:50,025
Quiero agradecerle gobernador.

587
00:34:50,874 --> 00:34:53,331
El contrato en Irak

588
00:34:53,644 --> 00:34:56,226
disparo mis índices como esteroides.

589
00:34:57,247 --> 00:34:58,794
Le gusta mi vestido?

590
00:35:00,918 --> 00:35:02,499
Es maravilloso.

591
00:35:02,519 --> 00:35:04,976
Ahora para mencionar el
contrato de Katrina y Agusto

592
00:35:07,324 --> 00:35:09,610
fue como quitarle un dulce a un bebe.

593
00:35:10,027 --> 00:35:12,268
Lo sé, he visto sus reportes anuales.

594
00:35:12,663 --> 00:35:15,234
Mientras sigan cuidando
esto de los impuestos

595
00:35:17,568 --> 00:35:20,469
estaremos firmemente
apoyándolos sin preguntar.

596
00:35:21,104 --> 00:35:23,823
y el liderazgo para los
americanos... estoy en ello

597
00:35:27,377 --> 00:35:28,583
Está bien.

598
00:35:30,047 --> 00:35:32,459
Como está el gobernador
mas sexi de esta nación?

599
00:35:34,484 --> 00:35:35,473
Haría cualquier cosa por ti.

600
00:35:36,887 --> 00:35:37,865
No deberías...

601
00:35:38,288 --> 00:35:41,496
Sabes cómo se siente el
cuidar el uno del otro.

602
00:35:43,927 --> 00:35:48,170
Ha pasado algún tiempo desde que dejamos de
lado todo el estrés de nuestros negocios.

603
00:35:49,233 --> 00:35:52,282
Ha pasado ya un tiempo desde que tuve a este hombre
fuerte conmigo.

604
00:35:54,204 --> 00:35:55,080
Cómo va el negocio?

605
00:35:56,807 --> 00:36:00,254
Va bien con lo de las convenciones, y lo de los hoteles
va viento en popa.

606
00:36:05,983 --> 00:36:10,499
Mi abuela decía que si hay algo que vale la pena, muestra
el dinero y ponlo.

607
00:36:10,787 --> 00:36:13,199
pon las cosas en el lugar
y momento exacto... .

608
00:36:14,558 --> 00:36:16,185
Podemos contar contigo?

609
00:36:16,693 --> 00:36:17,694
Depende

610
00:36:18,495 --> 00:36:19,336
de qué?

611
00:36:19,763 --> 00:36:20,639
Puedo contar contigo.

612
00:36:24,701 --> 00:36:25,804
Saluda a tu esposa por mí.

613
00:36:26,270 --> 00:36:27,305
Absolutamente.

614
00:36:32,609 --> 00:36:33,428
cómo va el negocio de las películas?

615
00:36:33,677 --> 00:36:35,087
Sabes como es.

616
00:36:35,512 --> 00:36:37,844
Sabemos que podemos hacer dinero
con los protagonistas de las revistas.

617
00:36:40,284 --> 00:36:42,343
Acertadamente estas en lo de los impuestos.

618
00:36:42,886 --> 00:36:44,365
No me puedo quejar.

619
00:36:44,688 --> 00:36:49,443
en que otros estados esta, Michigan, Alaska?

620
00:36:49,459 --> 00:36:55,864
Podríamos agarrar la gobernación de Alaska... Olvídate
de la buena comida y hablamos inglés.

621
00:36:56,099 --> 00:36:57,054
Vamos, Tod.

622
00:36:57,401 --> 00:37:02,600
No me estoy quejando, gobernador...
Solo estaba pensando.

623
00:37:03,106 --> 00:37:04,368
Solo me aseguraba que se mantenga mejor que su
competidor.

624
00:37:04,741 --> 00:37:05,787
Aprecio tus cojones... contamos contigo?

625
00:37:06,576 --> 00:37:07,611
Claro, Señor gobernador.

626
00:37:15,085 --> 00:37:17,110
Bueno, todo parece estar bien, ahora.

627
00:37:17,421 --> 00:37:19,855
Necesitas ir donde Tyson Grady y encararlo.

628
00:37:20,190 --> 00:37:24,798
Y la CNN está cerca muchas veces para

629
00:37:25,462 --> 00:37:26,713
saber si te acercas a la gran P.

630
00:37:26,997 --> 00:37:28,464
Nos vamos a Washington.

631
00:37:39,042 --> 00:37:41,579
Tyson Grady. Como estas, hijo?
Como esta gobernador?

632
00:37:41,578 --> 00:37:43,034
Puede ser mejor, sabe?

633
00:37:43,413 --> 00:37:45,119
Contrate a Perkins esta temporada.

634
00:37:45,415 --> 00:37:47,724
Ese es el precio de vivir
en la hermosa Lousiana.

635
00:37:48,018 --> 00:37:51,749
Sí, señor, no podría ser más bella, por eso
me siento orgulloso de vivir acá.

636
00:37:51,989 --> 00:37:53,559
estas buscando una cuenta, hijo?

637
00:37:53,590 --> 00:37:54,978
No, sr.
Suéltalo...

638
00:37:55,225 --> 00:37:56,408
Si, Sr.
Está bien. El próximo año.

639
00:37:56,760 --> 00:37:57,397
Entonces el próximo año.

640
00:37:57,694 --> 00:37:58,854
Está bien.
-hey, golpee...

641
00:38:02,799 --> 00:38:07,213
Ahora escucha, no tengo todo el día así que creo
que te disparare en la cabeza y me iré a casa.

642
00:38:07,604 --> 00:38:08,957
espera.

643
00:38:11,041 --> 00:38:12,224
Ahora, dale. .

644
00:38:14,444 --> 00:38:15,684
Espera.

645
00:38:21,385 --> 00:38:24,491
Seguro tienes algo que decir.

646
00:38:24,888 --> 00:38:26,037
Solo hazlo y ya.

647
00:38:29,426 --> 00:38:31,030
Estos dos hombres van a matarte.

648
00:38:32,462 --> 00:38:33,804
Por favor habla.

649
00:38:46,510 --> 00:38:48,216
Sé que sabes algo.

650
00:38:48,745 --> 00:38:50,235
Y quiero saberlo ahora.

651
00:38:50,280 --> 00:38:51,497
Entiendes?

652
00:38:51,915 --> 00:38:53,143
Dispárale, hombre...

653
00:38:53,383 --> 00:38:54,645
Dije que esperen.

654
00:39:03,460 --> 00:39:05,963
Sabemos que estas en algo serio.

655
00:39:07,464 --> 00:39:13,004
Sabemos de los 5 millones
de euros que te pagaron.

656
00:39:14,504 --> 00:39:16,711
Sabemos que traman algo.

657
00:39:19,076 --> 00:39:20,100
Dinos, quien es el objetivo.

658
00:39:23,480 --> 00:39:24,253
Dónde?

659
00:39:25,148 --> 00:39:25,819
Cuando?

660
00:39:28,185 --> 00:39:29,971
Me provoca besarte...

661
00:39:31,488 --> 00:39:33,979
No sé nada de lo que desean que diga.

662
00:39:34,024 --> 00:39:35,252
Dame un cigarro.

663
00:39:45,202 --> 00:39:46,362
Yo te lo prenderé.

664
00:39:57,714 --> 00:39:58,692
Para que era el dinero?

665
00:39:59,883 --> 00:40:00,998
Quien es el objetivo?

666
00:40:02,252 --> 00:40:03,162
Dónde?

667
00:40:03,720 --> 00:40:04,345
Cuando?

668
00:40:05,555 --> 00:40:06,647
Es otro golpe colombiano?

669
00:40:08,091 --> 00:40:08,694
No

670
00:40:12,028 --> 00:40:13,245
Lo hacemos en la selva.

671
00:40:22,139 --> 00:40:25,074
he estado en medio de esta
mierda medieval por 4 meses

672
00:40:28,545 --> 00:40:29,933
Extraño mi aire acondicionado.

673
00:40:31,948 --> 00:40:32,937
Mi gato,

674
00:40:34,518 --> 00:40:38,238
y sin mencionar tener a
mi enamorado encima mío

675
00:40:40,490 --> 00:40:41,548
tienes dos opciones.

676
00:40:45,061 --> 00:40:45,800
puedes hablar...

677
00:40:46,796 --> 00:40:47,410
o morir

678
00:40:49,399 --> 00:40:50,684
estoy perdiendo mi paciencia.

679
00:40:54,137 --> 00:40:56,082
Deberías guardarte para el

680
00:40:56,406 --> 00:40:57,919
Solo es bueno

681
00:40:59,075 --> 00:41:00,019
pero no mejor

682
00:41:06,917 --> 00:41:07,793
Te lo dije

683
00:41:09,119 --> 00:41:11,075
estoy perdiendo mi paciencia

684
00:41:11,955 --> 00:41:13,604
y estoy harta de jugar

685
00:41:15,392 --> 00:41:22,867
y estoy dispuesta en hacer estallar tu cabeza, manchando
las paredes para sí poder ir a casa y no perderme 
momentos, Me entiendes?

686
00:41:24,801 --> 00:41:26,154
Te lo dije.

687
00:41:27,270 --> 00:41:29,204
Déjame fumar un cigarro más.

688
00:42:04,207 --> 00:42:06,880
Ok, puede dar más información
del hombre loco.

689
00:42:07,277 --> 00:42:09,051
Quiero decir, estoy buscando a un acechador.

690
00:42:11,481 --> 00:42:12,436
Está bien, 10mo piso.

691
00:42:56,726 --> 00:42:59,377
Disculpe, puede hacerse a un lado que necesito
entrar en esa habitación.

692
00:42:59,663 --> 00:43:03,190
Necesito polvearme la nariz y alguien ha
estado en el otro baño por más de 10 minutos.

693
00:43:03,199 --> 00:43:04,735
Lo siento, señora, no la puedo dejar entrar en esa
habitación

694
00:43:04,768 --> 00:43:05,666
Está fuera de sus límites.

695
00:43:05,702 --> 00:43:07,238
Oh, límites mi trasero.

696
00:43:07,270 --> 00:43:08,817
Tiene alguna idea de quién soy?

697
00:43:08,938 --> 00:43:10,621
Me temo que no puede entrar, lo siento. s

698
00:43:11,141 --> 00:43:12,790
Mi esposo construyó este hotel

699
00:43:13,243 --> 00:43:15,074
y antes que lo venda

700
00:43:15,378 --> 00:43:15,855
yo era la dueña.

701
00:43:16,046 --> 00:43:18,048
apuesto que no lo sabía, no?

702
00:43:18,081 --> 00:43:19,548
No, lo siento. Aun así no puede entrar
en la habitación.

703
00:43:20,016 --> 00:43:23,349
Tiene alguna idea quien envió a la chica que
estuvo con el gobernador esta noche?

704
00:43:24,454 --> 00:43:26,433
No ve la manera que ese hombre me mira?

705
00:43:26,823 --> 00:43:28,586
Señora, estoy acá sólo por seguridad.

706
00:43:28,591 --> 00:43:29,523
Por favor vaya y diviértase.

707
00:43:30,260 --> 00:43:31,727
increíble!

708
00:43:44,007 --> 00:43:45,713
Por dios, cariño...

709
00:43:45,742 --> 00:43:48,370
pensé que te habías ido por
el inodoro.

710
00:43:48,378 --> 00:43:51,984
Oh, te preocupaste por mí. Eso es muy lindo.

711
00:43:58,021 --> 00:44:02,242
Ahora, me encanta Harrison Ford en ''Avión Presidencial'',
que ya no va a ser más una película.

712
00:44:02,859 --> 00:44:08,820
Te escucho, pero cerca de 50 personas fueron
asesinadas en esa película. Es mucha violencia para mi

713
00:44:09,332 --> 00:44:11,311
Sólo es una película.

714
00:44:11,468 --> 00:44:12,617
Lo sé,

715
00:44:12,736 --> 00:44:16,991
pero aun así me preocupa
que eso pueda suceder...

716
00:44:17,006 --> 00:44:18,576
Es demasiada violencia.

717
00:44:19,709 --> 00:44:22,086
No puedes esperar que las películas nos asusten
como niños.

718
00:44:22,112 --> 00:44:25,832
Tienes que decidir sí él quiere tomar el riesgo o no.
No es nuestra responsabilidad

719
00:44:25,915 --> 00:44:26,711
Claro que no.

720
00:44:26,950 --> 00:44:29,259
Fue hay de todos esos asesinatos
que se llevan a cabo, eh?

721
00:44:29,786 --> 00:44:30,696
Quiero decir. .

722
00:44:30,720 --> 00:44:33,280
que nos asegura que la violencia de Hollywood
no nos va a hacer daño.

723
00:44:33,723 --> 00:44:35,281
Bueno, Son, tienes que estar de acuerdo.

724
00:44:35,258 --> 00:44:37,328
Hay tipos malos haciendo cosas malas.

725
00:44:37,961 --> 00:44:39,701
que pueden matar por parte del tipo bueno, por una
buena causa.

726
00:44:41,431 --> 00:44:42,739
Con todo respeto, gobernador.

727
00:44:42,866 --> 00:44:45,926
Matar no es la mejor manera de promover una buena
causa.

728
00:44:46,069 --> 00:44:48,003
Sí, pero algunas veces es la única manera.

729
00:44:49,139 --> 00:44:51,767
Bueno, estamos entre
acuerdos y desacuerdos.

730
00:44:52,242 --> 00:44:53,345
Sr. Gobernador,

731
00:44:53,343 --> 00:44:53,957
está bien?

732
00:44:55,278 --> 00:44:57,599
Si me disculpan, tengo que tomar agua.

733
00:45:02,452 --> 00:45:05,068
No pierda su tiempo
entreteniendo a unos tontos.

734
00:45:05,088 --> 00:45:06,362
no tiene sentido.

735
00:45:06,389 --> 00:45:09,802
Es una pérdida de tiempo el explicar qué es bueno y
qué es malo.

736
00:45:10,226 --> 00:45:11,705
Mi esposo siempre lo odiaba.

737
00:45:11,961 --> 00:45:14,498
Sí, pero están separados por años.

738
00:45:14,731 --> 00:45:17,689
sí, pero se sorprendería viéndome cerca a Ud.

739
00:45:18,067 --> 00:45:22,800
Bueno, entiendo lo de las gargantas cortadas dejadas
por el huracán

740
00:45:29,646 --> 00:45:32,626
Mi esposo siempre supo cómo lidiar con toda esta
competencia.

741
00:45:34,217 --> 00:45:35,491
Fue hay de su esposa, gobernador?

742
00:45:35,485 --> 00:45:37,339
Puede manejar un poco de competencia?

743
00:45:39,889 --> 00:45:41,584
Si me disculpa.

744
00:45:44,360 --> 00:45:46,203
La violencia también está en la biblia, no?

745
00:45:46,496 --> 00:45:47,906
Vamos, espera un minuto,
no puedes comparar

746
00:45:48,631 --> 00:45:50,940
violencia y violencia...
Caballeros, caballeros

747
00:45:51,134 --> 00:45:52,726
Esto es una fiesta.

748
00:45:53,636 --> 00:45:55,547
Ok...

749
00:45:55,905 --> 00:45:57,395
Gobernador, puedo tener una charla rápida con u?
claro...

750
00:45:58,341 --> 00:46:01,890
Pero, no voy a estar solo habiendo tanta violencia en las
películas.

751
00:46:02,412 --> 00:46:03,720
Fue decepción.

752
00:46:04,314 --> 00:46:04,917
Ahora...

753
00:46:05,515 --> 00:46:09,963
Mire, sólo me quería disculpar por no contribuir más
en su Fundación americana de líderes

754
00:46:10,453 --> 00:46:11,056
solo que...

755
00:46:12,355 --> 00:46:14,767
es solo que ha sido un año muy difícil.

756
00:46:14,791 --> 00:46:15,906
Lo sé, Moe...

757
00:46:16,159 --> 00:46:16,989
Está haciendo lo mejor que puede.

758
00:46:20,530 --> 00:46:21,315
Todos...

759
00:46:21,764 --> 00:46:23,322
Puedo tener su atención, por favor?

760
00:46:23,433 --> 00:46:24,274
Un brindis.

761
00:46:24,734 --> 00:46:26,463
Al gobernador le gustaría decir unas palabras.

762
00:46:27,670 --> 00:46:28,716
Damas y caballeros...

763
00:46:29,572 --> 00:46:30,721
Quiero agradecerle a todos por venir.

764
00:46:31,541 --> 00:46:32,849
Quise que esta sea una

765
00:46:33,276 --> 00:46:33,935
reunión pequeña...

766
00:46:34,677 --> 00:46:35,507
íntima.

767
00:46:35,879 --> 00:46:37,119
Mi soporte más grande.

768
00:46:39,349 --> 00:46:40,498
Saben, 19 meses atrás...

769
00:46:40,783 --> 00:46:43,160
Un joven granjero de las
villas de Carolina del Norte

770
00:46:43,820 --> 00:46:45,378
se propuso cambiar este país.

771
00:46:46,589 --> 00:46:47,726
Y yo también lo estoy haciendo

772
00:46:48,124 --> 00:46:49,660
Vamos a cambiar el mundo...

773
00:46:51,094 --> 00:46:51,935
Estoy rezando. .

774
00:46:52,629 --> 00:46:53,482
en privado, por supuesto.

775
00:46:55,598 --> 00:46:56,713
En los próximos días

776
00:46:57,200 --> 00:46:59,668
recibiré una llamada suya para que lo acompañe en
este viaje

777
00:47:01,271 --> 00:47:02,738
y los llevaré a todos ustedes conmigo.

778
00:47:04,974 --> 00:47:06,589
Quiero agradecerles por creer en mí.

779
00:47:07,477 --> 00:47:09,206
mis valores e integridad...

780
00:47:10,246 --> 00:47:13,852
Algunos son tan buenos en su lugar de origen que
podrían liderar esta nación.

781
00:47:15,218 --> 00:47:16,128
Entonces...

782
00:47:16,119 --> 00:47:17,416
Me gustaría proponer un brindis...

783
00:47:18,955 --> 00:47:22,561
Por muchos más años de
amistad y sociedades...

784
00:47:23,426 --> 00:47:24,427
Un brindes

785
00:47:24,694 --> 00:47:25,820
por una nueva América...

786
00:47:27,797 --> 00:47:28,923
Vamos a traer de vuelta a este país.

787
00:47:37,106 --> 00:47:38,562
Hey, Policía... policía

788
00:47:39,442 --> 00:47:41,524
Pongan sus putas manos sobre la cabeza

789
00:47:41,578 --> 00:47:42,169
Ahora!

790
00:47:42,645 --> 00:47:43,669
Aléjense del carro.

791
00:47:46,416 --> 00:47:47,576
Retrocedan!

792
00:47:48,184 --> 00:47:48,741
Pónganse de rodillas...

793
00:47:48,918 --> 00:47:49,521
de rodillas...

794
00:47:50,019 --> 00:47:50,519
Ahora!!

795
00:47:51,387 --> 00:47:52,046
Cierren la boca!

796
00:47:53,556 --> 00:47:55,103
Tengo a estos dos...

797
00:47:55,124 --> 00:47:56,534
tenemos el auto gris. .

798
00:47:56,826 --> 00:48:00,455
3er piso de la cochera... al nor oeste. .

799
00:48:02,565 --> 00:48:03,850
Cierra la puta boca...

800
00:48:39,936 --> 00:48:42,086
Eres muy bonita para ser una policía.

801
00:48:44,007 --> 00:48:46,817
Siempre quiero mezclar negocios con placer. .

802
00:48:48,077 --> 00:48:49,715
Porque no me pruebas primero...

803
00:48:50,446 --> 00:48:52,858
Pudin de Chocolate... si
sabes a lo que me refiero.

804
00:48:54,317 --> 00:48:58,094
Sabes? Me recuerdas a la Spice Girl negra...

805
00:48:58,287 --> 00:48:59,561
sabes, la negra...

806
00:49:03,259 --> 00:49:05,466
Luce tan deliciosa. .

807
00:49:08,598 --> 00:49:10,361
tan linda...

808
00:49:10,833 --> 00:49:12,164
Suave...

809
00:49:12,669 --> 00:49:14,261
pero dura por dentro...

810
00:49:19,609 --> 00:49:20,906
sedienta...

811
00:49:21,711 --> 00:49:23,770
tan sedienta de poder...

812
00:49:26,082 --> 00:49:28,858
Estás tan sedienta por poder, tu...

813
00:49:29,952 --> 00:49:32,125
te dejas en una posición indefensa...

814
00:49:35,358 --> 00:49:36,996
Te gusta mi inglés?

815
00:49:37,927 --> 00:49:39,371
Lo aprendí en prisión.

816
00:49:42,031 --> 00:49:44,431
así como ustedes, americanos...

817
00:49:44,667 --> 00:49:47,215
Tomando el dinero de los chinos.

818
00:49:47,403 --> 00:49:50,258
así pueden comprar la
furia de sus enemigos...

819
00:49:53,509 --> 00:49:56,091
Sus enemigos poseen a sus amigos

820
00:50:02,051 --> 00:50:04,372
los están haciendo más fuertes...

821
00:50:06,289 --> 00:50:08,860
y se dejan ustedes mismos indefensos...

822
00:50:12,462 --> 00:50:15,044
No sabía que era tan listo. .

823
00:50:15,565 --> 00:50:19,467
Debí haber sido un filósofo en lugar de un soldado
mercenario.

824
00:50:22,405 --> 00:50:23,747
Oh, americanos. .

825
00:50:25,374 --> 00:50:26,944
Uds. pagarán

826
00:50:27,143 --> 00:50:29,145
por los pegados de su pasado.

827
00:50:29,979 --> 00:50:32,766
Así como yo tienen un pasado sucio...

828
00:50:34,283 --> 00:50:36,262
Saben quién soy??

829
00:50:36,652 --> 00:50:37,744
Lo saben?

830
00:50:41,457 --> 00:50:43,857
Fui entrenado por su país para matar

831
00:50:45,128 --> 00:50:47,562
para servir los intereses de su país.

832
00:50:51,000 --> 00:50:53,503
De seguro los dejé pensando. . no lo creen?

833
00:51:00,576 --> 00:51:02,817
Uds. americanos, ustedes

834
00:51:04,080 --> 00:51:06,184
siempre se preocupan de...

835
00:51:06,816 --> 00:51:11,059
su tráfico y esperar en colas por aviones...

836
00:51:13,456 --> 00:51:16,152
No tienen conocimiento del
verdadero sufrimiento.

837
00:51:19,729 --> 00:51:21,230
de destrucción. .

838
00:51:21,430 --> 00:51:23,057
de guerra. .

839
00:51:24,167 --> 00:51:25,714
Pero no se preocupen. .

840
00:51:26,769 --> 00:51:28,213
dentro de muy poco...

841
00:51:29,338 --> 00:51:30,896
Todo esto acabará.

842
00:51:43,452 --> 00:51:44,373
Devon. .

843
00:51:45,922 --> 00:51:46,650
Estás bien?

844
00:51:46,789 --> 00:51:47,915
Sí, sólo...

845
00:51:48,658 --> 00:51:50,239
me golpearon y escaparon...

846
00:51:50,493 --> 00:51:52,745
Que que que que... que
quieres decir con ellos??

847
00:51:52,762 --> 00:51:54,593
Quienes son ellos? Qué está pasando aquí?

848
00:51:55,331 --> 00:51:56,104
Mira...

849
00:51:56,265 --> 00:51:58,233
puedo decir que algo en verdad malo

850
00:51:58,501 --> 00:51:59,695
y secreto está pasando.

851
00:52:00,403 --> 00:52:01,654
Vamos, qué está pasando?

852
00:52:04,407 --> 00:52:05,180
sabes, no lo entiendo...

853
00:52:05,708 --> 00:52:07,346
Mi vida puede estar en peligro.

854
00:52:07,510 --> 00:52:11,412
y mí propio compañero, quien se supone me cuidaría
me está escondiendo algo.

855
00:52:11,414 --> 00:52:13,314
Ahora, Devon... Qué demonios está pasando?

856
00:52:13,482 --> 00:52:14,619
No lo entiendes. .

857
00:52:14,884 --> 00:52:15,600
Ok?

858
00:52:15,852 --> 00:52:18,434
No te lo puedo decir para protegerte...

859
00:52:18,721 --> 00:52:20,086
Ni siquiera quieres saber. .

860
00:52:20,089 --> 00:52:20,612
Confía en mí.

861
00:52:20,690 --> 00:52:23,124
Vamos, qué tipo de mierda es esta?

862
00:52:23,860 --> 00:52:25,157
Estoy acá, en quién puedo confiar?

863
00:52:25,161 --> 00:52:26,867
Mira, Tyra, puedes confiar en mí, ok?

864
00:52:28,264 --> 00:52:29,822
No haría nada para hacerte daño.

865
00:52:30,099 --> 00:52:33,079
No dejaría que te pase algo, especialmente
por uno de mis errores.

866
00:52:34,437 --> 00:52:35,756
Y qué se supone que debo pensar?

867
00:52:37,907 --> 00:52:39,590
No puedo hacer esto.

868
00:52:40,109 --> 00:52:41,656
Devon, necesito saber que está pasando.

869
00:52:43,246 --> 00:52:45,441
Algo muy malo pasó, ok?

870
00:52:46,015 --> 00:52:47,186
Tomé una mala decisión.

871
00:52:47,450 --> 00:52:49,441
No quiero que seas parte de esto, así que

872
00:52:50,052 --> 00:52:52,202
Sabes? por qué mejor no te vas a casa?

873
00:52:52,622 --> 00:52:53,611
Espera un momento.

874
00:52:53,623 --> 00:52:55,136
Hay personas intentando lastimarte?

875
00:52:56,025 --> 00:52:57,526
No me iré a casa.

876
00:52:58,461 --> 00:53:02,079
No lo entiendes? Postulé a este trabajo para estar
cerca de ti.

877
00:53:03,633 --> 00:53:05,100
Devon, me preocupo por ti.

878
00:53:05,468 --> 00:53:06,605
No me iré.

879
00:53:07,937 --> 00:53:09,313
Mira, sé que sea lo que pase.

880
00:53:10,673 --> 00:53:12,243
hice que las cosas se tornaran
raras entre nosotros.

881
00:53:12,375 --> 00:53:15,355
Esto se va a poner feo. Podrías
sólo irte a casa, Tyra?

882
00:53:16,746 --> 00:53:18,008
No.

883
00:53:18,614 --> 00:53:20,491
Me quedaré a hacer mi trabajo.

884
00:53:21,183 --> 00:53:22,662
Tu mantente lejos de mí.

885
00:53:23,019 --> 00:53:24,134
Sé que eres diferente.

886
00:53:27,290 --> 00:53:30,919
Sé que tengo un estilo de vida loco, y la mujer que sea
parte de eso. .

887
00:53:33,930 --> 00:53:36,194
Mira, no estoy diciendo más
de lo que estoy diciendo.

888
00:53:38,100 --> 00:53:39,055
Mira...

889
00:53:39,068 --> 00:53:40,228
Sé de dónde vienes...

890
00:53:41,037 --> 00:53:44,905
sé que estas llena de buenas intenciones, pero justo ahora
no es el momento...

891
00:53:44,941 --> 00:53:46,238
Estoy en un mundo de mierda...

892
00:53:46,309 --> 00:53:47,037
ok?

893
00:53:47,143 --> 00:53:50,943
Y necesito salir de esto vivo. .

894
00:53:51,914 --> 00:53:53,131
así que por favor, sólo vete a casa, Tyra. .

895
00:53:57,153 --> 00:53:58,495
Gracias, pero no gracias.

896
00:53:59,455 --> 00:54:01,992
Me voy a quedar y voy a
proteger al gobernador.

897
00:54:02,625 --> 00:54:05,367
Sólo asegúrate que tu mierda no termine ensuciando
mis zapatos.

898
00:54:07,830 --> 00:54:09,320
Y gracias por la compañía.

899
00:55:03,185 --> 00:55:06,769
Necesito más que eso, David... necesito que me
des más información.

900
00:55:06,789 --> 00:55:09,565
Majors, por favor... que estaban pensando?

901
00:55:09,692 --> 00:55:12,786
Te imaginas?? ellos necesitan
votadores jóvenes...

902
00:55:16,232 --> 00:55:19,941
Esa es una decisión que
le va a pesar en el alma.

903
00:55:20,770 --> 00:55:22,192
Siempre tu tan exagerado...

904
00:55:23,706 --> 00:55:26,163
Es por eso que estoy en
inteligencia, no lo olvides...

905
00:55:30,780 --> 00:55:33,795
lncluso me invade la idea de que hay algo escondido
para que se quiera unir a él.

906
00:55:36,252 --> 00:55:37,162
Necesito detalles...

907
00:55:37,853 --> 00:55:40,162
Sé que algo no anda bien, lo sé.

908
00:55:40,256 --> 00:55:41,826
Necesito algo bueno.

909
00:55:42,158 --> 00:55:47,300
Adoro cuando le ponen tanto empeño a las noticias,
es grandioso

910
00:55:47,596 --> 00:55:50,474
Por algo tengo dos ex esposos debido a eso...

911
00:55:50,900 --> 00:55:56,520
Es difícil cuando te pegas tanto a la ética profesional, y
te das cuenta que nada es para siempre.

912
00:55:56,672 --> 00:55:58,094
Kumbaya!

913
00:56:00,776 --> 00:56:02,516
Aún estamos trabajando.

914
00:56:08,317 --> 00:56:09,124
Dame tu lapicero.

915
00:56:11,654 --> 00:56:16,444
Se habla de un trato de intercambiar información
con los norcoreanos

916
00:56:16,492 --> 00:56:20,212
y un intercambio con los musulmanes así
pueden usar a sus vecinos de india

917
00:56:20,729 --> 00:56:22,970
Manejan su voz en una mezcla

918
00:56:23,132 --> 00:56:24,975
Ok, nada terriblemente nuevo

919
00:56:25,501 --> 00:56:26,934
No está confirmado, excepto...

920
00:56:28,737 --> 00:56:29,578
que alguien murió.

921
00:56:29,839 --> 00:56:30,885
O lo mataron.

922
00:56:32,775 --> 00:56:33,776
Presumo

923
00:56:34,343 --> 00:56:38,245
que Majors

924
00:56:39,315 --> 00:56:41,408
y los norcoreanos, saben algo
que el resto de nosotros no

925
00:56:41,650 --> 00:56:42,685
Qué quieres decir?

926
00:56:43,552 --> 00:56:47,249
inteligencia sugiere que Majors tiene un escuadrón
afuera.

927
00:56:49,758 --> 00:56:50,895
y eso?

928
00:56:52,862 --> 00:56:54,022
Tiene sentido

929
00:56:54,163 --> 00:57:00,227
Después que fue nominado, todo es un
secreto acerca del gobernador de Lousiana.

930
00:57:00,369 --> 00:57:02,132
Por qué no se tiene conciencia de eso?

931
00:57:02,805 --> 00:57:07,674
Si se llegara a saber habría viajes en cada 
esquina de la nación

932
00:57:07,943 --> 00:57:09,114
déjame confirmar eso.

933
00:57:09,311 --> 00:57:10,812
Necesito nombres

934
00:57:14,116 --> 00:57:15,856
De mercenarios?

935
00:57:17,419 --> 00:57:18,443
Está Trey iraquí,

936
00:57:19,455 --> 00:57:25,234
Es un ex KGB... tu sabes,
los típicos sospechosos. .

937
00:57:26,228 --> 00:57:29,015
Creo que todos lo son en estos días.

938
00:57:32,234 --> 00:57:33,451
Dame algo de tiempo

939
00:57:33,769 --> 00:57:34,929
espera hasta que te de algo más mañana.

940
00:57:39,008 --> 00:57:41,488
Hay algo que quiero decirte.

941
00:57:42,845 --> 00:57:43,618
algo importante...

942
00:57:44,980 --> 00:57:45,947
Sibas,

943
00:57:46,515 --> 00:57:47,447
es fantástico.

944
00:57:48,851 --> 00:57:49,704
Gracias por el consejo.

945
00:57:59,428 --> 00:58:00,144
Qué tienen?

946
00:58:00,663 --> 00:58:02,119
libertad y justicia...

947
01:00:10,693 --> 01:00:12,229
dassim...

948
01:00:13,195 --> 01:00:15,846
Tu eres un soldado. .

949
01:00:17,099 --> 01:00:19,795
eres un hombre inteligente. .

950
01:00:20,569 --> 01:00:22,275
Esta es una guerra...

951
01:00:22,738 --> 01:00:28,301
y nosotros te mataremos si no nos das la información que
necesitamos...

952
01:00:29,511 --> 01:00:37,054
He tratado y tratado de trabajar contigo. .

953
01:00:37,052 --> 01:00:42,012
No te das cuenta que me he perdido una
temporada completa de ''Betty la fea?

954
01:00:44,593 --> 01:00:45,844
Lo siento...

955
01:00:48,464 --> 01:00:50,091
Pero no hay nada más que pueda hacer...

956
01:00:50,632 --> 01:00:52,247
Ya limpiaste el arma?

957
01:00:54,103 --> 01:00:55,980
Dale 10 segundos y luego mátalo.

958
01:00:56,372 --> 01:00:57,100
Bien... será un placer...

959
01:01:06,081 --> 01:01:07,161
Está bien...

960
01:01:13,222 --> 01:01:14,871
sólo dame un momento...

961
01:01:14,923 --> 01:01:19,326
Amigos, nos vemos en la próxima reunión pero
quiero agradecerles su generosidad y gratitud. .

962
01:01:23,599 --> 01:01:25,009
Sé que lo estás haciendo por mí. .

963
01:01:25,868 --> 01:01:27,836
Definitivamente eres muy afortunado. .

964
01:01:27,870 --> 01:01:29,121
sólo sígame...

965
01:01:30,873 --> 01:01:32,784
Gobernador no se olvide
de contactarse conmigo.

966
01:02:55,858 --> 01:02:57,803
Nos están siguiendo.

967
01:02:58,994 --> 01:03:00,040
Vamos hijo!

968
01:03:00,929 --> 01:03:03,227
Qué demonios está pasando en este puto primer
día...

969
01:03:03,532 --> 01:03:05,250
Mejor paras, Devon

970
01:03:17,179 --> 01:03:18,419
Por Dios!

971
01:03:37,432 --> 01:03:38,797
Apúrate...

972
01:04:06,094 --> 01:04:07,891
No saben quién es el cliente.

973
01:04:09,698 --> 01:04:11,074
ese es el porqué estoy vivo...

974
01:04:11,333 --> 01:04:12,448
Quien es el objetivo?

975
01:04:12,668 --> 01:04:13,771
Y dónde?

976
01:04:14,036 --> 01:04:15,537
Es Majors...

977
01:04:15,837 --> 01:04:17,327
Su gobernador de Lousiana.

978
01:04:30,953 --> 01:04:31,908
Mierda...

979
01:04:38,427 --> 01:04:39,405
Hijo de Puta!

980
01:04:58,880 --> 01:04:59,642
Estás bien?

981
01:04:59,848 --> 01:05:01,190
Sí, sólo sácalo.

982
01:05:01,550 --> 01:05:03,745
Llama y avisa el intento de homicidio.
Llama ahora!

983
01:05:04,786 --> 01:05:06,595
Gobernador Majors, está
arrestado por homicidio.

984
01:05:06,855 --> 01:05:08,470
Tiene derecho de permanecer callado.

985
01:05:08,690 --> 01:05:11,375
Cualquier cosa que diga puede
ser usada en su contra.

986
01:05:11,460 --> 01:05:12,518
tiene derecho a un abogado

987
01:05:12,694 --> 01:05:15,128
Si no lo puede pagar, el estado de Lousiana le
asignará uno.

988
01:05:15,197 --> 01:05:16,095
Entendió estos derechos?

989
01:05:16,465 --> 01:05:18,103
Entiende los malditos derechos?

990
01:05:31,480 --> 01:05:32,651
Estas bromeando...

991
01:05:34,783 --> 01:05:35,829
Has visto esta sangre?

992
01:05:36,418 --> 01:05:38,249
Sabe que viene desde abajo.

993
01:05:46,662 --> 01:05:49,540
Soy el vicepresidente nominado, idiota.

994
01:05:50,098 --> 01:05:53,090
Esto es tan sucio que ni si
quiera puedes imaginarlo.

995
01:05:57,005 --> 01:05:58,768
tu duermes abrigado y todo

996
01:05:59,541 --> 01:06:00,883
por las cosas que yo he hecho.

997
01:06:03,278 --> 01:06:04,529
son cosas que tenían que hacerse.

998
01:06:10,285 --> 01:06:13,425
Tomó sólo 3 minutos para
convencerte de tomar el dinero.

999
01:06:17,159 --> 01:06:18,512
Ese fue un error.

1000
01:06:19,027 --> 01:06:20,130
Pero voy a hacerlo bien ahora.

1001
01:06:20,829 --> 01:06:23,263
Voy a pagar con eso, pero no
lo voy a pagar con mi vida.

1002
01:06:25,167 --> 01:06:26,168
Mierda...

1003
01:06:27,436 --> 01:06:29,370
tienes alguna idea de lo que
significo para este país?

1004
01:06:29,971 --> 01:06:32,599
América necesita lo que le traigo.

1005
01:06:32,674 --> 01:06:33,823
Lo que necesita América es honestidad

1006
01:06:34,309 --> 01:06:38,507
hay mucha gente buena, decente y trabajadora allá
fuera que no necesita a un pedazo de mierda como Ud.

1007
01:06:39,347 --> 01:06:40,439
América merece la verdad.

1008
01:06:43,518 --> 01:06:45,486
Sabes porque me quieren matar?

1009
01:06:52,127 --> 01:06:53,469
yo también los vi.

1010
01:06:54,396 --> 01:06:57,456
Atrapo a los malditos iraníes que trabajan con armas
nucleares.

1011
01:06:59,234 --> 01:07:02,055
Soy el único occidental que
no saca los ojos de ese lado

1012
01:07:04,473 --> 01:07:05,576
Eso es porque me quieren matar

1013
01:07:14,316 --> 01:07:15,499
Mierda!

1014
01:07:16,852 --> 01:07:18,353
Quien quiere esto?

1015
01:07:22,190 --> 01:07:24,272
La vida pasa y uno tiene que continuar.

1016
01:07:24,926 --> 01:07:26,359
aun si se tenga que ir con nada

1017
01:07:26,561 --> 01:07:27,676
de esa manera es. .

1018
01:07:39,941 --> 01:07:40,737
estás bien?

1019
01:07:42,577 --> 01:07:44,488
Estuvimos en una balacera,
hay un oficial herido...

1020
01:08:27,522 --> 01:08:29,570
Mamá... Sarah sigue quitándome el celular.

1021
01:08:29,624 --> 01:08:30,522
Sarah!! deja...

1022
01:08:30,725 --> 01:08:32,169
de agarrar las cosas de tu hermana

1023
01:08:43,972 --> 01:08:46,532
Abuela... vamos a atrapar
algún pescado esta vez?

1024
01:08:46,541 --> 01:08:48,190
No se preocupen que las cosas irán bien...

1025
01:08:48,543 --> 01:08:50,727
Abuela...

1026
01:08:52,214 --> 01:08:53,192
Qué les enseñé?

1027
01:08:53,715 --> 01:08:57,515
En este país pueden hacer
todo lo que tengan pensado

1028
01:08:58,286 --> 01:09:00,959
Mientras creas...

1029
01:09:01,523 --> 01:09:02,547
Así es...

1030
01:09:02,824 --> 01:09:04,075
Estoy tan orgullosa de ustedes, chicos.

1031
01:09:08,463 --> 01:09:10,852
Vamos a pescar algunos peces, tengo mi caña de
la suerte.

1032
01:09:11,633 --> 01:09:12,315
Ok... sean cuidadosos...

1033
01:09:15,737 --> 01:09:16,522
Se acabó.

1034
01:09:17,172 --> 01:09:18,116
el gobernador está muerto.

1035
01:09:20,709 --> 01:09:21,733
Lo siento.

1036
01:09:22,210 --> 01:09:23,973
Cuando el momento llegue,

1037
01:09:24,279 --> 01:09:26,747
estaré orgullosa de aceptar mi nominación

1038
01:09:27,082 --> 01:09:29,038
a Vicepresidente de los Estados Unidos.

1039
01:09:29,718 --> 01:09:30,355
Gracias, muchas gracias...

1040
01:09:30,752 --> 01:09:32,037
Sarah!! Sarah!! Sarah!! Sarah!!

1041
01:10:04,686 --> 01:10:06,301
Y vamos a traer el honor

1042
01:10:06,321 --> 01:10:07,174
y la justicia

1043
01:10:07,322 --> 01:10:08,607
de vuelta a América.

1044
01:10:15,797 --> 01:10:17,105
La gente se ha estado matando el uno al otro

1045
01:10:17,933 --> 01:10:19,787
por años y años

1046
01:10:20,302 --> 01:10:21,439
Qué harán?

1047
01:10:24,239 --> 01:10:25,991
No nos pagan para hacer preguntas... .


1048
01:10:31,239 --> 01:10:33,000
Subtítulos por 
CAOSoftware Colombia
