Es el cuarto año de la gran depresión
Jonh Dillinger, Alvin Karpis, Cara de
Niño Nelson y Boy Floyd El bonito dijeron:
Es la mejor época para robar bancos.
Penitenciaria del Estado de Indiana
Muy bien, fuera.
Vamos.
Hasta el fondo y tomen asiento.
Que lentitud. ¡Vamos, muévanse!
COMPANIA DE HILOS MEYER
Trenzado ultra fino Gretna
¡Fórmense! ¡Fórmense!
- ¡Bajen la cabeza!
- ¡Fórmense!
¿Todos listos? Vamos.
Vengan, a cambiarse.
Sigan, adelante.
Te conozco.
Acabas de salir bajo
fianza, no duraste mucho.
¿Cuándo fue?
Hace ocho semanas.
Cumplí nueve años.
John, John Dillinger.
Así es.
Mis amigos me llaman John.
Pero más te vale que tú
me llames Sr. Dillinger.
¡Abran la puerta! O los haré pedazos.
Contra la pared.
¡Quítense la ropa, ahora!
- Lo lograste, chico.
- Así es Walter.
Dame la chaqueta.
¡Rojo!
Rápido.
De prisa.
¿Me estás viendo, hijo de perra?
¡Suficiente! ¡Shouse!
¡Shouse!
¡Tráiganlos adentro!
¡Ahí están!
Walter... vamos¡
Walter Dietrich murió por tu culpa.
El imbécil del guardia, no
hizo lo que se le ordenó.
¿Homer?
Dispárale a Johnny.
¿Pete?
Es tú decisión.
¿Qué tan lejos esta la granja?
3 o 2 millas.
¡Estamos listos!
¡Vamos!
Quémalos. ¿De acuerdo, linda?
- Gracias por sacarnos, Rojo.
- Fue plan de Johnny.
Aún así, gracias.
Lléveme con Ud., señor.
No puedo, lo siento.
Bienvenido, Pete.
Vamos a Chicago a
conseguir algo de dinero.
¡Alto, Floyd!
¡Cuidado Melvin!
Boy Floyd, el Bonito, estás bajo arresto.
Me llamo Charles, Charles Floyd.
- ¿Quién eres?
- Melvin Purvis, Buró de Investigación
¿Dónde está tu amigo Harry Campbell?
Creo que me has matado.
Iras al infierno.
Sport.
- Rojo, llama a Oscar.
- Esta bien
- Hola muñeca.
- Cambiemos de autos.
- ¿Tenemos a Berman?
- Sí. Consigue un Plymouth y un Essex.
¿Dónde están las otras mujeres?
- ¿Contactaste a Marty?
- Claro.
- ¿Cómo está, Sr. Johnny?
- Muy bien.
El resorte principal está muy
rígido en esto. Se trabó dos veces.
Le corté un pedazo.
Y se va hacia la derecha.
Los cartuchos salen.
- Hola, Rojo.
- Hola, Harry.
Harry, él es Pete, Harry Berman.
Hola Pete.
- ¿Qué tenemos?
- Tiene ocho cilindros. Las hice grandes.
Los autos son muy rápidos, perfectos
para un par de caballeros trabajadores.
- Johny ¿cómo estás?
- Bien.
Marty....
Dime que yo y los chicos
estamos bien.
Mientras se queden en Chicago, les
daré seguridad cuando la necesiten.
Algo extra aquí.
Hola, Helen.
Abrí un local en Chicago, en
Halsteed. Pasa a ver a los chicos.
¿Cómo está?
¡Al piso! ¡Ahora! ¡Háganlo!
¡Al piso! ¡Ahora! ¡Ahora!
Juguemos un juego, Sr. Presidente
Se llama gira la perilla.
¡Las manos arriba! ¡Y tú, siéntate!
¡Al piso!
Tranquilo viejo.
Ábrala.
¡Vacíelo! ¡Rápido, muévase!
Es una de estas:
puedes ser un héroe muerto
o un cobarde con vida.
Ábrala.
¡Manos arriba, vamos!
- ¡Vacíalo!
- ¡Siéntate!
¡Acércamela!
¡No se muevan!
¡Tenemos compañía!
¡Salga de ahí!
Guárdelo, vinimos por el
dinero del banco, no el suyo.
- ¡Dije que salga de ahí!
- ¿Para qué?
Ven aquí linda. Vamos a dar una vuelta.
Tu, vete.
Tu también, linda.
Ven aquí.
Toma linda, para que me recuerdes.
Cuando no hago esto, recluto
talento para películas.
¿En serio?
- Tómense las manos.
- Nos congelamos.
No, se soltarán en
no menos de 10 minutos.
¿Para qué necesitamos esto?
Porque los criminales escapan.
Cruzan fronteras en autos veloces.
Debido a las autoridades locales. A falta
de Seguridad Federal que los detenga.
Yo creo que el Buró prefiere
gastar el dinero de los impuestos...
...atrapando criminales y
recuperar lo que robaron.
Es ridículo. El Buró ha atrapado
secuestradores y asalta-bancos.
¿En serio?
¿A cuántos has arrestado?
Hemos arrestado y
juzgado a 213 criminales.
No.
Usted Director Hoover, ¿a cuántos?
¿Cómo dice?
¿A cuantos ha arrestado
Ud. personalmente?
No he arrestado a ninguno.
- Nunca arrestó a nadie.
- No, soy un administrador.
Sin experiencia práctica.
Es sorprendentemente
poco apto, ¿no lo cree?
Nunca en su vida ha llevado a cabo una
investigación criminal en la práctica.
Creo que es una farsa.
Creo que su reputación como
hombre de ley, es un mito...
...creado por la publicidad
de su publicista, el Sr. Buydam.
Atrapa criminales, hombres de acción.
¿Se está presentando como un Zar?
Eso es descabellado.
Es crimen es lo descabellado.
Si nuestro país necesita este Buró,
me pregunto si Ud. es capaz de manejarlo.
No seré juzgado en un procedimiento por
un puñado de políticos sin escrúpulos.
Su petición no es aprobada.
Envía lo siguiente a la prensa:
McKeller es un neandertal...
...con el propósito personal
de destruirme.
No lucharemos contra él en los
procedimientos, si no en los titulares.
¿Dónde está John Dillinger?
J. EDGAR HOOVER.
DIRECTOR BURO DE INVESTIGACION
- Agente Purvis, felicitaciones.
- Gracias, señor.
- ¿Puedo preguntar por qué?
- Lo esperan.
El es Harry Buydam, nuestro
experto en relaciones de prensa.
Felicidades por Boy Floyd el Bonito...
...lo cual le ha dado mi gratitud.
Segundo, ahora es Agente especial a
cargo de la oficina local de Chicago.
¿Cree tener la capacidad?
Absolutamente, señor.
Buenas tardes, caballeros.
Hoy...
...declaré la primera guerra de los
Estados Unidos contra el crimen
y quiero presentar a uno de
nuestros mejores hombres de acción.
El Agente Melvin Purvis.
Él estará a cargo de
la oficina de Chicago...
...el centro del ala
criminal que arrasa con EE.UU.
Su tarea será atrapar al enemigo
numero uno, John Dillinger.
Diga unas palabras.
Sr Purvis, ¿cómo encontró
a Boy Floyd el bonito?
Busqué en un huerto de manzanas.
Sr. Telson, dígale que si
necesita algo, lo puedes conseguir.
Y dígale que me puede llamar J. E.
La gente dice que Dillinger
es más inteligente y fuerte.
Sin embargo, lo atraparemos.
¿Por qué está tan seguro?
Tenemos dos cosas que el no tiene.
¿Cuales?
Las técnicas modernas del Buró, para
combatir el crimen científicamente,
y el liderazgo visionario de
nuestro director J. Edgar Hoover.
Esa mujer me está mirando.
Le gusto.
¿Cómo estás, linda?
- No deja de mirarme.
- ¿La culpas?
- Alvin.
- Gusto verte.
¿Cómo estás? Homer, Pete.
Freddie, Deck y yo queremos...
secuestrar a alguien. Un banquero de
San Paul, Ed Breman y necesitamos ayuda.
No me gusta secuestrar.
Bueno, asaltar bancos
ya no es tan fácil.
Al público no le gustan
los secuestradores.
¿A quien le importa lo
que le guste al público?
A mí, ahí me escondo. Debe
importarme lo que piensen.
También estamos considerando
un tren del correo.
Por cierto, si arrestan a
alguien, ¿quién se hará cargo?
Un abogado del sindicato de nombre
Louis Piquett. Todos lo usamos.
¿Y qué es lo que involucra
lo del tren?
Necesitamos dos o tres hombres
de confianza para el robo.
Cerca de $1,700,000.00. Es un
envió de la Reserva Federal.
El tipo de trabajo
que te lleva al retiro.
¿Y adónde irás?
No lo sé, Brasil o Cuba.
Me gusta la playa de Varadero.
¿Y tú?
No tengo planes.
Deberías tenerlos, esto
no durará para siempre.
Nos estamos divirtiendo mucho.
Ahora no estoy pensando en el mañana.
Haré lo del tren, gracias.
¿Sabes cuanto ganaron con el secuestro
del hombre de la fábrica de cerveza?
- Cien mil.
- Cálmate, Homer.
Vamos al bar, tengo a tres mujeres
convencidas que soy el dueño.
Nos vemos.
¿Crees que Homer es estable?
Homer está bien.
Walter Dietrich tenia una regla, nunca
trabajes con gente que está desesperada.
Yo también tengo una regla,
no te acerques a las mujeres.
Sin mujeres,
es como estar en prisión.
Por eso inventaron a las prostitutas.
Hola Anna.
¿Cómo estás, guapo?
- ¿Quién es?
- Verónica.
Veronica, Rojo.
Hola Johnny.
Hola Anna.
No sé por qué rechazaste a ese hombre...
...pero me alegra que lo hayas hecho.
- ¿Cómo te llamas?
- Billie Frechette.
- ¿Te puedo invitar un trago?
- Está bien.
¿Tienes nombre?
Sí.
- Jack
- ¿Bailas, Jack?
No sé cómo.
Vamos.
¿Por qué no sabes bailar?
Frechette.
¿Es francés?
De parte paterna Tiene una E al final.
Este es un paso doble.
Tu padre Francés.
¿Qué hay de la madre?
Mi madre es india, Menomine.
A la mayoría de los
hombres no les gusta eso.
No soy como la mayoría.
Y yo he trabajado contando puntos en los
dados y en el guardarropa del club Steuben.
¿Tú qué haces?
Poniéndome al corriente.
Conociendo a alguien
como tú, trigueña y hermosa.
Como el pajarillo de la canción.
Pajarillo trigueño...
adiós, adiós.
Ya nadie aquí...
...puede amarme
o entenderme.
¿Tienes frio?
Haz mi cama
y enciende la luz
Llegaré...
¿A que te dedicas, exactamente?
Soy John Dillinger, ladrón de bancos.
Donde pone toda esta gente su dinero.
¿Por que me dijiste eso?
- Pudiste inventar una historia.
- No voy a mentirte.
Es algo muy serio para decirle
a una mujer que acabas de conocer.
- Te conozco.
- Pero yo no a ti.
¿Has ido a lugares?
Algunos de los lugares en dónde
he estado no han sito tan buenos.
Adonde voy será mucho mejor.
¿Quieres venir?
¡Vaya, tienes prisa!
Y si estuvieras contemplando
lo que yo, también tendrías prisa.
Ahora me miran a mi.
Eres hermosa.
No están acostumbrados a tener
a una mujer en su restaurante
en un vestido tan barato.
Escucha muñeca.
Es porque les importa
de dónde viene la gente.
Lo que más importa
es a dónde va la gente
¿A dónde vas tú?
A dónde quiera.
Salgamos de aquí.
Johnny.
Espérame afuera.
Gil.
Desde que salí, he
trabajado para Frank Nitti.
Tienen conexiones en todo el país.
Parece un barbero.
Phil D'Andrea, cuando
leo sobre tus asaltos...
donde le devuelves el dinero
a los clientes, me causa risa.
Si necesitas algo, pídeselo a
Gilbert. Sabe donde encontrarme.
Gracias.
thehomesvideo@yahoo.es
Costa Rica ....
No lo sé, subió a un taxi.
Este es Lowell Thomas.
En el este de Virginia, la huelga de
trabajadores tiene influencias comunitarias.
Mientras tanto, en Winsconsin, después
de una redada del banco americano
el enemigo publico
numero uno, John Dillinger,
sigue libre, pero las
autoridades lo persiguen.
En Génova, la liga de las Naciones
le dió entrada a la Unión Soviética.
Según la cajera, Barbara Patake,
este es el abrigo de John Dillinger.
Hecho por Shrogge Quality
en San Louis.
Precio, $35. Rompe
vientos, 32 hilos de lana.
Puntadas en las crillas.
Gracias, Agente Baum.
Agentes en nuestras oficinas del país...
...identifican cada tienda que
vendió ese tipo de abrigo.
Después ubicaremos a casa socio
de Dillinger dónde se vendió este abrigo.
Estuvo en un lugar.
Tuvo frío, compró el abrigo.
A menos que fuera de paso...
estaba refugiado cerca.
Si regresa, ahí estaremos.
Y es por métodos como estos que
el Buró atrapará a John Dillinger.
Doris, por favor contacta los supervisores
de teléfonos del área de Chicago. Son seis.
Pide citas para Carter y para mi.
Caballeros,
en breve se les darán...
...rifles automáticos Thompson
y el rifle semiautomático
Winchester 361.
Perseguimos a asesinos
desalmados. Son peligrosos.
Los que no estén preparados
para esto, váyanse.
Y si van a hacerlo, háganlo ahora.
Esta es una conversación telefónica
de una automotriz hace 27 minutos.
Harry Berman,
cuando lo dejes, pon
las llaves en el piso.
Tengo un DeSoto.
El interior estámaltratado.
¿Cómo llegamos a Berman?
El abrigo de Dillinger.
Fue comprado a poca distancia
de la automotriz de Berman.
Berman proveyó autos al
sindicato desde Capone.
Dillinger compró el abrigo cuando
estaba cambiando autos con Berman.
Cuando llamen, para cambiar el DeSoto, los
rastrearemos. Quiero que investiguen esto...
las 24 horas.
- ¿Guardo su abrigo, señor?
- Si, gracias.
- Me abandonaste.
- Me dejaste sola en la calle.
Si vas a ser mi novia, tienes que
jurar que no volverás a hacerlo.
- Abrigo café.
- No soy tu novia y no juraría.
- Estoy esperando.
- Yo también.
Nunca te voy a abandonar otra vez.
- Dilo.
- No.
¿Mi abrigo?
Promete no volver a abandonarme.
Bueno, me gustaría
poder irme, así que...
Que te vaya bien,
quédate con el cambio.
No vas a guardar mas abrigos o sombreros.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Porque ahora estás conmigo.
No sé nada sobre tí.
Fui criado en una granja
en Mooresville, Indiana.
Mi madre murió cuando tenia 3 años.
Mi padre me pegaba sin saber como criarme.
Me gusta el baseball, el cine,
la ropa buena, los autos rápidos,
el whiskey... y tú.
¿Qué más necesitas saber?
Siéntate.
- ¿Has vivido mucho aquí?
- Sí.
Desde ayer.
Te compré algo.
Cuando era niña, fuimos a vivir a una
reservación de Flandreau porque murió papá.
En Flandreau, cuando tenia
13 fuimos a vivir a...
...Milwaykee con mi tía Inés.
Tenia muchos amigos indios y...
...solíamos ir a iglesias
a hacer obras de teatro.
Y tampoco pasaba
nada emocionante ahí.
Así que no he estado en ningún lado
ni hecho nada excepto venir a Chicago
y tratar de salir adelante.
Está todo empacado.
Sí, linda...
...te llevaré conmigo.
Y comenzarás una nueva
y emocionante vida.
¿Y qué es lo que tú quieres?
Todo.
Ahora mismo.
Purvis.
Berman dejó el resto en
los apartamentos Sherone.
Entran y salen hombres...
...de un apartamento rentado a
nombre de una Srta. Vi Scott.
Llevan maletas pesadas.
Uno se parece a Dillinger.
- ¿Donde están tus hombres?
- En los autos, en Claredon y Wilson.
¿Bloqueando autos en el callejón?
¿Quién está vigilando el DeSoto?
¿Se han percatado de que estamos
aquí? ¿Algún movimiento repentino?
No.
Carter...
mantén el DeSoto vigilado desde ahí.
Barton, tú conmigo.
¿Sí?
Soy el agente especial
Melvin Purvis, Srta Scott.
- ¿Está sola?
- No, con mi prometido.
¿Y cómo se llama?
Leonard McHenry.
- ¿Podemos pasar?
- Por favor.
Estoy perfectamente
a salvo, pero adelante.
¿Pasa algo?
¿Tiene identificación?
Si, claro.
Querida, ¿me traes mi licencia de
conducir? Está en el bolso de mi chaqueta.
Lo conozco.
Ud. es... Melvin Purvis.
¿Verdad?
He visto su foto.
¿A qué se dedica, Leonard?
Vendedor ambulante
de zapatos para dama.
Enséñales, cariño.
¿Lindos, no?
Disfrute el resto de su cena, Sr. McHenry
Gracias.
Nadie entra o sale. Iré por los
demás. Quédate aquí y vigila la puerta.
Ve por los agentes de Sheridan.
Buró de Investigación.
¿Cuál es su nombre?
¿Quiere saber mi nombre?
Vamos.
Baum, vigila el callejón.
¿Barton?
¿Dónde esta?
¡Van hacia el este!
- ¿Quién está en el auto que bloquea?
- Éramos nosotros.
Escuchamos disparos y vinimos.
¿Quien era, Dillinger?
El hombre que dejamos escapar no era
John Dillinger, era cara de niño Nelson.
¡En el piso ahora!
Contra la pared.
Adelante, todos.
¡Manos arriba, ahora!
¡En el piso!
¡Este es un asalto!
Vamos.
¡Donde pueda verlas!
Clientes, mantengan
la calma, no se muevan.
¡Tú, arriba!
¡Manos arriba!
¡Muevete, vacíalo!
John Dillinger robó $74.000 mientras
fallaste en tu arresto de Nelson.
Señor, me hago responsable.
Me gustaría pedir algo.
La transferencia de hombres calificados
para aumentar el personal en Chicago.
Hay unos expolicías en
Texas con el Buró de Dallas.
Creí que entendías lo
que estoy construyendo.
Una fuerza profesional y moderna
de hombres jóvenes de la mejor clase.
Me temo que nuestra clase
no puede hacer este trabajo.
Disculpe, no puedo escucharlo.
Dije que no pueden con el trabajo.
Nuestra clase no puede
hacer este trabajo.
Sin ayuda calificada...
...tendré que renunciar, de otra forma
estoy guiando a mis hombres a una matanza.
El Sr. Tolson lo llamará,
Agente Purvis.
- ¿Dijo como era?
- No.
- ¿Necesitan ayuda, caballeros?
- Gracias, no.
Brillo.
- Buenos días, ¿Cómo está?
- Bien.
¿Agente Winsteed?
- Así es.
- Es un placer.
Bienvenido a Chicago, tenemos mucho
trabajo por hacer con Dillinger.
En otra ocasión.
Gracias señor, que tenga un buen día.
Pon a Johnny Patton al
frente en las otras líneas.
- Hace calor ¿verdad?
- Si, Frank.
Desde que me dispararon esos
idiotas, no siento el calor.
¿Quiénes son?
Unas personas de Chicago.
Johnny.
¿Qué tal si nos encontramos
en Tucson alrededor del 25?
Oí uno bueno hoy en el
Diario de indias.
Se busca John Dillinger
muerto.. o muerto.
Creo que ya agotamos al medio oeste.
¿Qué?
Ven al Colonial esta noche.
Es mi local, serás mi invitado.
Los mejores cortes de Miami.
- No nos vas a retratar ¿o sí?
- Retratos, no.
Estaré ahí.
Gracias por traerme en este viaje.
¿Vas a algún lado muñeca o yo?
- No
- No bromees con el bromista.
Entonces no me trates
como una tonta.
Sabemos que terminaré de
guarda ropa de una forma u otra.
¿Qué significa eso?
No piensas mas allá del hoy,
o mañana, eventualmente...
te atraparán, te matarán y no quiero
estar a tu lado cuando eso suceda.
- ¿Quien te dió una bola de cristal?
- No la necesito.
Pregúntale a Homer.
- ¿Que le pregunte qué?
- Su maldita broma, "muerto o muerto"
No iré a ningún lado ¿me oyes?
Moriré de viejo en tus brazos.
Somos muy buenos para ellos.
No son lo suficientemente
rudos ni inteligentes ni rápidos.
Asalto el banco que quiera, cuando quiera.
Tendrían que estar en todos los bancos.
Por eso es que tenemos tanto éxito.
Nadie nos puede tocar.
No.
No voy a ningún lado y tú tampoco.
¿Qué dices al respecto?
Hola amigos.
Buenas tardes. Tenemos una reserva
para el Sr. y Sra. Frank Sullivan.
Puedo enviarles algo de comer
y cerveza.
Sería maravilloso.
Tengo unos amigos aquí.
J.C. Davies y el Sr. Clark.
De compras, me parece. Les diré
que Ud. ha llegado cuando regresen.
EL VERDADERO DETECTIVE
- El ascensor de allá.
- Gracias.
Parece que te sientes algo sola.
¿Qué tal si te visitamos mi
amigo el príncipe Alberto y yo?
Entren... los dos.
¡Johnny!
Póngase algo, señorita.
¿Qué demonios sucedió?
Incendio en el hotel.
Los bomberos vieron nuestras
armas y llamaron a la policía.
- ¿Adonde te llevan?
- Nos llevan por la fuerza a Ohio.
¿Donde esta Billie?
Tu novia esta en un autobús
camino a Chicago, no la detendremos.
Por aquí.
Vaya...
aquí está el hombre que
mato a Boy Floyd el Bonito.
Qué bueno que era bonito porque
de seguro no era Floyd el genio.
Digame, Sr Purvis.
El hombre que fue asesinado
en los apartamentos Sherone.
Los diarios decían
que lo encontraron vivo.
Son los ojos, ¿no es así?
Te ven directo a los ojos
antes de morir.
Y después solamente...
se desvanecen en la nada.
Eso te mantiene despierto.
¿Qué le mantiene a usted
despierto, Sr. Dillinger?
El café.
Actúa como un hombre
seguro de si mismo, Sr. Purvis
Tiene algunas cualidades.
Probablemente es bueno en su trabajo
en especial cuando tiene ayuda.
Y alguien va a morir aquí, ahora...
Yo estoy acostumbrado a eso.
¿Qué tal Ud.?
Adiós, Sr. Dillinger.
Lo volveré a ver.
No, no lo hará.
La única forma en la que
saldrá será para su ejecución.
Bueno, ya veremos.
Tiene que buscarse otro tipo de trabajo.
Estaba bromeando.
Dejare que me tengan aquí un rato.
Nos agrada eso, Johnny,
pero no te pongas muy cómodo.
Te transferirán.
- ¿A dónde?
- Indiana.
¿Por qué?
No tengo absolutamente
nada que hacer en Indiana.
¡Johnny!
¡Sr. Dilinger!
Aquí está.
Atrás gente, atrás.
Tomaremos custodia.
Ahora, quítele las esposas.
¡Johnny, dicen que te
darán la silla eléctrica!
Johnny, ¿te da gusto
ver Indiana de nuevo?
Tanto como a Indiana
le da gusto verme.
¿Pasaste las armas de contrabando a la
prisión para el escape el 26 de septiembre?
Eres muy curioso amigo.
Posa junto a Dillinger.
¿Cuándo estuviste en
Mooresville la última vez?
Hace 10 años.
Era un chico salvaje
y, bueno, era un tonto.
Atraqué una tienda de abarrotes, cosa que
no debí. El Sr. Morgan era un buen hombre.
Me sentenciaron a 10 años de
prisión por robar 50 dólares.
En la prisión conocí
a muchos compañeros.
Así que, si...
...ayudé a planear el escape
de Michigan, ¿por qué no?
Soy leal a mis amigos, y ellos a mi.
¿Cuánto tiempo lleva robar un banco?
Como un minuto y cuarenta segundos...
...exactamente.
Vamos.
Sr. Johnny, su abogado esta aquí.
Está altamente recomendado
por Alvin Karpis.
En el emplazamiento intentarán
transferirme a la penitenciaria del estado.
¿Qué puede hacer por mi?
¿Qué le preocupa?
La silla eléctrica.
Su señoría, ¿es este emplazamiento de
acuerdo a las leyes de nuestra nación...
...o tiene permitido el Estado
incitar una atmósfera de prejuicio?
El aire hiede a rencor sangriento
y malicia de intolerancia.
El ruido de los grilletes,
nos hace pensar en...
los calabozos de los Zar, no en la
libertad que representa nuestra bandera.
Pido a la corte que dé la orden
de que le quiten los grilletes.
Este es un hombre muy peligroso, Su Señoría ....
y yo soy responsable de su seguridad
Usted no es abogado, ¿qué derecho
tiene de dirigirse a esta corte?
Está bien... quítenle las
esposas del prisionero.
Su Señoría, nos gustaría
reubicar al prisionero...
sólo la prisión de Indiana  garantiza
que Dillinger no escape...
Jefa Holly ...
Estoy de acuerdo Sr Juez.
Jefa, se sabe tiene una buena cárcel aquí.
¿porqué piensa que no es segura?
No hay nada malo en mi cárcel...
es la más segura de Indiana
Es lo que pensé
Pero no quiero avergonzar a la Sra Holly ...
Valoro que es una mujer
y teme una fuga.
No tengo miedo de una fuga. Puedo contra
John Dillinger, o cualquier otro prisionero.
Bien.
- Dillinger se quedará aquí
- Gracias Señoría.
La defensa necesitará
cuatro mesas para prepararse.
Debe tomar 10 días.
Ir a juicio en 10 días sería linchar
legalmente a este hombre.
Hay leyes contra eso.
- Hay una ley contra el asesinato.
- Entonces enfoquémonos en la ley.
O podemos poner a
Dillinger contra la pared
y fusilarlo, solo fusilarlo.
No desperdicie el dinero
del estado en esta farsa.
Tranquilo.
Me disculpo con la corte.
Bob y yo nos respetamos mucho.
Cuídese, o también lo abrazara.
El juicio comienza en
un mes, el 12 de marzo.
¡Buen trabajo!
¡Oye, Cahoon!
Ven un minuto.
Ven Sam.
Tu y yo llegaremos lejos.
Llama a Bryant.
¿Bryant?
Llama a Max.
Te mato si es necesario.
No creas que no lo haré.
¡Abran!
Le disparo aquí mismo.
Abra la caja de las armas.
¡Hágalo, ahora!
- Enciérralo.
- No era verdadera, ¿o si?
Vamos.
¡Manos arriba!
¿Cuál es el auto más rápido?
Ese Ford, tiene el nuevo motor V-8.
Nos llevaremos ese, vamos.
Es el auto particular de
la alguacil Lillian Helley.
Bien.
POLICIA
Sr. Youngblood.
¿Estaremos a salvo ya?
Así es.
Muy bien.
Vamos amigo.
Tienes que relajarte un poco.
¿Te sabes la letra de la
canción "La última reselección"?
Muévanse pequeños
terneros, muévanse, muévanse.
Muévanse pequeños terneros,
muévanse.
muévanse, muévanse.
Muévanse pequeños terneros,
muévanse
Voy a la última recolección.
¿Cómo se comportó? ¿Estaba contento?
Si, canto parte del camino.
Muévanse pequeños terneros,
muévanse.
En Washington el
Presidente Roosevelt dijo:
John Dillinger se está burlando
del sistema de justicia de este país.
El fallecimiento de John
J. McGraw, manejador de--
Hola muñeca, soy yo. No puedo
hablar mucho. ¿Estás bien?
Si, lo escuche por la radio.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
No vengas a Chicago, Johnny.
¿Qué significa eso?
¿No te prometí que te cuidaría?
- Sí.
- Entonces eso haré.
Lo sabes ¿verdad?
Sí.
Creo que me vigilan.
Iré por ti y te cuidaré.
¡Cariño, no vengas a Chicago!
Dí que lo sabes.
Dilo.
Se que vas a cuidar de mi.
Te amo.
Tarde o temprano
ella ira a él
o el vendrá por ella.
¡Hola Sport!
Sr. Johnny, un momento.
Ya no puede quedarse aquí, Sr. Johnny.
¿Quién dice?
Sólo sigue órdenes, y también
creyeron que vendría.
No entiendo.
Habló con su amigo, Gilbert.
¿Sobre qué?
Tiene que hablar con Gilbert Catena.
¡Vamos, fuera de aquí, largo!
No fui bienvenido. Dijeron tu
nombre. Preguntaré una sola vez.
Y acabo de hacerlo.
¿Alguien lo vió entrar?
No lo creo.
¿Quieren saber si estamos armados?
Lo estamos.
Tranquilos.
Tranquilos, calma.
Vuelvan a trabajar.
¿Qué sucede, Phil?
Mira a tu alrededor, ¿qué ves?
- Muchos teléfonos.
- Ves dinero.
El mes pasado los
servicios independientes
avisaron a los corredores de
apuestas quien ganaría las carreras.
Trescientos en toda la nación.
Ahora sólo hay uno... el nuestro.
El 23 de octubre, robaste el
banco de Green Castle, Indiana.
Escapaste con $ 74.802.
Creíste que era mucho, estos
teléfonos nos dan eso todos los días.
Y sigue siendo así día con día.
Un río de dinero, que se
hace mas profundo y mas ancho
cada semana, cada mes,
fluyendo hacia nosotros.
- A menos que nos descubra la policía.
- Pero les pagas para que no sea así.
Correcto.
Y si estas por aquí,
entonces la policía nos va
a descubrir. ¿Qué te dice eso?
Que soy popular.
Que defienda nuestro negocio.
Así que el Sindicato
tiene una nueva póliza.
A todos los hombres como tú,
Karple, Nelson, Campbell...
no lavaremos mas su dinero. Ya no
pueden esconderse en nuestros locales
No se les darán armas, no habrá
médicos, escondites, nada. ¿Entiendes?
¿Necesitas algo para subsistir?
Buena suerte.
Hamilton tiene una hermana de
34 años en Detrot, arréstala.
Detén a todas las personas asociadas
con Dillinger, doctores, familia.
La madre de Pierpont en Indianápolis.
La familia Dillinger en Mooresville.
Sospechamos que los están encubriendo.
La familia Hamilton no ha
sabido nada de Rojo en años.
Convéncelos a que lo hagan.
Busque información. Debe
interrogarlos fuertemente.
Despiadadamente, sin ninguna
noción de sentimentalismos.
Es una guerra, haremos
historia. Hay que actuar acorde.
Cuando digo guerra, digo "quítense
los prejuicios". ¿Nos entendemos?
Qué hombres tan maravillosos.
¿Cuál es tu nombre?
Harris.
Nuestros hombres de acción han
aceptado el reto contra los criminales.
Y cada uno de estos soldados jóvenes,
estos hombres de acción jóvenes...
...detuvo algún crimen, previniendo
agregar uno más a una larga lista.
Hoy, los recompenso con medallas.
Mi amigo Harris es el
primero, buen trabajo hijo.
Puede saber cuanto será
el botín mejor que nadie.
Pero no me agrada Cara de niño Nelson.
Tienes la impresión equivocada
de Nelson, el te admira mucho.
Todo el país cree que eres un héroe.
¿Dónde está el banco?
Sloux Falls, Nelson dice
que hay 800 mil dólares.
Nos tiene un buen escondite
hasta que se calmen las cosas.
¿Por qué está aquí?
John, tenemos que ser amigos,
sino esto no va funcionar.
Rojo te dije, después del banco
liberaremos a Plorpont y Makley.
Requerirá muchos planes.
Si, ¿y?
Y el enemigo público
numero 1, John Dillinger.
Pueden estar sentados a su lado.
Pueden estar en su fila.
Vean a su derecha.
Ya su izquierda.
Si los ven, llamen al Buró de
Investigación o a la policía.
ETIOPIA
Etiopia...
Después del banco, planearemos
como los liberaremos ¿de acuerdo?
No trabajes con quien no conoces.
y no trabajes cuando estás
desesperado, Walter Dietrich.
Walter olvido...
...cuando estás desesperado.
No tienes opción.
Le di a uno!
¿Qué hace? ¡Suba las manos!
Ven cariño, vamos.
¿Dónde está todo el
dinero por el que vinimos?
- Abra la puerta
- ¿Qué ven?
¿Qué es lo que ven?
Tommy...
¡Vamos!
¡Vamos, sube al auto!
¡Vamos, vamos!
¿Cómo encontraste este lugar?
No te preocupes, nadie nos encontrará.
¿Cuánto?
$46,120.
Eso es menos de 800, ¿correcto?
¿Tengo razón?
Son 8 mil cada uno.
Deja mi parte y sal de aquí.
Tenemos que separarnos de Nelson.
Tienes que descansar un poco.
No.
Si no nos vamos a primera hora...
- ...Terminaremos muertos
- Solo tú sobrevivirás.
Demonios, no hables así, Rojo.
No Johnny, tengo el presentimiento
de que me llegó la hora.
Cuando te llega la hora, te llega.
Rojo...
Mañana en la mañana, Homer...
...tú y yo nos iremos a
Reno y todo estará bien.
- Inyéctame.
- Dime donde se esconden los demás.
No se nada.
- ¿Donde está Nelson? ¿Dillinger?
- No lo sé.
¡Dímelo!
La bala entro por la cabeza
y esta junto a su ojo derecho.
- No interfiera.
- ¡Su cerebro se inflama, morirá pronto!
¡Esta sufriendo, necesito sedarlo!
Aún no. Si interviene, lo arrestaré.
¡No lo sé, por favor, inyécteme!
¡Se lo ruego, por favor!
- Dígame donde está.
- No lo sé.
¿Dónde?
¡Dímelo!
Portería Bohemia.
Manitewish, Winsconsin.
¡Púdrete!
Dame la inyección.
Portería Bohemia en
Manitowish Winsconsin.
Sam, tú ve en auto.
Madala y Clegg...
corten por el bosque, quédense ahí.
Acérquense sólo lo suficiente
para ver si están en el bar.
Rice, Rorer...
...acérquense por el
norte, ahi esta la cocina.
Vean si están en lo
que puede ser el comedor.
- ¿Y si los ven?
- Entraremos.
¿Y si no?
Entraremos de todas formas.
Hay muchas áreas abiertas aquí.
Muchos lugares por donde escapar
y somos pocos para bloquearlo.
Necesitamos bloquear los caminos
y esperar a que los rodee Cowley.
Esta no es la forma de hacerlo.
No arriesgaré que
evadan al Buró de nuevo.
Tú y Hurt por el noreste, donde dobla
el camino y el frente, Campbell...
...Baum, conmigo.
- Gracias, pero tenemos que irnos.
- No, quédense, hagamos una fiesta.
- Tenemos que trabajar mañana.
- El trabajo es para los tontos.
¡Váyanse!
¿Quieren ver como imito a
James Cagney? ¿Quieren verlo?
¿Qué dices, qué dices?
¿Cómo te llamas, muñeca?
¿Es tu esposa, tonto?
¡Vamos!
¡Detengan ese auto!
¡Buró de Investigación!
¡Detengan el auto!
¡Disparen!
- ¡No dispare!
- ¡Al piso!
¡Johnny!
¡Shouse!
¡Adelante!
¡Alguien escapó!
¿DillinGer?
¡Eso creo!
¡Baum, rodea el bosque y alcánzalo!
Anda.
¡Corre!
Vamos Rojo, saldremos de aquí.
Estás bien.
Deme las llaves del auto.
Uds. usan chalecos antibalas
así que arriba y abajo.
¿Carter?
¿Quien era? ¿Dillinger?
Nelson.
Hay alguien en el camino.
- ¡Cowlay! ¿Viste un auto?
- Un Ford, en sentido opuesto.
¡Da la vuelta! Sube, Madala. ¡Es Nelson!
¡Suban, idiotas! ¡Suban!
Adentro, andando.
- ¿Dónde conseguiste el auto?
- Maté a un federal en el camino.
¡Más rápido, Baum!
¡Dispárales, Homer!
¡Estabiliza el auto, con un demonio!
¡Carajo!
¡Homer!
¡Vamos!
¿Alguna vez viste morir a un hombre?
- Tienes que dejarme, John¡
- No hables así¡
También debes olvidar a Billie.
Pero así eres tú, nunca
decepcionas a nadie.
Pero esta vez, debes seguir adelante,debes dejarnos ir.
Nunca dejas ir.
Ahora.
Todos los amigos de
Dillinger están heridos.
Los que quedan allá afuera, irán a casa.
Y si sabemos dónde
está podremos detenerlo.
Si, pero podría estar
en cualquier lugar.
Así es, pero no lo está
porque está aquí mismo.
¿Qué está haciendo?
Escuchando la radio.
Señor, déjeme intervenir.
Tenemos información que creemos--
Pero Dillinger ayudó
al Buró de Investigación.
Gracias a él, el Congreso
considera el primer grupo nacional
haciendo que el crimen sea
una cosa menos preocupante.
Nos extendemos de costa a costa.
- Tranquilo Frank, roban bancos.
- Quizá.
En un estado y luego otro.
Nosotros somos de costa a costa.
Despierta, llegarán por nosotros.
Debemos descansar, tenemos
un largo día por delante.
- No quiero dormir.
- ¿Por qué?
Porque quiero todo el tiempo que tenemos.
¿Qué tal si...
...nos vamos de aquí para siempre?
¿Adónde?
¿A Cuba?
Quizá mas lejos.
Alvin tiene un plan, es algo grande,
mucho dinero.
Podríamos irnos con eso.
Tomar un avión a Caracas.
Pasar a Río de Janeiro
a tomar un poco de sol.
Desaparecernos.
Podríamos ir a bailar...
...y divertirnos mucho
cuando queramos.
¿Quieres venir conmigo?
Sí, quiero ir contigo.
Guardo mi mala fortuna.
Aquí voy...
...cantando una
Adiós, adiós.
Pajarillo trigueño.
- ¿Donde está el apartamento?
- Sígueme.
El cantinero se llama Larro
Strong, te dará las llaves.
¿Quién te trajo? ¿Cómo llegaste?
Un taxi, tome un taxi.
Vamos, muévanse, vamos.
¿Dónde esta él?
¿Dónde se encontrarían,
dónde se escondían?
Responde o te dejarán en
una celda del condado Cook.
¿Dónde está?
Tengo que ir al baño.
Mira lo que hiciste!
¿Dónde se suponía que lo encontrarías?
No te escucho.
¡No te escucho!
Nos íbamos a encontrar
en nuestro apartamento.
¿Dónde?
En Addison.
¿Qué número?
¿Cuándo?
Ahora.
Srta. Roberts, ¿puede contactar a Purvis?
No, está regresando a Mooresville
e irá directo a la cárcel de Cook.
John Dillinger se esconde
en el 1148 de Addison.
¿Dónde está?
Muy lejos de aquí, ¿no es cierto?
Quería saber dónde
estaba, policía idiota.
Sr. Purvis, esos hombres no pueden
tratar a una mujer de esta forma.
Pasaron junto a él en la calle State.
Tenían demasiado miedo
de subir la mirada.
Estaba en la esquina en un Buick negro.
Me preguntaron como llegue ahí.
Dije que en taxi ¿y me creyeron?
Me llevó y estaba esperándome.
Pasaron junto a él.
Y cuando mi Johnny se
entere de que me han pegado...
...¿sabes lo que te pasará, gordito?
Quítenle las esposas.
El baño está en el pasillo.
No me puedo levantar.
Srta. Rogers.
Soy Marty Zarkovich. Me
dijeron que lo llamara, Sr. Nitti,
Creo que puedo hacer que coopere.
Asegúrese.
Si, Sr. Nitti.
¿Qué dijeron, Anna?
Dijeron que me enviarán
de regreso a Rumania.
Ya sabes que hacer.
¿Pueden deportarme?
¿Pueden hacer eso?
Pueden hacerlo todo.
Bien.
Quiero garantía.
Si nos ayudas a
aprehender a John Dillinger
te doy mi palabra que
haré todo lo que pueda con el Buró
de Inmigración para que te quedes.
No es suficiente.
Bueno, es todo lo que hay.
Quiero garantía.
No te daré una.
Creo que inventa esto.
Le dijo a Inmigración que
me regresara a Rumania.
¿Cómo está segura de eso?
Salimos.
Talvez mañana en la noche.
Tal vez no.
Talvez en una semana,
un mes, tal vez nunca.
No hay garantías de Inmigración
pero si garantizo lo que yo haré.
Si no cooperas...
...estarás en un barco saliendo
de este país en 48 horas.
No juegues conmigo.
¿Quiénes salimos?
Yo, el Polly Hamilton,
una de mis chicas.
¿Cómo sabremos?
Yo le llamaré el día que lo sepa.
- ¿Entraste? ¿La viste?
- Sí, la vi.
Logró darme esta nota.
Johnny, no intentes
sacarme. Me vigilan de cerca.
Ve a un lugar seguro y espérame, nos
reuniremos. Tu amor verdadero, Billie.
Me dijo todo lo que decía.
Es un buen consejo.
¿Qué haces aquí?
Reuniéndome con gente.
El martes, las nóminas para las
fabricas. 2 formas de entrar y de salir.
Cook cortara la línea
telefónica 5 minutos antes.
Carga el tren, tú y yo entramos
a la fuerza. Harry abre la puerta.
Jimmy y Fredie conducen.
¿Cuánto habrá?
Cerca de 1.7 millones.
300 mil cada uno.
¡Increíble!
Si lo logramos, el martes me retiro,
¿Irás a Cuba?
No, quizá vaya mas lejos que Cuba.
- Hola Jimmy.
- ¿Cómo estás?
Polly, regreso Jimmy.
Te diré algo, muñeca.
¿Qué tal si Polly, tú y yo
vamos al cine esta noche?
Refrescarnos un poco.
¿Adónde?
Tal vez al Marbro o el Biograph.
Jimmy nos llevará al cine.
Iré a la tienda después.
Haré pollo frito para cenar.
¿Adónde vas?
Tranvía, voy al centro por
mi permiso de conductora.
Espera, te llevaré.
Aquí hace mucho calor.
¿Sí?
Sr. Purvis, Anna Sage.
Buenas tardes, Srta. Sage.
¡Es esta noche!
Anna Sage estará con él y vestirá
una blusa blanca y falda naranja.
Así es como sabremos que es él.
Puede cambiar su apariencia. No
sé si irán al Marboro o al Biograph.
- ¿Dos cines?
- Así es.
- ¿Qué están dando?
- ¿Disculpe?
¿Qué darán en Marbro y en el Biograph?
En el Marbro, una película de
Shirley Temple "Pequeña Srta. Marker"
En el Biograph una de gángster con
Clark Gable, "Melodrama en Manhattan"
John Dillinger no irá a una
película de Shirley Temple.
Sargento Sarkovich y ONeill, del
este de Chicago, y el agente Winstead
irán al Biograph. Conmigo, Virgil
Peterson, coordinará el Marbro.
Estará armado y es
extremadamente peligroso.
¿Es ahí?
- Si, enseguida vuelvo.
- Espera.
Iré contigo.
Pueden ser 10 minutos.
Te veré afuera.
MUERTOS
Me encantaría ver a Babe batear
una vez más esta temporada.
Pero está muy mal de la pierna.
Practica un poco, pero no mucho.
¿Cómo van?
Perdiendo al final del séptimo.
Está fuera de este juego.
Muy alta, bola uno.
¿Qué sucede?
Nada todavía.
Biograph, Melodrama en Manhattan.
No han venido al Marbro.
MELODRAMA EN MANHATTAN
Prenderé mi cigarro cuando salga.
Zarkiovich, O´Neill. Uds. y sus hombres
tomaran la parte lateral.
Smith, Suran, Clege,
vayan hacia atrás.
Rores y Rice, quédense en
el auto para la persecución.
Clarence y yo estaremos en
la puerta en caso de que salga.
Carry, en el sedan beige.
¿Si lo vemos?
Irá hacia el sur cortando camino.
Andando.
- Hola, Gallagher.
- Hola, Snow.
Debe ser importante, hacerme
venir durante mi juego.
- ¿Qué se le ofrece?
- Quiero hacerle un favor a un amigo.
Ud. es el gobernador.
Puede salvarle la vida.
Es culpable, el jurado lo dijo.
Adiós, Blackie.
Adiós, Jim.
No puedo Blackie, no te dejare morir.
Tengo que condenar tu ejecución.
¿Crees hacerme un favor al dejarme
encerrado aquí el resto de mi vida?
No gracias Vamos guardia, adelante.
Adiós, Blackie.
La barbilla en alto y la nariz limpia.
Muere como viviste, rápidamente.
Así se hace, no lo prolongues.
Vivir así, no significa nada.
¿Qué dijo?
No pude oír.
Hazte cargo de esto, tengo
que llamar a Washington.
¿Cómo estas Billie?
Soy el agente especial Winstead.
Si vino a hacerme mas preguntas
"¿Dónde esta o lo otro?"
No, no quiero que me diga nada.
Vengo a decirte algo.
Dicen que Ud. le disparó.
Así es.
Uno de ellos.
¿A qué vino?
¿A ver el daño que ha causado?
No.
Vine porque el me lo pidió.
Al caer, dijo algo.
Puse mi oreja junto a su boca.
Y lo que escuché fue esto.
Dijo:
dile esto a Billie.
"Adiós, adiós pajarillo trigueño"
Purvis dejo el FBI un año después
y murió de un disparo accidental.en 1960.