Soy una piedra.
No me muevo.
Muy despacio...
...me pongo nieve en la boca.
Así no podrá ver mi aliento.
Me doy tiempo.
Lo dejo acercarse.
Sólo tengo una bala.
Le apunto al ojo.
Suavemente,
mi dedo presiona el gatillo.
No tiemblo.
No tengo miedo.
Soy un niño grande.
¿Listo, Vassili?
¡Ahora, Vassili!
¡Dispara!
¡Dispara, Vassili!
ENEMIGO AL ACECHO
¡Vamos!
¡Pónganse de pie!
¡De pie!
¡Prepárense a abordar el tren!
Vengan conmigo.
¡Que bajen todos los civiles!
¡Abran paso!
¡Dejen bajar a los civiles!
Este es un convoy militar.
Sólo se quedarán a bordo
nuestros valientes soldados.
Este es un convoy a Stalingrado...
... sólo para los
soldados del Ejército Rojo.
Otoño de 1942.
Europa está pisoteada
por la bota nazi.
El III Reich alemán
está en la cúspide de su poderío.
Los ejércitos de Hitler
acometen contra la Unión Soviética...
... en su camino hacia los
campos de petróleo de Asia.
Sólo resta un último obstáculo.
Una ciudad en el Volga donde
se decidirá el destino del mundo:
Stalingrado.
El Ejército Rojo y todos
los ciudadanos de la U.R.S. S...
...deben defender
cada centímetro de suelo soviético.
¡Debemos pelear
hasta que caiga el último de nosotros!
20 DE SEPTIEMBRE DE 1942
¡Suban a los botes!
¡A los botes!
Stalin, el camarada glorioso dijo:
"Ni un paso atrás.
El pueblo de la Unión Soviética
será libre y no esclavo".
¡Adelante, camaradas!
¡Ni un paso atrás!
¡Vamos!
¡Adelante!
Escuchen estas cartas
enviadas por madres rusas...
...a sus hijos en el frente:
"Volodya, niño mío:
Sé que es por nuestra patria.
Sé que es por la patria
que estás dando tu vida.
Todos aquí sabemos
que no retrocederás.
Todos aquí estamos orgullosos de ti.
Tu padre está muerto.
Tus hermanos están muertos.
Vénguence de las hordas fascistas".
¡Cúbranse!
- ¡Bájenlo!
- ¡Suban al bote!
¡Regresen o disparo!
¡Aléjense de las barandillas!
¡Maten a los traidores!
CIUDAD DE STALINGRADO MUELLES
¡Prepárense a desembarcar!
¡Desembarquen!
¡Vamos! ¡Ahora!
¡Muévanse!
¡Vamos!
¡Muévanse o los matarán!
¡Aquí!
¡Una camilla!
¡El que tenga un rifle, que dispare!
¡Uno de cada dos tendrá un rifle!
¡El que no tenga que siga al otro!
¡Cuando maten al que lleva el rifle...
...el que lo sigue lo toma...
...y dispara!
¡El que tenga rifle, que dispare!
¡El que no tenga, debe seguir al otro!
¡Cuando maten al que lleva el rifle...
...el que lo sigue lo toma...
...y dispara!
¡Por aquí!
¡Soldados del glorioso Ejército Rojo...
... de ahora en adelante...
... será victoria o muerte!
Mataremos a los que retrocedan.
Necesito un rifle.
¡No habrá misericordia
para los cobardes y traidores!
¡Adelante!
¡Es inútil, camaradas!
¡Retrocedan!
¡Es inútil!
¡Retrocedan! ¡Retrocedan!
¡En el nombre de la Unión Soviética...
...ni un paso atrás o disparamos!
¡No habrá retirada!
- ¡Ni un paso atrás!
- ¡No habrá misericordia!
¡Mataremos a los desertores!
¡Fuego!
¡Muerte a los traidores!
- ¡Cobardes!
- ¡Asquerosos cobardes!
¡No hay misericordia
para los cobardes!
Rusos, ríndanse.
Verán sus hogares de nuevo.
Esta no es su guerra.
Únanse a sus camaradas alemanes.
Ellos entienden su sufrimiento...
... y los atenderán mejor
que sus propios oficiales...
... quienes sólo los envían a la muerte.
El III Reich no es su enemigo.
El enemigo es el sanguinario Stalin...
... y su brigada bolchevique...
... quienes han robado tus tierras
y han deportado a tus padres.
¡Fuego!
"¡El enemigo nunca pondrá
un pie en Stalingrado!"
Vas a hacer que nos capturen,
camarada comisario.
Con su permiso,
¿A quién le apunto primero?
Debería esperar...
...hasta que a una explosión.
¿Sabes disparar?
Un poco.
Maldición.
No dispares.
Nos está viendo.
Gracias... camarada comisario.
Danilov.
Oficial político,
segunda clase...
...21a. Infantería.
"Vassili Zaitsev".
"En este día,
20 de septiembre de 1942...
...un joven pastor de los Urales...
...llegó a la ciudad de Stalingrado,
a las orillas del Volga.
Su nombre es Vassili Zaitsev.
Como miles antes que él,
respondió a la llamada de Stalin.
Armado sólo con un rifle...
...le hizo entender al invasor
fascista que desde ahora...
...sería castigado
por cada paso que de en la patria...
...que desde ahora,
su único camino será de regreso".
¿Qué opinas?
El camarada comisario
es muy generoso:
22 DE SEPTIEMBRE DE 1942
Por orden del camarada Stalin,
ningún civil puede dejar la ciudad.
¡Retrocedan!
- ¡Déjenme pasar!
- ¡Retrocede!
¡Retrocedan o abrimos fuego!
- ¡Retrocedan!
- ¡Regresen! ¡Atrás!
¡Déjenme pasar!
¡Esperen!
- ¡Retrocedan o disparamos!
- ¡Atrás! ¡Manténganse atrás!
¡Abran paso
al enviado del camarada Stalin!
Cumplí con mis órdenes.
Envié a todos mis muchachos.
Pero los alemanes nos rodearon.
Tienen artillería...
...aviones, tanques.
¿ Y qué tenía yo?
El deber sagrado de resistir.
Tendré que informarle al jefe.
Quizá te interesa evitar el papeleo.
Mi nombre...
...es Nikita...
...Sergeievich...
...Kruschev.
Vine a hacerme cargo
de las cosas de aquí.
Esta ciudad...
...no es Kursk.
No es Kiev.
No es Minsk.
Esta ciudad...
...es Stalingrado.
La ciudad lleva
el nombre de nuestro jefe.
Es más que una ciudad.
Es un símbolo.
Si los alemanes...
...capturan la ciudad...
...el país entero se vendrá abajo.
Ahora bien...
...quiero que nuestros muchachos...
...levanten la cabeza.
¡Quiero que actúen
como si tuvieran bolas!
¡Quiero que dejen de tener miedo!
Ese es su trabajo.
Como oficiales políticos...
...cuento con ustedes.
Tú.
¿Qué sugieres?
Matar a todos los generales
que retrocedieron...
...y a sus jefes de tropas.
Hacer un castigo ejemplar.
Deportar a las familias
de los desertores.
No, eso ya se ha hecho.
Darles esperanza.
Aquí las únicas opciones son
las balas alemanas o las nuestras.
Pero hay otra manera.
La del corage...
...la del amor a la patria.
Debemos publicar el periódico
del ejército, con historias...
...que exalten el sacrificio, la valentía.
Debemos hacerlos
creer en la victoria.
Debemos darles esperanza,
orgullo, deseos de pelear.
Sí...
...necesitamos poner ejemplos...
...pero ejemplos a seguir.
Necesitamos... héroes.
¿ Conoces algún héroe por aquí?
Sí, camarada.
Conozco a uno.
Soy yo.
¡No, no estás soñando!
¡Es tu nombre!
Estamos en primera plana.
No cambiaron ni una palabra.
¿Tienes idea de lo que esto significa?
No es la última página.
Tampoco la segunda.
- Es la primera página.
- Primera plana.
Imprimirán nuestro artículo
en todas partes: el Cáucaso, Crimea...
...incluso en los Urales.
Mañana temprano,
el mismo Stalin se desayunará...
...leyendo mis palabras,
aprendiéndose tu nombre.
Somos famosos, Vassili.
Kruschev adora el artículo.
Me promovió al estado mayor... y a ti...
...a la división de francotiradores.
- Eso es bueno.
- Es muy bueno.
- Es fantástico.
- ¡Es fantástico!
Para ambos,
porque lo hicimos juntos. ¡Juntos!
- Bueno, hice el trabajo duro.
- ¿Ah, sí?
- Tienes suerte, no puedo defenderme.
- ¿Por qué?
Kruschev dijo te cuidara.
Eres muy importante.
- ¿Soy demasiado valioso?
- Sí ¡Cuidado con mis lentes!
- Por favor. Son nuevos.
- Disculpe, señor.
- Soy famoso.
- ¡Yo soy famoso!
- ¡Somos famosos!
- ¡Soy famoso!
Vassili, el pastor de los Urales,
mató hoy al 12vo. Oficial alemán.
Solía cazar lobos, ;
ahora mata fascistas.
Hoy, Vassili mató
a su 23o. Oficial alemán.
ÉI es un ejemplo
para todos nosotros.
Zaitsev mató a su 32o. Oficial alemán.
Zaitsev mató a su 46o. Oficial alemán.
No sólo ha matado alemanes.
Hoy, Vassili Zaitsev mató...
Once placas
recogidas por Zaitsev en 3 días.
Zaitsev no sólo es
un apellido conocido y venerado...
... sino que es temido por los alemanes.
Cada vez más soldados
en nuestras fuerzas armadas...
... se ofrecen como francotiradores...
... para aprender
la técnica de Vassili Zaitsev.
Soy una piedra.
Respiro despacio.
Apunto al ojo.
Eres tú.
El gran Vassili Zaitsev.
Mi madre prepara
las mejores papas con tocino.
Suena bien.
Cuando te vea, no lo creerá.
¿ Cuántos mataste hoy?
Sólo dos.
¿Por qué no mataste al último?
Era un soldado raso.
No valía la pena delatar mi posición.
Bendito seas.
Te debemos mucho.
Rezamos por ti todos los días.
Todas las noches oímos
sobre tí en Radio Moscú.
Gracias.
Se las arreglan bien aquí.
Mis padres almacenaban
muebles aquí, antes de la guerra.
Sacha,
deja eso ahora mismo.
Está cargado.
Por aquí, camarada comisario.
Gracias, camarada.
Buenas noches.
Dios mío, ¿de dónde viene
toda esta correspondencia?
De todo el país,
Sra. Filipov, de todas partes.
Es de los trabajadores
de las Kouzbass.
Quieren ponerle Vassili a su mina.
Bien, empecemos con los mineros.
Vamos, a trabajar.
Queridos camaradas
de las Kouzbass...
...gracias por su carta
de agradecimiento.
A-G-R-A-D-E-C-I-M-I-E-N-T-O.
Espero poder cumplir
con sus expectativas.
T-A-T-I-V-A-S.
Expectativas.
¿Le interesa la literatura alemana?
Descuiden.
Es nuestra vecina.
- ¿Dónde estábamos?
- Tania, tenemos visitas.
Yo lo conozco.
Es Vassili Zaitsev.
Vi su fotografía en el periódico.
Gracias por todo lo que hace.
Y este es su amigo,
el comisario...
...Danilov.
Tania es como mi hija.
Cuidaba a Sacha cuando
yo trabajaba en la fábrica.
Le enseñó alemán.
Esos libros son suyos.
Son suyos.
Estudió alemán en la universidad.
- ¿En cuál universidad?
- La de Moscú.
¿No deberíamos...
Sí, continuemos.
Su propuesta...
...de ponerle mi nombre
a su mina es...
...un gran honor.
H-O-N...
Sí, ya sé. Honor.
Muy bien.
¿Aclaramos
que no soy el único que pelea?
Es una idea excelente,
Vassili, excelente.
Podemos ir incluso más lejos.
Su batalla por la
producción de carbón...
...es tan valiosa como la mía.
Carbón no es con K.
Con una sola R.
Dime si voy demasiado rápido.
No vas demasiado rápido.
Sólo pensé que...
¿Alguna otra cosa?
¿Por qué no descansan?
Esas cartas pueden
esperar hasta mañana.
Debemos seguir.
No estamos cansados.
Gracias.
Esta gente...
...se tomó el trabajo de escribirnos.
Quizás mañana
no estemos aquí para responderles.
CUARTEL GENERAL ALEMÁN
21 DE OCTUBRE DE 1942
Esperaba a otra...
: : : persona:
No a alguien tan prestigioso.
Imagino que tendrá sus razones...
...para involucrarse
en esta situación infernal.
Mi ejército no está diseñado
para este tipo de lucha.
Ayer, nuevamente...
...tuve que ascender a 25 sargentos
para reemplazar a los oficiales caídos.
Esos francotiradores están
desmoralizando a mi gente.
Esta ciudad...
...no es más que un montón de ruinas.
Pero el Führer es persistente.
Lo ha convertido
en un asunto personal con Stalin.
Debemos confiar el
instinto del Führer.
Siempre nos ha llevado a la victoria.
Volveremos a casa en Navidad.
¿ Cómo encontrará a este joven ruso?
Haré que me encuentre.
¡Vassili!
Vamos.
Es hora de levantarse.
¿Qué?
Tienen problemas en el sector del
almacén. Nos necesitan. Vamos.
Mira, Vassili,
está escondido en el almacén.
Desde esta mañana...
...ha matado a cinco oficiales...
...y a dos con ametralladores.
Mira.
El tercer piso.
La cuarta de izquierda a derecha.
La cuarta ventana
desde la izquierda...
...a la izquierda.
¿Lo ves?
Sí, lo veo.
Le diste.
Buen tiro.
Vamos por su placa de identificación.
Adiós, comisario.
Gracias por su hospitalidad,
Sra. Filipov.
Llévate los que te gusten.
No sé lo que me dirían
en el cuartel...
...si regresara con libros
de Goethe y Schiller.
También hay unos de Marx.
¿Te asignaron a la defensa civil?
No, soy voluntaria.
Es una coincidencia
haberte conocido así.
Kruschev me dijo ayer que
necesitamos desesperadamente...
...operadores que hablen alemán.
No puedo.
Nuestra milicia
es responsable de este vecindario.
Tenemos muy pocos hombres.
Les daremos 12 soldados
por cada uno que hable alemán.
Prefiero quedarme y pelear.
Servir en el cuartel es pelear.
Serás más útil allá.
Quédate aquí. Cúbrenos.
- Bien.
- Nos vamos.
Cuídate.
Ludmilla, vamos.
Revisa las escaleras.
Es una trampa.
Lo sé.
Retrocede.
Todavía está aquí.
¡Vienen hacia nosotros!
Quédate donde estás.
Está por allá.
¡Tenemos que salir de aquí!
¡Tenemos que salir!
¡Quédate donde estás!
¿Qué vamos a hacer?
¡AI carajo!
¡Me voy!
¿Qué significa esto?
"El pastor de los Urales
recibe un rifle nuevo.
Un Mosin-Nagant 7.62...
...con su mira telescópica P.U. 3.5...
...el orgullo de
la producción soviética".
- He visto ese rifle de cerca.
- ¿De veras?
Incluso lo he tocado.
Conozco muy bien a Vassili Zaitsev.
CUARTEL GENERAL SOVlÉTICO
ÁREA DE DESEMBARQUE
Hoy mataron a Ludmilla y a Anton...
...por mi culpa.
No, estoy seguro que no es verdad.
Había un francotirador alemán.
Los llevé directamente a su trampa.
- ¿Qué más?
- No cambió de lugar.
Un francotirador que
no cambia de lugar...
...no es normal.
¡Vassili, por aquí!
Era muy bueno.
No era sólo su puntería,
sino su instinto.
Me llevó la delantera todo el tiempo.
Eso es porque sabe todo sobre ti.
Se apellida Konig. El mayor Konig.
Lo enviaron aquí para matar...
...para encontrarte.
No sabíamos
si la información era cierta.
Parece que vino desde Berlín
para detenerte.
Les preocupas.
Enviaron a su mejor francotirador.
¿Qué sabemos de él?
Es un mayor en las fuerzas armadas.
Es el director de la escuela
de francotiradores en Zossen.
Koulikov estudió con él en Zossen,
antes de la guerra.
Conoce todos sus trucos.
Desde ahora estará siempre contigo.
Un noble de Baviera
cazador de ciervos...
...contra un pastor
de los Urales que mata lobos.
Es más
que una confrontación entre naciones.
Es la esencia de la lucha de clases.
Me alegra que estés tan contento.
Hoy tuvo la ventaja.
La próxima vez, estarán parejos.
Nadie dispara como tú, Vassili.
La transfirieron.
Veré si ya están listos.
Hola.
Te ves muy bien
en tu uniforme nuevo.
Que no te lo quiten cuando termines.
Probablemente lo harán.
Oí el rumor sobre el alemán
y quise desearte suerte.
Gracias.
La necesitaré.
Por lo que el camarada
Danilov me ha dicho...
: : : vas a ganar:
Es hora.
Abrásame.
- Mira hacia acá.
- ¡Mira hacia acá!
- Ponte tu gorra. Te ves más heróico.
- ¡Por aquí, Zaitsev!
Adoro a este muchacho.
¿Te ofreciste
como voluntario para ir al frente?
- ¿Qué edad tienes?
- ¿Sabes qué significa esta lucha?
¿Mataste a tu primer lobo
a los cinco años?
- ¿ Cuántos fascistas mataste hoy?
- ¿Te enorgullece el reto de Konig?
¡Se ve que los alemanes
están muy asustados!
Vamos, muchacho,
dinos cómo vas a lidiar con él.
- Mejor no.
- Una pregunta más.
Díselo al jefe.
Le gustan las historias de cacería.
Míralo con orgullo...
...porque él te está mirando.
Todo el país está mirandote.
Perdóname,
perdóname, abuelo.
23 DE OCTUBRE DE 1942
Así que no es el lobo
el que elige el terreno de caza...
...sino el cazador.
Estoy seguro
que tu abuelo te enseñó eso.
Excepto que, en este caso...
...soy la presa.
En este caso...
...lo que vamos a hacer
es que el lobo salga de su guarida...
: : : y para que vaya
a donde queramos.
Tu vida es la valiosa,
ve primero.
No, no.
Nos turnaremos.
La próxima vez, irás tú primero.
Después tú, Volodya.
¡Hijo de perra!
¡Son unos pantalones nuevos!
Ayer se los quité a un capitán.
Pasé 16 meses en la escuela
de Zossen en Alemania.
Claro, en esos días
éramos amigos de los alemanes...
...cuando nuestro José Stalin
y su Adolfo Hitler...
...caminaban de la mano.
Desde aquí hasta el cable hay
160 metros, ¿ verdad?
Ciento cincuenta y cinco.
Lo que sea.
Tendrán que repararlo.
Cambiemos de lugar.
Después
que los alemanes nos invadieron...
...ya no había el mismo ambiente.
Me enviaron a la cárcel.
"¿Qué hacías en Alemania?"
Decía: "Disculpe,
el camarada Stalin me envió allí".
"No metas
a nuestro glorioso líder en tu traición.
Confiesa, maldito espía, confiesa".
¡Y pum!
No era una hoz,
pero era un martillo.
¡Y pum!
Me quitaron todos los dientes.
Así es, muchachos.
No se hagan ilusiones.
Así es la tierra del socialismo
y la felicidad universal.
Vienen a repararlo.
Lo tengo.
Es la hora de la sopa, ¿no?
Ya voy.
Muévete, Volodya.
¡Y trata de no derramarla
en el camino, maldito marxista!
Este es el informe sobre los
francotiradores en las últimas 24 horas.
Dos centinelas muertos
en el sector de los trenes...
...un observador de artillería
en el sector norte...
...un teniente de tanques
en el sector industrial...
...tres reparadores de teléfonos
en el sector urbano.
También dicen
que tienen a un prisionero...
...que podría interesarle.
- Espero que todavía pueda hablar.
- ¿ Cómo?
Nada.
Gracias.
Dinos, Volodya...
...¿en qué edificio está?
No lo sé.
Se mueve constantemente.
- Salta de uno a otro.
- ¿En qué piso?
No lo sé.
Ya lo veremos.
Desvístanlo.
Vístanlo con uno
de nuestros uniformes.
¿Lo ves?
Son muy tercos.
Es lo bueno de los alemanes.
Cuando se les mete
algo en la cabeza...
Bien.
Veamos si llegó nuestro cliente.
¿Estás listo?
Y ahora...
...nuestro famoso pastor
de los Urales...
...que aunque el mayor Konig
lo considera un idiota...
: : : se asoma para ver
si dio en el blanco.
El mayor Konig lo ve...
...le apunta al casco...
...dispara...
...revela su posición,
y es asesinado.
Excepto que...
...el mayor Konig no dispara...
...porque el mayor Konig no está ahí.
¿No crees que fue extraño?
Lo enviaron para que lo mataran,
como a los otros.
No es natural...
...sin artillería,
sin tratar de cubrirlo.
No, no, el estúpido fui yo.
No les importan los reparadores.
Como nosotros con los ucranianos.
No molestarán a un mayor
por unos reclutas.
Mañana...
...mataremos a unos generales.
¿A quién le toca?
A mí, creo.
Eres un tramposo.
No puedes engañar a papá Koulikov.
Iré primero.
Tú recibirás un hoyo
en los pantalones.
Por la victoria.
Esto de los francotiradores
se alarga demasiado.
¿Qué trae entre manos
ese amigo tuyo?
Está tanteando,
camarada Kruschev.
Prueba las debilidades del alemán.
Es meticuloso en su preparación.
El vodka...
...es un lujo que tenemos.
El caviar es otro.
El tiempo no lo es.
Estamos conscientes de eso,
camarada Kruschev.
Le aseguro que tendrá éxito.
Bien.
Me parece que sus destinos
están entrelazados.
¿Te mantienen ocupada?
Lo tomé de la cocina.
Son de la recepción del otro día.
Pensé que le gustaría a la Sra. Filipov.
Estará encantada. Muy amable.
Hay muchos más, si tienes hambre.
¿Eres judío, verdad?
Nuestra religión
no prohibe comer esturión.
Mi padre tuvo la premonición
de que ocurriría esto.
¿Te refieres a la guerra?
Sabía que el odio a los judíos
era profundo.
Ahorraba para comprar
terrenos en Palestina.
Decía que era la única tierra
a la que pertenecíamos...
...la única tierra que teníamos
el deber de defender.
Insistió en que aprendiera
a usar un rifle...
...y que aprendiera a disparar.
Sé que en la guerra,
los sentimientos no cuentan...
: : : pero: : :
...tengo que pedirte un favor.
Claro.
Lo que quieras.
Quiero ser transferida.
¿Qué sucede, Tania?
Lo mató.
Lo mató a pesar
de que saltó primero.
Le disparó en el aire.
Era un tiro imposible.
Nunca había visto nada igual.
Les prometiste una victoria
que no puedo darles.
No tengo ninguna posibilidad
contra ese hombre.
No debes hablar así, Vassili.
¿ Y si te dijera que encontramos
la forma de seguir sus movimientos?
Tenemos a alguien, Vassili...
...alguien cerca de él
que nos pasa información.
La próxima vez,
estarás un paso adelante.
Te lo prometo.
Ahora, tengo que pedirte un favor.
¿A mí?
Se trata de Tania.
Adelante.
Ni siquiera sabe que existes...
...pero estás más cerca de él
que de nadie más.
Ves su cara por la mira.
Ves si se afeitó esa mañana o no.
Puedes saber si está casado,
si tiene un anillo en el dedo.
No es como...
...disparar a una figura distante.
No es sólo un uniforme.
Es la cara de un hombre.
Esas caras no se desvanecen.
Regresan, y son reemplazadas
por otras caras.
¿Danilov te pidió me hablaras?
Le agradas mucho. Haría cualquier
cosa para que cambies de opinión.
¿Te dijo por qué pedí la transferencia?
Esta mañana llegó una lista
al cuartel general.
Era una lista de civiles
que fueron detenidos...
...y enviados a Alemania en un tren
que salió hace tres semanas.
Mis padres estaban entre ellos.
A los 30 kilómetros...
...los soldados alemanes
detuvieron el tren...
...y los obligaron a bajar.
En medio de un puente...
...los ataron...
...de dos en dos...
...madres con hijas...
: : : esposos con esposas:
Los alinearon contra la baranda...
...y dispararon un solo tiro
contra cada pareja...
...para ahorrar balas.
Funcionó.
El cuerpo del que moría...
...arrastraba al otro bajo el agua.
Sé que murieron juntos.
Nunca habrían permitido
que los separaran.
Es el rifle de Koulikov.
Es un buen rifle.
Gracias.
Sé cómo sale del refugio.
Atraviesa la fábrica de tractores.
La fábrica de tractores es grande.
Sé por dónde.
Se arrastra
por un desagüe bajo una reja...
...donde están las tinas.
Después sale por el taller.
Ahí hay un punto donde
queda al descubierto.
Debajo de una larga
tarima de hierro.
5 DE NOVIEMBRE DE 1942
Buena suerte, camarada.
Sé exactamente
dónde me está esperando.
Estará en la tarima
sobre el desagüe.
Le dispararemos por detrás.
Llegaremos al
otro extremo del taller...
...a través de estas cañerías.
Sígueme.
Ve por ese lado.
Iré por aquí.
De acuerdo.
¡Diablos!
Está bien.
- Debes regresar.
- No.
- Regresa.
- Estaré bien.
No, vete.
Esconde tus piernas.
Vamos.
¡El camarada Stalin
les pide un último esfuerzo!
¡El destino de la patria está en juego!
¡El destino de todos
sus seres amados!
Es por ellos que peleamos hoy.
Escúchame.
Los alemanes nos atacan
con todo lo que tienen.
Si tienen suerte, uno de cada
diez soldados regresará vivo.
Tienes una buena educación.
Hablas varios idiomas.
Con cada mensaje interceptado que
traduces salvas cientos de vidas.
Cada mensaje que descifras
mata a cientos de ellos.
Tienes el deber de sobrevivir.
Vassili nació para disparar.
Eso es lo que sabe hacer.
Tú y yo nacimos
para otros propósito.
Si Vassili estuviera aquí,
te diría lo mismo.
¿Dónde está?
¿Dónde está Vassili?
- Mantén la cabeza baja.
- Dime dónde está.
Quédate dentro de la tubería.
¡Quédate adentro!
Mantén la cabeza adentro.
Cálmate.
No dispares.
Está allá.
¿ Ves la columna enfrente de ti?
Necesito que te vayas detrás de ella.
Ve.
Necesito que encuentres
un pedazo de vidrio grande.
Un pedazo de vidrio.
¿Puedes ver...
...el horno detrás de mí...
...a la izquierda de la fábrica?
¿Sí?
No puedo oírte.
- Sí.
¿Puedes ver...
...las dos persianas?
- Sí.
- ¿ Ves la que tiene...
...la tablilla rota?
Sí.
Esto es lo que quiero que hagas.
- ¿Estás lista?
- Sí.
Tres, dos...
: : : uno:
Hola, Sacha.
Estaba justo donde dijiste.
Casi.
Es muy astuto.
Háblame de él.
¿Por qué fue su abuelo quien
le enseñó a disparar y no su padre?
Su padre está muerto.
Su madre también.
- ¿Habla de su padre?
- No.
No lo conoció.
¿Fue a la escuela?
Sabe escribir.
Contesta muchas cartas.
- ¿Le escriben las chicas?
- Todo el mundo le escribe.
¿ Y ama a alguna chica en su pueblo?
En su pueblo no. Aquí.
¿ Y ella lo ama?
Sí, porque es guapo...
...porque es valiente.
Y ella es muy hermosa.
La conozco muy bien.
Es de mi vecindario.
Fue a la universidad.
Se ven lindos juntos.
Más adelante se casarán.
Al menos, eso creo.
¿ Y tú, Sacha?
¿Por qué estás ayudando
a los alemanes?
Porque son más fuertes.
Porque van a ganar la guerra.
Y porque te gusta el chocolate.
Todas las personas aquí
saben que van a morir...
...así que todas las noches,
cuando regresan...
...es como una bonificación.
Disculpa.
Así que cada taza de té...
...cada cigarrillo...
...se convierte
en una pequeña celebración...
...porque para muchos,
podría ser la última noche.
Es algo que tienes que aceptar.
A todos les llega la hora.
En los bosques...
...el lobo vive tres años...
...y el burro vive nueve.
Lo lamento,
pero debe ser un refrán de los Urales.
No tiene ninguna lógica.
El burro vive más porque es más útil.
Eso es lógico.
No hay burros en el bosque.
Lo inventaste.
Entonces...
...soy una burra.
La gente como Danilov y tú...
...tiene que sobrevivir.
La gente que ha leído,
que tiene educación...
Los necesitaremos
cuando termine la guerra.
¿ Y si sobrevives?
¿Qué hará el inútil de Vassili Zaitsev?
Quiero trabajar en una fábrica.
Una vez mi abuelo
me llevó a una fábrica.
Había un hombre ahí...
...muy alto...
...en una tarima.
No estaba vestido de azul
como los otros.
La gente que supervisaba
no sabía realmente lo que hacía.
Pero para él, allá arriba...
...era sencillo, estaba claro.
Y pensé: "Un día...
...yo podría ser ese hombre".
Es triste...
...tener un sueño
que sabes que no sucederá.
¿Por qué no?
Vivirás más que todos nosotros.
Serás el burro más viejo del bosque.
"Hay 150 metros entre
los alemanes y el Volga.
Hoy, el mundo entero
mira esos 150 metros.
Es lo que hace de Stalingrado...
...la capital...
...de la guerra".
Tu amiga, Tania...
¿La has visto?
Ahora se queda
con los francotiradores.
Dile al mayor que enviaremos
francotiradores al ataque...
...a la fábrica.
Dile que Vassili estará allí.
Necesito hablar contigo.
Claro.
Tienes que dejar de escribir sobre mí.
No voy a matarlo,
no soy suficientemente bueno.
Tarde o temprano,
me encontrará y me matará.
Te advertí que no hables así.
Esta vez es diferente.
Me has convertido más y más...
...en alguien que no soy.
No puedo seguir llevando esa carga.
Quiero pelear.
Quiero pelear como
un soldado común.
Entiendo.
Pero no eres un soldado común.
Eres un soldado extraordinario.
No, soy lo que has hecho de mí.
Nada más.
¿Por qué me dices esto ahora?
¿Qué sucedió?
¿Qué cambió?
¿Hablaste con Tania?
Sí.
¿ Y bien?
¿ Va a reconsiderar?
No lo sé.
Debería hacerlo.
Estaría más segura. Lo sabes.
Será más fácil
transferirla a ella que a ti.
Los alemanes preparan
otra ofensiva sobre la ciudad.
La propaganda es
crucial para la moral.
Te necesitamos más que nunca.
Espera. ¡Sacha!
- Dile lo que sabes, Sacha.
- Hola, Sacha.
Había polvo en las botas del mayor.
Sacha convenció al mayor
que está de su lado.
No necesito decirte
el riesgo que toma.
El polvo era amarillo.
Sólo hay un lugar
con polvo de ese color:
Detrás de la fábrica de químicos,
en los rieles.
Bien hecho.
¿Sacha?
Espérame afuera.
¿Danilov?
No tenías derecho a usarlo.
No, no lo usé, Vassili.
Lo hizo por su cuenta.
¿Sabes por qué?
¡Porque cree en ti!
Mañana por la mañana
retomaremos la fábrica.
Sacha le informó al mayor que irás.
Así que ahora sabes
dónde tienes que esperarlo.
- En pleno asalto.
- Estoy cumpliendo órdenes.
Sugiero que hagas lo mismo.
Estoy consciente de los riesgos.
Estarás bien.
Camarada.
Esos son los alemanes.
Ayer eran los rusos.
Ya estamos cerca.
Estás jugando
un juego peligroso.
Quiero que ganes.
¿ Ves eso?
Camina a lo largo del río.
Es seguro, por un rato.
Está muerto.
Encontramos esto con su cadáver.
Ya no hay razón para que sigas aquí.
Perdón, Herr general.
Pero no creo...
Sale un avión a Berlín
mañana por la noche.
Lo abordarás.
Hasta entonces, debo pedirte
tu placa de identificación.
Imagínate cómo aprovecharía
su muerte la propaganda rusa.
Si muere, nadie lo sabrá.
Por poco lo matan.
Por favor,
toma esta medalla al mérito.
Fue una condecoración póstuma
a un teniente de la 116a. Infantería...
...que cayó aquí,
en los primeros días de la batalla.
Era mi hijo.
¡Si capturan el desembarco,
todo se habrá perdido!
Ven acá.
¿Qué te dije?
¡Llevas demasiado tiempo
tocando el violín!
¡Sí se confirma que ha muerto,
nos hundiremos!
- No. Te hundirás.
- No es verdad.
Lo interceptaron
camino al cuartel general.
¿Acaso tienen mostrar su cadáver
ante nuestros hombres?
Están mintiendo.
Eso es bueno.
Muy bueno.
Entonces escríbelo:
"Vassili Zaitsev no está muerto.
Esto es lo que desayunó
esta mañana.
Ésta es una foto suya
leyendo el periódico de hoy".
Eres el poeta.
¿Qué?
¡No renunciarás a la ribera!
No me importa si perdiste
a la mitad de tus hombres.
¡Pierde la otra mitad
o piérdete tú!
¿Regresó?
Regresará pronto.
El ataque alemán cortó las líneas.
Por eso se está tardando.
¿Podemos salir?
Le escribí a mi madre sobre ti.
Me dijo que si después
de la guerra necesitas algo...
...nuestra familia te ayudará.
Sabes que estoy aquí.
Dicen que Vassili está muerto.
Vassili Zaitsev jamás volverá
a ver a sus seres queridos.
¡Ríndanse!
Es su única esperanza.
Estás triste.
¿Porque Zaitsev murió?
No tienes que ocultarlo.
No debe darte vergüenza.
Eres ruso, como él.
No les prestes atención.
Es sólo propaganda.
No está muerto.
¿ Y sabes por qué?
Porque aún no lo he matado.
Voy a decirte
un pequeño secreto.
Sólo a ti,
porque te tengo confianza.
Pero debes jurarme
que no se lo dirás a nadie.
¿Lo juras?
Encontré un punto magnífico.
Está en la salida
de la estación del tren.
Me esconderé
en la torre de agua.
Mañana, lo esperaré ahí.
Ya verás.
Estará ahí.
Siempre está ahí.
También debes jurar
que te quedarás en tu casa.
¿Lo juras?
¿Sí?
Bien.
"Sabemos que está vivo.
Sabemos que no nos fallará...
...porque es parte de nosotros.
Vassili es eterno".
¿Dónde estabas?
- Te buscamos por todas partes.
- ¿No te enteraste?
Estaba muerto.
Al menos,
el noble francotirador Zaitsev...
Vassili está muerto.
El verdadero.
Yo...
...me quedé dormido...
...y perdí mi oportunidad.
Estuve acurrucado en un rincón,
escondiéndome...
...de un hombre
que quiere matarme.
Hablaré con Kruschev.
Te enviará de regreso
a tu antigua división.
¿Dónde está Tania?
En el refugio.
Ya fui al refugio.
Le dije que no estabas muerto.
El mayor lo dijo.
Dijo que los alemanes mentían.
Me dijo que
lo esperabas en la estación.
Vassili.
Mi pequeño Sacha.
Lo sabía.
Vassili.
Tania.
Sabía que no estabas muerto.
¿ Cómo?
Porque acabamos de conocernos.
Recé por primera vez
desde que era niña.
Cuando abrí los ojos...
...Sacha estaba ahí, esperando
para darme la buena noticia.
Creo que te quiere más que yo.
A las autoridades militares
pertinentes:
Quiero comunicarles
los recientes cambios...
...en la actitud hacia la lucha
del soldado Vassili Zaitsev.
Ha intentado, en varias ocasiones,
evadir sus deberes...
...ha expresado dudas sobre
nuestra victoria...
...e hizo comentarios
derrotistas en público.
La inexplicable duración
de su duelo con el tirador nazi...
...sólo puede explicarse...
...como una falta de confianza
en el ideal comunista.
Buen día, Sacha.
Una vez más, supo
exactamente dónde encontrarme.
¿No crees que es extraño?
Aparte de mí,
sólo tú lo sabías.
No tengo nada contra ti, Sacha.
Has hecho algo muy valiente.
Escogiste tu bando.
Respeto eso.
Pero no es mi bando.
Ambos somos soldados.
Ambos somos enemigos.
Sé que comprenderás.
Estoy molesto contigo por no
quedarte en casa, lo juraste.
Estoy molesto por obligarme
a hacer lo que tengo que hacer.
Nunca he visto a nadie
fruncir tanto el ceño cuando duerme.
¿Por cuánto tiempo
has estado observándome?
Toda la noche.
Estuviste roncando
alegremente por horas.
Y no ronco, ¿o sí?
Como un león.
Supongo que también
hablé en mis sueños.
Sí.
Hay algo que debo decirte.
En el tren...
...camino para acá...
...estuvimos en el mismo vagón.
Te vi.
Estabas leyendo...
...y te quedaste dormida.
No me atrevía a mirarte.
Eras demasiado bella.
Me dio miedo.
Después de eso...
...no podía dejar
de pensar en ti.
Me hacía sonreír.
Entonces, pensé...
...en todos los hombres
que llegarían a abrazarte...
...y que te harían reír.
Lo afortunados que serían.
Y ahora soy yo
el que está a tu lado.
- ¿Estaba roncando?
- Como un león.
¿Qué?
¡Dios mío!
¡No, déjame!
¡Suéltame!
- ¡Eso es lo que quiere!
- ¡Suéltame!
- ¡Déjame!
- ¡Te matará!
- ¡Suéltame!
Te matará, después correré
tras de ti y me matará también.
- ¡Suéltame!
- Eso es todo lo que quiere.
Lo encontraré.
Te lo prometo, lo mataré.
Te traeré su rifle.
Lo prometo, Tania.
Te necesito.
Tiene que irse ahora, Sra. Filipov.
Stalingrado puede caer.
Ya se va el último bote.
Los alemanes llegarán pronto.
Te consiguió un pase.
Estarás a salvo en el otro lado.
Juntaremos tus cosas;
las llevaremos al embarcadero.
No me iré.
Esta es mi casa.
Es el hogar de mi Sacha.
No puedo irme.
Tengo que decirle algo,
Sra. Filipov.
Algo muy difícil de entender.
Se trata de Sacha.
Se fue con los alemanes.
Traicionó a su país.
Está con el enemigo.
No regresará.
Dios mío.
Es un traidor.
El pobre.
¿Qué ha hecho?
Entonces,
¿se va a quedar con ellos?
Sí.
Se quedará con ellos.
No debería decir esto,
camarada comisario...
...pero tal vez sea lo mejor.
Si los alemanes han ganado,
estará a salvo.
Sé que está mal, pero quizá
tomó la decisión adecuada.
¡Necesito un médico!
¡Un médico!
Tengo un pase.
Debe dejarla cruzar.
¡Por favor!
Es inútil.
Nunca lo logrará.
¡Lo logrará!
¡Es mi hija!
- ¡Se lo suplico!
- Está bien.
- Gracias.
- ¡Pónganla en el bote!
"Estoy saludable.
Me están evacuando a la otra orilla.
Qué estés bien, Sacha mío".
¿Dónde está?
- ¿Donde está el mayor?
- A pocos centímetros de tu cara.
He sido un tonto, Vassili.
Los hombres siempre serán hombres.
No existe el hombre nuevo.
Tratamos de crear
una sociedad igualitaria...
...en la que no hay nada
que envidiarle a tu vecino.
Pero siempre habrá
algo que envidiar.
Una sonrisa...
...una amistad...
...algo que no tienes
y que quieres.
En este mundo,
incluso en el soviético...
...siempre habrá ricos y pobres.
Ricos en dones...
...pobres en dones.
Ricos en amor...
...pobres en amor.
Tania no regresará.
Está muerta, Vassili.
La alcanzó una granada.
Fue rápido.
Creo que ni siquiera la vio venir.
Iba a regresar contigo.
En cuanto
se despidiera de la Sra. Filipov...
...regresaría contigo.
Ella tenía razón.
Eres un buen hombre, Vassili.
Quiero ayudarte, Vassili.
Déjame hacer una última cosa.
Algo útil, para variar.
- Déjame mostrarte dónde está.
- No, no hagas eso.
¡No hagas eso!
DOS MESES DESPUÉS
3 DE FEBRERO DE 1943
Hoy, 3 de febrero de 1943...
... es un ominoso día para Hitler
y las interminables filas...
... de cientos de miles
de prisioneros alemanes.
Es un inolvidable día
de esperanza para nuestra patria...
... y para el pueblo
de la Unión Soviética.
Hoy, después de 180 días
de heroicos combates...
... en la ciudad de Stalingrado...
... y como resultado
del valor y del sacrificio...
... de nuestros soldados...
... el comandante
de nuestro glorioso Ejército Rojo...
... recibió la rendición incondicional...
... de la Alemania fascista invasora.
En esta histórica batalla,
nuestro gobierno...
Lo siento.
No, camarada.
- No encuentro ese nombre.
- ¿Podría revisar otra vez?
- Es la dirección del hospital.
- No está aquí.
- Este es su nombre.
- Y nuestra dirección. No está.
Ya no la tenemos aquí.
Esta es la dirección. Estuvo aquí.
Me escribió desde aquí.
Ya he buscado tres veces
en los libros; no está.
Créame, no hay ninguna
Tania Chernova.
- Se lo dije.
- No puedo ayudarlo.
Lo siento mucho.
"Varias veces condecorado
con la Orden de Lenin...
...Vassili Zaitsev fue ascendido
al rango de Héroe de la U.R.S.S.
Su rifle aún puede verse en el Museo
de Historia de Stalingrado...
...entre los grandes símbolos de la
victoria sobre la Alemania Nazi"
Subtitulos Erick Vergara.