"Parque Occuquan, Maryland 06:45"
¡Vamos!
¡Vamos, perro! Mira la pelota.
Agarra la pelota.
No hay ningún problema.
¡Maldita sea!
¿Qué diablos haces aquí? Esta no es
la oficina. Es mi tiempo libre.
Déme 5 minutos.
¡No! Dije que no el martes,
la semana pasada y seguiré diciéndolo.
5 minutos, Sr. Presidente de Comité.
Eso es todo lo que le pido.
¿Quiere café?
No, no quiero café.
Quiero jugar con mi perro.
No le pido que vote a favor.
Yo sé que no puede.
Nada más libere a su gente.
Deje que voten como ellos quieran.
"Ley de Seguridad
de Telecomunicaciones y Vida Privada".
Invasión de vida privada, diría yo.
¿Leíste el "Post"?
"Esa ley no es un paso hacia una
sociedad vigilada, ya es tal sociedad".
Histeria liberal.
Mira, yo no voy a aprobar
una ley que permita...
...al gobierno apuntar una cámara
o micrófono hacia quien quiera.
¿Phil?
No me importa la vida sexual
de los funcionarios ni si se drogan.
Pero éste es el país más rico
sobre la Tierra y el más odiado.
Ud. y yo sabemos que estamos en guerra
las 24 horas del día.
Sí, sí, sí.
¿Le enumero las vidas
que salvamos el año pasado...
...usando vigilancia juiciosamente?
Thomas, déjate de idioteces.
Tengo tres empresarios grandes,
nada más en la zona de Syracuse...
...a quienes esta ley mataría.
Yo le consigo fondos iguales
a los que esas compañías...
...le dieron para su última campaña.
No estoy hablando de contribuciones
para campañas. ¡Maldición!
Mi electorado se puede quedar
sin trabajo.
¡Dios mío, hombre! ¡Despierta!
¡La seguridad nacional no es
la única preocupación del país!
Esta conversación se acabó.
Le ruego, por favor, no.
Yo lo he apoyado en el pasado.
Ha habido ocasiones en que ha necesitado
mi confianza y mi ayuda.
¿Me estás chantajeando,
ambicioso de mierda?
Lamento que no podamos llegar
a un acuerdo, Diputado.
Es Ud. un buen hombre.
Su electorado tiene suerte
de que Ud. lo represente.
Vámonos.
"Silverberg & Blake
Abogados 11:30"
Pelear contra la gerencia,
bueno, puedo aceptar eso.
Pero nuestros líderes
sindicales corruptos...
...nos están forzando
a aceptar un contrato.
Todo el mundo sabe que la mafia
ha controlado a esos tipos...
...desde que tengo memoria. Ahora
tenemos a los matones de Pintero...
...presionando a mi gente.
Eso es una violación de la ley Hobbs,
quizá de la ley RICO.
¿Qué tal, Eddie?
- Robert Dean.
- Mucho gusto.
Una Hobbs y una RICO.
Ay, caray, ¿qué más?
Necesitan un abogado laboral, ¿no?
¿Qué pasó?
Estábamos en "Louie's".
Fui al baño y dos "güidos"
me atacaron.
Prefiero que usemos
el término "ítaloamericanos".
Da igual. Se pusieron a golpearme,
pero entró Larry Cash.
Se les echó encima.
Larry está en el hospital con
la mandíbula rota y un riñón perforado.
¿Se trata
de una investigación criminal?
No, llevaría años obtener resultados.
Esta gente es víctima de esto
todos los días.
Julie, mándale una caja
de Chianti a Larry Cash.
Está en el Hospital St. Luke's.
Y mándale flores a su esposa, Brenda.
¿Por qué no se van Uds. a casa?
Yo soy su abogado.
Yo voy a lidiar
con esos "güidos" cabrones.
Pintero no tiene ninguna posibilidad.
¿Cómo está la trucha?
- Sabe a pescado.
- Es pescado.
Digo, sabe como cualquier
otro pescado.
Brill dice que esta cinta convencerá
a Pintero. Y cuidado...
...con el FBI. Brill dice que
tienen el lugar bien vigilado.
- ¿Cuándo lo conoceré?
- ¿A Pintero?
A Brill.
Nunca.
Bueno. Esa no es la respuesta
que esperaba.
¿Cuál era la respuesta
que esperabas?
No sé. Pronto.
Definitivamente más pronto que nunca.
¿Por qué tenemos que discutir esto
cada vez? Brill habla conmigo...
...yo hablo contigo.
Así funciona la cosa.
Discúlpame si me siento incómodo
contratando a alguien...
...que nunca he conocido.
Entonces no lo contrates.
Diez mil dólares.
También me siento incómodo
cargando tanto efectivo.
Voy a aligerarte la carga.
¿Subió el precio de Brill
o tu comisión?
Yo me quedo con el 15%, como siempre.
Brill cobra según el riesgo.
Quizá prefieras usar a otra persona.
¿Qué no sea Brill?
Que no sea yo.
- ¿Qué tienes tú de malo?
- Nada.
Digo, usar a alguien con quien no tengas
una historia tan complicada.
Me gusta nuestra historia.
Y me gustas tú.
Tú también me gustas.
Sólo quiero estar seguro
de que no estoy violando la ley.
No la estás violando.
¿Cómo puedo estar tan seguro?
Porque yo no te dejaría.
"Club Social Pintero 14:26"
Sr. Pintero:
El tipo de la izquierda es Carl
Matthews, Presidente del Local 6650.
Este es Dave Early,
Secretario Tesorero...
...del Nacional.
¿Y ven a ese tipo?
Hugh Simic.
Administra el fondo de pensiones.
Van a reconocer a este compañero.
Ese es usted,
¿verdad, Sr. Pintero?
- Ese no soy yo.
- Veamos un poco más.
Tómanos una foto.
¡Todos digan dinero!
Una buena toma.
- Todos digan: "Inocente".
- Aquí viene.
¿No es usted?
No soy yo.
Pues qué buena noticia.
Me quita un gran peso de encima.
Porque su libertad condicional...
...especifica que no debe tener ningún
contacto con funcionarios sindicales.
Ya lo sé.
Así que, hipotéticamente,
si hubiera sido usted...
...iría camino a la cárcel,
donde pasaría unos...
...quince, quizá veinte años,
o hasta más.
Pero, ése no es usted,
como tan elocuentemente lo dijo.
¿Tratas de joder conmigo?
Ese no soy yo.
Ese no es usted.
Lamento haberles hecho perder el tiempo.
Ya que no es usted.
¿Sabe qué?
Quizá nada más...
...le pase esta cinta al fiscal federal.
Tiene muy buenas máquinas.
Muchas veces puede ver cosas
que yo no veo.
No le vas a pasar esa cinta a nadie.
¿Qué quieres?
Mis clientes quieren votar
sobre el contrato como juzguen mejor...
...sin "influencias externas".
Bueno.
Siéntate.
- Así estoy bien, gracias.
- No estás bien.
Ahora, pon tu trasero en esa silla.
Quiero que mis clientes puedan ejercer
sus derechos. Si eso sucede...
...esa cinta desaparecerá
en mi colección privada...
...junto con la película de Zapruder
y la pornográfica de Hitler.
- ¿Tienes copias de esto?
- Seguro.
¿Quién lo tomó? ¿Tú?
Yo soy abogado.
No tomo videos.
Mira, berenjena de mierda.
Quizá esta cinta salve
a tus clientes...
...pero seguro
no te va a salvar a ti.
¿Quién tomó el maldito video?
No sé.
¿Quién te lo dio?
Un conocido.
El Sr. Dean tiene conocidos.
Yo, tengo amigos.
Vic, ve afuera. Busca conocidos
que sean del género negro.
Carlos, quítate de esa silla.
Déjame hablar con el Sr. Dean.
¿Quién es tu conocido de mierda?
Escúchame bien.
Quiero saber quién tomó
ese video en una semana...
...o te mato.
Sonríe.
Para las cámaras del FBI.
¿Quién es el negro?
No sé.
No tiene aspecto de italiano.
Mesa de Cosecha a 101.
Un impermeable azul va al este.
Traten de ver las placas.
"Parque Occuquan, Maryland 15:07"
Aquí, en la reserva de Lockraven...
...la policía está sacando del agua
el Mercedes del Diputado...
...Phillip Hamersly de Nueva York.
Este accidente sucede
en el peor de los momentos...
...ya que Hamersly estaba trabajando...
...contra la Ley de Seguridad
de Telecomunicaciones y Vida Privada.
Me dicen funcionarios
que parece que el Diputado...
...estaba solo en el auto.
Curiosamente, su perro favorito, Bob,
está en manos de la policía.
Tenía problemas del corazón.
Sí, es verdad.
El Diputado tuvo cirugía
de corazón abierto hace unos años.
La policía dice que tenía una botella
de píldoras en sus piernas.
Eso puede significar que
el Diputado sufrió un infarto...
...antes de ir a parar al agua.
Deja una familia de cuatro.
Les daremos más detalles
conforme los tengamos.
Necesito información sobre un...
...Jimmy GMC 1975, café y canela.
Placas de D.C., 8K6394.
"Agencia de Seguridad Nacional"
E información sobre el dueño.
No me des números optimistas.
Odio el optimismo.
Quiero saber
cuántos votos tenemos seguros.
Tenemos un problema en el lago.
Este es Daniel Zavitz,
un fotógrafo de la naturaleza.
Tiene una beca del gobierno
para estudiar patrones migratorios...
...del pato canadiense o su carencia.
La caja se llama un "escondite".
Contiene una cámara de video activada...
...por movimiento, con lente complejo.
Apunta directamente
a la rampa de botes.
Consigue dos técnicos en electrónica,
que podamos liquidar.
Que Fiedler lo organice.
Que Kramer nos dé
unos ex militares típicos.
¿Cómo describo el proyecto?
Una operación de entrenamiento. Basada
aquí. Enlaza con vigilancia aérea.
Muy bien.
Falsifica aprobación del FBI.
Nada de esto...
...sale de nuestro equipo.
Obtén esa cinta.
Por supuesto.
Intervén el teléfono
del "observa pájaros".
"Estación de Interceptación Isla Kent"
Habla Hicks.
Intercepten línea Daniel Zavitz,
555-0108.
¿Cuál es nuestra autorización?
Operación de entrenamiento.
Aprobada por el FBI.
"Sala de Interrogación ASN 14:53"
Krug y Jones, señor.
Ex infante de marina. Nos envió Kramer.
Pelo a la moda.
¿30 meses en una penitenciaría
por atacar físicamente a su sargento?
El tipo era un cabrón, señor.
Se lo merecía.
Completamente nuevo.
Diseñado para el día de hoy.
El auto eléctrico...
...ha llegado.
Un sedán para usted.
Aquí, en la reserva de Lockraven...
...la policía está sacando del agua
el Mercedes del Diputado...
...Phillip Hamersly.
Pueden ver cómo lo...
...sacan detrás de mí.
La policía no está diciendo gran cosa.
Esto es lo que sabemos. El Diputado
estaba solo en el vehículo...
...cuando sucedió este accidente
hace menos de una hora.
El Diputado estaba mal del corazón.
La policía dice que tenía una botella
de píldoras en sus piernas.
Esto puede significar que el...
...Diputado sufrió un...
...infarto antes de ir
a parar al agua.
Dicen que se encontraba solo.
Maldita sea.
Pero el perro del Diputado...
¡Carajo!
...está en manos de la policía.
El Diputado era un oponente clave
de la Ley de Seguridad de...
...Telecomunicaciones y Vida Privada.
Periódico.
Lenny, no vas a creer
lo que tengo en mis manos.
Zavitz, cuánto tiempo.
Tengo grabado el asesinato
de Phil Hamersly en una cinta.
Phil Hamersly murió de un infarto.
Negativo.
Hamersly fue eliminado profesionalmente.
Dirigió el golpe un tipo nefasto
con la cara y el culo fruncidos.
¿De dónde la sacaste?
Mi cámara en el lago
fotografió el asesinato.
Estás bromeando.
La cámara apuntaba directamente
adonde fue asesinado Hamersly.
Tráeme esa cinta.
Estoy haciendo
una copia ahora mismo.
Mark, tengo que tomar una llamada.
Muy bien.
Llama si necesitas algo.
¿Es segura esta línea?
- Sí, señor.
- Adelante.
Zavitz está hablando con Lenny Bloom,
un ex pacifista.
Este publica boletines de izquierda
sobre varios temas.
Zavitz le va a llevar la cinta a Bloom.
Intervengan a Bloom.
Que te den un satélite
para la operación.
Ya está hecho.
Me voy a tomar el resto del día.
Voy a acabar mis compras de Navidad,
tomarme un descanso mental.
¿A las chicas les gusta
la ropa interior?
Bueno. Hasta mañana.
- ¿En qué le puedo servir?
- Sí.
¿Ve algo que le guste?
- Soy casado.
- Se permite.
Nada más...
necesito un regalo de Navidad.
- ¿Para su esposa?
- Sí, de varios años ya.
¿Quiere ropa interior
para su esposa?
Sí, eso quiero.
¿Le gusta Christian Dior?
Le voy a ser sincero.
No tengo...
...mucha experiencia en esto.
No le creo.
No me entienda mal. Tengo experiencia.
Desde cierta perspectiva.
Nada más no quiero llegar
y parecer un estúpido.
Demasiado tarde.
- ¿De qué talla?
- ¿Cómo dice?
¡Ah, mi esposa! Es...
...es como...
- Talla 6.
- Exacto. Es talla 6.
¿Y qué tamaño de copa tiene?
Mucho más grande que ése.
Digo, no, no marcadamente.
Debí comprarle un reloj.
¿Hola?
Soy yo, Ruthie.
¡Me volvieron a desconectar
el teléfono!
El mío tampoco funciona.
Yo creo que es la línea.
Préstame unas monedas
para un teléfono público.
Tengo que llamar al Doctor Mike.
¡Danny!
¡Danny! ¡Siempre te pago!
Por favor.
Abre la puerta.
COPIANDO
- ¡Abre!
- Un minuto.
- Ya voy.
- ¡Vamos, Danny!
Vamos, vamos.
COPIANDO
¡Mierda!
COPIA TERMINADA
No está funcionando.
¡Lo veo!
¡Sale disparado!
¡Está huyendo!
¡Se fue por atrás!
Dennos cobertura con imágenes
en tiempo real, LAT 3855, LONG 7700.
Hecho.
Base, habla control local.
Solicito procesamiento visual.
Resolución máxima.
LAT3855, LONG 7700. Cambio.
Entendido.
Imágenes de satélite en un minuto.
¡Corre, corre, Danny!
¡Tienen pistolas! ¡Corre!
- ¿Dónde está?
- ¡En el techo! ¡Ahí!
Imágenes de satélite llegando.
Conecta visual acá.
Visual confirmado.
Blanco va al norte, en techos.
Columbia y la 18.
Necesito apoyo visual.
Entendido.
En contacto visual.
¡Saltó al edificio adyacente!
Entrando por puerta trasera
a "Captain Ike". "Captain Ike".
¡Quítense!
Sospechoso va a salida delantera.
Al frente del edificio, en Columbia.
Entendido.
¡Lo veo!
Blanco entrando en peluquería.
- ¡Está cerrado!
- ¡Carajo!
¡Se nos fue!
Unidades perseguidoras,
blanco entró a callejón.
- Estoy en blanco.
- No lo vemos.
- ¿Quién lo ve?
Zavitz. Dan Zavitz.
Soy Bobby Dean,
fuimos juntos a Georgetown.
- ¿Estás bien?
- Ayúdame.
¿Qué le parece esto?
Le presento a Becky.
Becky, saluda.
Disculpe.
¿Me permite un segundo?
¡Está encima de Pratt!
¡Pratt, está a tus 6 del reloj!
- ¡Muévanse!
- ¡Quítense!
¡Por favor, hombre!
¡Regresa!
Blanco va al norte en Connecticut.
Ya lo vi.
¡Corre, corre, corre!
¡Blanco cambiando!
¡Ahora va al sur!
¡Alto!
Blanco caído.
Aérea 1, confirme.
El blanco está caído.
Blanco caído... permanentemente.
- ¿Qué pasó?
- Hicieron papilla a un ciclista.
Dios mío.
ROBERT CLAYTON DEAN
ABOGADO
"Residencia Dean, Georgetown 17:05"
- ¡Te estoy ganando!
- Sí, seguro.
De veras.
- ¡Te estoy ganando!
- ¡Yo a ti!
¡Hola!
Hola, Sr. Dean.
¿Me equivoqué de casa?
Busco a un niño de 8 años, así de alto.
Supuestamente mi hijo.
No.
Buscaré detrás de la tele.
¡Eric!
- ¡Papá, quítate!
- Ay, disculpa.
¿Traes mis regalos de Navidad?
Algunos de ellos.
- ¿Los puedo abrir?
- Seguro.
¿En serio?
Ni en sueños.
Vete a volar.
- ¿Te vas a quedar a cenar?
- Si está bien.
- ¿Tienes dinero?
- ¿Dinero?
Está bromeando.
- Voy a dormir en casa de Dylan.
- ¿Pediste permiso?
Estaba muy ocupada
gritándole a la tele.
Se acabó la Cuarta Enmienda.
- Lo que queda de ella.
- Hola, María.
Estás a un ladrido
de ser perro callejero.
Escucha a ese charlatán fascista.
Cuando estallan edificios,
las prioridades cambian.
- Eso tiene validez.
- ¡Bobby!
Digo, ¿quién es ese idiota?
Quiere acabar con la vida privada
de la gente.
¿Quieres que te espíen?
Yo no estoy planeando volar cosas.
No lo sabremos hasta oír
tus secretos sucios.
Tendrás que confiar en mí.
Ya sé. Espiamos sólo a criminales.
La gente buena aún tiene derechos.
Exacto.
- ¿Quién decide quién es qué?
- Tú deberías.
Deberías tomar esto más en serio.
Tú lo tomas suficientemente en serio
por los dos y por todo el vecindario.
Millones de extranjeros viven aquí.
Para muchos de ellos,
EE. UU. es su enemigo...
...y el terrorismo es legítimo.
¿Te acuerdas de Daniel Zavitz?
Estudiamos juntos en la universidad.
Vagamente.
Lo vi hoy.
¿Cómo está?
Muerto.
Lo atropelló un camión de bomberos
casi enfrente de mí.
Lo vi en una tienda.
Estaba agitado por algo.
- ¿Por qué?
- No sé.
Salió corriendo de la tienda
antes de que pudiéramos hablar.
Y luego ya estaba muerto.
Mi amor, ven acá.
Te quiero tanto.
Yo también te quiero, mi vida.
Ah, y un mafioso amenazó con matarme.
Qué gracioso.
¿Tú crees?
Comiquísimo.
- ¿Qué me compraste?
- Una bola de boliche.
Deja los programas de terroristas.
Se asustan los niños.
Volveremos con llamadas
para el Diputado Albert.
Dime.
Zavitz está muerto.
Lenny también.
- ¿Y la cinta?
- Recuperamos la original.
- ¿La original?
- Hay una copia.
- ¿Una copia?
- Sí, señor.
- ¿Más buenas noticias?
- Hubo contacto con otras personas.
- Varias al azar, una primaria.
- ¿Quién?
Robert Dean, un abogado laboral de D.C.
Vive con su esposa, Carla Dean...
...también es abogada,
de la ACLU, da la casualidad.
Pudo habérsela dado a Bob Woodward.
Quizá esquivamos una bala.
Averigüen qué sabe Dean.
Hagan contacto.
Odio hacer esto en Navidad.
Fiedler.
Necesito un estudio de FinCen y EPIC
sobre Robert Dean.
Número de Seguro Social 986-26-0901.
Usa el satélite, ¿de acuerdo?
¡Vámonos ya!
¡Dense prisa!
Eric, llámame por la mañana
para que te recoja.
Si quieres quedarte
en casa de Dylan...
...todo el fin de semana o el siglo
entero, tu mamá y yo ya lo hablamos.
Sería duro al principio,
pero nos acostumbraríamos.
Papá está bromeando.
Te va a extrañar, igual que yo.
¡Cariño!
Regresa pronto.
Ya sabes lo que eso significa.
Vas a estar dormido cuando vuelva.
Sólo me pasó una vez, mi amor.
Estamos haciendo
una investigación completa.
Brian hizo un análisis preliminar
y sacó cosas muy interesantes.
Gracias, Brian.
Analiza su teléfono.
¿A quién llama?
Caray, mira esto.
Rachel, buena para ya sabes qué,
Banks.
Ojalá me arruinara la vida a mí.
Haz un análisis común.
Estudiaron juntos en Georgetown.
En 2do. año tenían
la misma dirección y teléfono.
Siguen siendo amigos.
Muchas llamadas.
- Ah, aquí está.
- ¿Qué?
Dean, en los últimos 18 meses tiene
4, 5, 7 retiros de efectivo de...
...$4,000, $5,000...
...y arriba y arriba.
Cada vez, la Srta. Banks hace
depósitos grandes de efectivo...
...menos de 24 horas después.
¿Chantaje?
Sus depósitos no son iguales.
Déjame estudiar esto.
Ah, sí. Son exactamente...
...el 15%de las cantidades
que sacó Dean.
Brian, ¿nos das más?
Tenemos la cámara del zepelín,
la del policía...
...dos cámaras de cajeros electrónicos.
Pero ésta promete más.
La cámara de seguridad en la tienda
de ropa interior. Detenla ahí.
Rota 75 grados en torno al eje vertical.
Detenla ahí.
Aumenta 10 veces.
Enfoca la entrega.
Adelanta, cuadro por cuadro.
Antes de perder la imagen...
...hay un cambio notable
en la bolsa de Dean. ¿Lo ven?
Zavitz cambió la configuración
de los paquetes de Dean.
- ¿Es una cinta?
- Es difícil estar seguro.
Muestra el otro lado.
Puede hacer una hipótesis.
Chris, rota...
...75 grados en torno a la vertical.
¿Qué crees que sea?
Parece más grande que una cinta.
Zavitz tenía equipo en su casa.
Pudo haberla copiado en lo que sea.
O quizá Dean movió la bolsa.
O algo alteró la sombra.
Quizá no sea nada.
Quizá sea todo.
Obtengámoslo y veamos.
Estoy trabajando.
Vete.
¡Porsche!
¡Lárgate!
¡Maldita sea, Porsche!
¿Sr. Dean?
¿En qué les puedo servir?
Detectives Bingham y Pratt,
de la policía.
Queríamos preguntarle unas cosas
sobre Daniel Zavitz.
- ¿Me muestran sus placas?
- Por supuesto.
Pasen.
Atrás, Porsche.
Tranquilos, como si nada.
No vi el accidente.
No sé de quién fue la culpa.
No vinimos por el accidente.
Pero dijeron...
Discúlpenos por la confusión, señor.
Esta es otra investigación.
Parece que el Sr. Zavitz estaba...
...realizando una extorsión.
- ¿Qué reloj trae?
- Un Omega.
¿No hay confidencialidad de cliente?
Correcto.
Sr. Dean, creemos que el Sr. Zavitz
le pasó materiales delicados.
¿Qué materiales?
Esperábamos que Ud. nos pudiera decir.
No, él no me pasó nada.
La voz indica mucha ansiedad.
¿Ansiedad acerca de qué?
Así funciona la física.
Si me hubieran dado algo, lo sabría.
¡Está mintiendo!
¿En sus paquetes?
¿No podría haber...
...metido algo sin que se diera cuenta?
Daniel Zavitz no me dio nada...
- La pluma es Parker.
- Es una Mont Blanc.
...ni me lo escondió en un orificio
corporal. Yo no tengo nada.
- ¿Podemos verlos?
- Sin una orden de cateo, no.
- Ay, Jesús.
- Es bueno.
¿Qué hacía en "Ruby's"?
Compraba ropa interior.
¿Es ilegal?
¿Para su esposa?
No, para mí. Me visto de mujer
los fines de semana.
Los calzones comestibles de mujer
me hacen sentir muy sexy.
¿No era para Rachel Banks?
Buenas noches, caballeros.
- Buenas noches.
- Sr. Dean.
¿De qué hablan?
Aquí no hay nada.
¡Cariño, ya llegué!
¡Nada más un segundo, corazón!
"Agencia de Seguridad Nacional 09:22"
O va a hacer algo
o no sabe que la tiene.
O no la tiene.
¿Saben qué he visto?
He visto asesinos salir libres
porque el testigo era alcohólico.
He visto violadores exonerados
porque la víctima era una ramera.
Credibilidad, la única moneda
que uno tiene en estas situaciones.
Dean va a hacer pública la cinta
y quiero que no tenga credibilidad.
Que no le crean antes de que hable.
Podemos chantajearlo
con su esposa e hijo.
La policía y el FBI
estarían metidos en 24 horas.
Intervengan sus teléfonos.
Metámonos en su vida.
La situación del sindicato
huele a mafia.
Y es vulnerable con Rachel Banks.
¡Investiguen a su esposa...
...sus problemas de juego,
qué pornografía ve!
¡Consigan lo que necesitamos como sea!
Ese desdichado no va a ser
el capítulo final de mi vida.
Dime una cosa.
¿Cómo supiste que Pintero estaba
con la gente del sindicato?
Soy así de bueno.
Contraté a un investigador.
¡Calla al perro!
Mi mamá tenía uno igual.
El perro me mordió.
¿Quién fue el investigador?
¿Qué? ¿Quieres el nombre?
Por favor, Bobby.
¿Es el conocido de Rachel?
¿Tenemos que discutir esto siempre?
Sólo estoy preguntando, ¿ya?
Rachel Banks ya pasó a la historia.
Tú eres la única mujer para mí.
Tú y Janet Jackson.
La verdad,
si Janet Jackson me llamara...
...me cambiaría el nombre a Jackson.
Sí, seguro.
Y yo le rompía las piernas a esa mujer.
- Más bajo, como unos niños.
- Cállate, vieja regañona.
Oh, qué sensible.
Jones tiene problemas emocionales.
Oigan, Control.
Ya llegaron.
¡Muévanse!
Qué buena licuadora.
¡Ay, Dios mío!
Porsche.
Maldita sea.
El perro está verde.
Jones pintó al perro.
Habla Robert Dean, Sutton 2811.
Me allanaron la casa.
Fue un robo.
Parece que fueron unos muchachos.
Necesito un patrullero inmediatamente.
Ya llegaron.
Revisaremos el resto de la casa.
Al menos me dejaron uno.
¿Cómo sabes que no fue Pintero?
No lo sé.
Pero parecía un acto frívolo.
Y, la verdad,
espero que hayan sido unos muchachos.
¿Qué tenemos aquí?
Tenemos uno idéntico.
Teléfono, también.
¿Se llevaron tu ropa?
No. Arrojaron mis zapatos...
...y trajes en la tina,
y pintaron al maldito perro.
Negra.
Perfecto.
¿Qué te parece?
Gracias, Sr. Dean.
Lo llenamos de transmisores, Sr. Dean.
Rompieron mi computadora, mi televisor.
¡Se llevaron mi licuadora!
- ¿Y de joyería?
- Nada.
- ¿Se llevaron vajillas?
- No. Sólo mi licuadora.
- Tu licuadora, ¿eh?
- Me encantaba esa licuadora.
Yo hacía cosas cuando era niño.
No me metía en casas así,
pero... hacía cosas.
Yo también. Pero ojalá no se hubiera
llevado mi licuadora.
¿Tan encariñado estabas con ella?
Cierta gente medita,
cierta gente va a que le den masajes.
Yo licúo.
Eres raro, ¿sabes?
Además de todo, el único traje
que me dejaron ya tiene 3 años.
No ha mejorado con la edad.
"Lic. Robert Dean
Bajo Investigación del FBl"
¡Voy a demandar a esos cabrones
de derecha hasta que quiebren!
¡Nunca llamaron para escuchar
mi versión!
¡No tienen ninguna protección
con esto!
¿Sr. Dean?
Rachel Banks por la línea 1.
Y Silverberg y Blake lo quieren ver.
Jerry, tengo que tomar esta llamada.
Bueno.
¿Qué pasa?
Mi firma me dijo que no fuera hoy.
- ¿Por qué no?
- No sé.
Han estado llamando reporteros
preguntando sobre nosotros...
...y cuánto llevo trabajando
con la mafia.
¡La mafia, Bobby!
Jesús.
Me gané este trabajo a duras penas.
Ya lo sé.
Silverberg y Blake todavía
lo están esperando.
Te oí la primera vez.
Gracias.
- Tú tienes tus propios problemas.
- No, Rachel, estoy bien.
Acabo de hablar
con una fuente de confianza.
Están convocando un gran jurado
para estudiar tus tácticas...
...en la huelga de electricistas.
¿Por qué?
Alegan que creaste una compañía
fantasma para Sam Volotti.
Y que a través de su relación contigo,
la familia Peitso...
...ha podido ejercer influencia
y suministrar testimonio falso.
- Pues es cierto.
- ¿Lo admites?
Seguro. Todo, excepto crear
una compañía fantasma, o ni siquiera...
...conocer a un tal Volotti,
¡o tener relación alguna...
...con la familia Peitso!
¡Esto es ridículo!
Es Pintero.
Se quiere vengar de mí.
Denme una semana.
Una semana y cuatro abogados litigantes,
y voy a poner de rodillas...
Cuéntanos de Rachel Banks.
¿Qué? Fue mi novia en la facultad
de derecho. Seguimos en contacto.
Nos referimos trabajo uno al otro
de vez en cuando. Eso es todo.
¿Fueron amantes hace 4 años?
¿Se masturba Ud. en la ducha?
- ¿Tiene pensamientos homosexuales?
- ¡Qué te...
¡Exactamente, qué me importa!
¡Tiene razón!
¡Yo quiero a mi esposa y mi hijo!
¡Sin ambigüedades!
¡Y eso tampoco les importa a Uds.!
Creo que necesitas tomarte unas
vacaciones hasta que se arregle esto.
- ¿Me están despidiendo?
- Te acabas de despedir.
¡Carla!
¿Dónde está, Jen?
- No quiere hablar contigo.
- ¿Por qué?
Está leyendo el diario.
Cabrón.
¿Me tenía que enterar así?
Yo me estoy enterando así.
Nada de esto es verdad.
¿No estuviste ahí con ella?
Almorzamos juntos una vez al mes.
Ella es el contacto
para el investigador, Brill.
La foto ha de ser de la cámara
de seguridad del restaurante.
- ¿No pasó a la historia?
- ¡Pasó!
La veo por cosas de negocios.
Sabía que si te decía...
¡Fue tu amante
cuando ya estábamos casados!
¡Fuimos a terapia un año!
¿Ahora me dices que nunca la veías?
¡Me das asco!
Los diarios me difamaron
por blanquear dinero y por...
...colaborar con la mafia.
Perdí mi trabajo.
¡Te pido...
...que me creas
en lo de Rachel Banks por ahora!
¿Cómo, por el amor de Dios,
te puedo creer?
Quiero que te vayas.
¡Carla, todo esto son mentiras!
¡No puedo pensar contigo molestándome!
Quiero que te vayas.
¿Qué tanto necesitas pensar?
¡Vete para que pueda pensar!
¡Por mí!
¡Nada más vete, Bobby!
¡Vete!
- ¿Quieres un licuado?
- Sí...
...gracias.
"Hotel Talmadge 17:38"
Déme un cuarto, por favor.
Señor, esta tarjeta fue rehusada.
Es nueva.
Vuelva a tratar.
Quizá todavía no la ha activado.
Bueno, gracias.
Use esta, por favor.
No pasó.
- Volveré a tratar.
- No, gracias.
Mi portafolio no está.
Aquí estaba.
- ¿Está seguro de que lo trajo?
- ¡Sí, estoy seguro!
Habla Rachel.
Deje su recado después del tono.
Rachel, habla Bobby.
Necesito hablar contigo...
...cara a cara. Nos vemos mañana,
11 am, Plaza Monte Vernón.
Hasta luego.
Eso es.
Esta es la fase 2 de la Operación
Entrenamiento. Selby les dirá qué hacer.
Vamos a seguir a los sujetos.
Usaremos 3 estaciones de audio...
...y dos unidades de video,
sonido unidireccional.
Pratt, eres 3.
Jones, Fiedler, Krug están
a nivel de la calle...
...siguiendo a los blancos.
Se mueven cuando yo les diga.
Yo decido las transferencias.
Para los nuevos en esto...
...sin línea de visión,
no podemos oír lo que dicen, ¿sí?
- ¿Sí?
- Sí, entendido.
¿Quedó claro?
- ¿Ustedes son de comunicaciones?
- No, de operaciones.
Se les nota por el pelo.
"Servicio de Limosina Pintero 10:06"
Quisiera ver al Sr. Pintero
en privado...
...para discutir
lo que me está pasando a mí.
Al Sr. Pintero le gustaría ayudarte.
- Pero no lo hará.
- ¿Por qué no?
Primero, no le has dicho
quién hizo la cinta. Segundo...
...hemos gastado cientos de miles
de dólares...
...en leguleyos, "shysters",
como tú...
...debido a leguleyos, "shysters",
como tú.
Tengo entendido que
el despectivo "shyster"...
...es generalmente reservado
para abogados judíos.
Creo que el despectivo correcto
para alguien como yo sería...
..."berenjena".
El chico se vuelve más brillante
cada vez que lo veo.
"Plaza Monte Vernón 11:18"
- Dijiste once en punto.
- Ya lo sé. Fue por el tráfico.
No es muy inteligente
pasearnos en público, así.
- ¿Tenemos algo que ocultar?
- ¿Está mejor el audio 2?
- Lamentablemente, no.
- El 2 está mejor.
- Me llamaron de Hacienda.
- Dos, mantén posición
Dicen que mi forma de vida
excede mis ingresos.
- ¿Te van a auditar?
- Los últimos 4 años.
¿Qué está pasando, Bobby?
No te preocupes.
Mi firma te va a representar. Gratis.
80%.
Ya no trabajas ahí.
- Eso es temporal.
- Cambia a audio 3.
En la 3.
Mucho mejor.
- Estamos fritos.
- Despierta, 1.
Ya nos sacaron.
Rachel, yo voy a arreglar esto.
- ¿Cómo?
- Cuéntame de Brill.
- ¿Dijo Bill?
- No, "Brill", con "r".
No puedo.
Busquen en el expediente
de Rachel al tal "Brill".
¿No ves que él es la clave
de todo este desastre?
Cuando me diste esa cinta,
mi vida se desmoronó.
Me aseguraste que obedecía la ley.
- Necesitabas información.
- 2, mantén posición.
La 3 está bien.
Esta conversación se acabó.
- Allá vamos.
- ¿Qué vas a hacer?
- 2, mejora la calidad.
- ¿Quieres tu vida?
No tengo vida.
¡Estoy enamorada
de un hombre casado!
Lo tengo en la banca.
Rachel...
...lo siento.
Yo no puedo hacer nada acerca de eso.
¿Por qué crees que eres tú?
¿No soy yo?
Yo nada más supuse...
Eres un tarado, ¿sabes?
Sí. Ya lo sé.
Rachel, me tienes que contar de Brill.
Vámonos de aquí.
Se están moviendo.
- Van a la 3.
- No los pierdas.
Tengo 40%, 20%.
Los estás siguiendo
a través de árboles.
Perdí la línea de visión.
- No tienes nada.
- Perdí línea de visión.
Podemos seguirlo
con sus rastreadores.
Cuando necesito hablar con Brill...
...hago una marca con tiza
en el buzón fuera de mi casa.
Cuando él cruza la marca,
le dejo la información.
La ubicación siempre es la misma.
Mismo tiempo, mismo lugar.
El transbordador a la Isla Gibson.
- ¿Lo has visto?
- Es un tipo muy precavido.
No le va a gustar
que lo localices.
La entrega es detrás del asiento 32.
Yo le dejo algo,
Él lo recoge después.
Perdón por la demora.
Quizá traigas "cola".
¿Brill?
Brill está muerto. Murió de viruela
a los 2 años, en Kansas.
- ¿Y eso?
- Busca-transmisores.
- Quítate el zapato izquierdo.
- Luego te explico.
Quítate el zapato.
No tengo tiempo para explicarte.
Un transmisor de radio.
1000 m de alcance.
Están cerca.
Vámonos.
¿De quiénes habla?
¿Y por qué ponen cosas
en mis zapatos?
Métete atrás,
como si fueras un cliente.
He perdido todo...
mi esposa, el trabajo...
...mis cuentas de banco, todo.
¿Dijiste que Zavitz
estaba extorsionando a alguien?
- No, ellos dijeron.
- ¿Fuiste el último con quien habló?
- ¿Qué te dijo?
- Me dijo: "¡Ayúdame, Bobby!"
- ¿Ayúdame con qué?
- Nunca llegamos a eso.
- ¿Qué te dio?
- Nada. No me dio nada.
Mira, dime la verdad.
Me dices mentiras, no te puedo ayudar.
- ¡No me dio nada!
- ¿Un nombre? ¿Un teléfono?
¡No me dio nada!
¿Quién es ése?
- Quiere atraer nuestra atención.
- Ya la tiene.
2-0-9 a quien sea.
Necesito ayuda.
¿A quién llama?
Trabaja solo.
¡Cállate!
Quédate donde estás.
¡Mire cómo quedó mi auto!
¡Mierda!
Tenemos al sujeto entrando
a estructura en Chambers y Light.
Es Avda. Chambers 105.
Revisen los 6 rastreadores.
Los 6 están funcionando.
- Geo-posición.
- La tengo.
Programa satélite.
LAT39 grados, 14 minutos.
LONG, 74 grados, 39 minutos.
No me cuelgues.
¿Sabes qué estoy viendo?
Carla, escucha.
Fotos de Rachel y tú tomadas hoy.
¿Es verdad?
¡Carla!
¿Cómo recibiste esas fotos?
¡Por mensajero, Robert!
¿Qué importa?
Mira. Algo está pasando.
No sé quién sea.
Fui hoy a la tienda.
Mis tarjetas no sirvieron.
- Las mías, tampoco.
- No pude comprar comida.
Vete al carajo.
- Me tengo que ir.
- ¿Qué?
Carla, me tengo que ir.
Robert, espera.
Súbete al maldito ascensor.
Movimiento vertical.
¡Está en un ascensor!
- Perdí el rastro.
- ¿Imagen, alguien?
Necesitamos una señal mejor.
- ¿Ya llegaron?
- No.
¿Qué rayos está pasando?
Se detuvieron.
Detén esto.
Pero, ¿qué le pasa?
Estoy captando ruido.
Perdí rastreadores 1, 2 y 6.
Están muertas sus señales.
Levántate.
Rastreadores 3, 4 y 5, subiendo.
Le están ayudando, muchachos.
¡Teníamos un arreglo! ¡Ningún contacto!
¡Violaste las reglas!
Deben estar yendo al techo.
Heli 1, establece visual en techo.
Entendido.
Techo, Chambers y Light.
¿Sabes cuántos agentes
había en el barco?
- ¿Para quién trabajas?
- ¿Qué?
¿Soy un blanco?
- ¿Me conocen?
- ¿Quiénes?
- ¿De qué está hablando?
O eres muy listo o muy estúpido.
¡Bájate!
Vámonos.
Señales separándose.
3 va para abajo.
4 y 5 están juntas.
¿Dónde está?
¿Quién te dijo del transbordador?
Rachel. ¿Quién era el otro tipo?
¿Qué te dijo, exactamente?
Dijo que era Brill.
¿O tú lo dijiste y él te siguió
la corriente? ¡Piensa!
- Mierda, yo lo dije.
- ¿Ves? ¡Por eso tengo reglas!
- ¿Es un ataque de Pintero?
- La mafia no tiene este equipo.
- ¿Dónde están los ascensores?
- Ahí.
En tu teléfono había un Rastreador Sat.
¿Qué es eso?
Como rastreador de autos,
pero 2 generaciones mejor.
¿O sea?
- ¿Hablas inglés?
- ¡No muy bien, parece!
¿Eres un tarugo?
Seguridad Nacional puede leer
la hora de tu reloj.
Ya basta de pendejadas.
¡Máteme o dígame qué está pasando!
- Jones, las escaleras.
- Krug, cuida el perímetro.
Seguridad Nacional realiza
vigilancia a nivel mundial.
Faxes, teléfonos, satélites.
Sólo ellos pueden tener
equipo semejante.
- ¿Para qué me quieren?
- No sé ni quiero saber.
Ahí vienen. Parece que las antenas
no desmodularon las señales.
Control, repitan coordenadas.
Avenida Chambers 105.
¡Tú estás transmitiendo!
Todavía traes un rastreador.
¡Quítate toda la ropa!
- ¿Y luego, qué hago?
- Nada.
Si vives otro día,
quedaré impresionado.
Dos blancos en el techo.
Entendido.
Mantén visual, por favor.
- ¡Tienes algo que ellos quieren!
- ¡No tengo nada!
¡Quizá sí y no lo sabes!
¡No te nos acerques a Rachel ni a mí!
¡Te nos acercas y te mato!
- ¡Y tira tu reloj!
- ¡Mi esposa me lo dio!
Entonces quédatelo.
¡Y no toques un teléfono!
O se acaba de suicidar...
- O aprendió a volar.
- No lo sueltes.
Está moviéndose.
Imagen de satélite llegando.
Va para allá una representación
de cuadro de alambres.
Estamos otra vez en línea.
Cuadro de alambres copiado.
Hay un rastreador
en las escaleras del 20...
...yendo hacia abajo.
Diecinueve, dieciocho...
...diecisiete...
Salió de las escaleras en el 17.
ASCENSOR
Carajo.
SR. WU
¿Sr. Wu?
- Blanco estable en 17.
- Acercamiento.
¿Sr. Wu?
- Gracias.
- De nada.
Soy de hospitalidad del hotel.
No, no. Nada de propinas.
Así estoy bien.
Hola. Sólo quiero asegurarme
de que tienen todo lo que necesitan.
Tengo algo aquí.
Lo encontré.
Krug, Jones, suban enseguida
al piso 17.
Es importante para nosotros.
¿Sr. Dean? Quisiera hablar
con usted un segundo.
Mi ropa.
¿Sr. Dean?
Si viene a la puerta,
podemos resolver este asunto.
Tengo rabia o algo, no puedo.
Adelante.
Último rastreador.
¿Sr. Dean? No deje que esto
se salga de control.
No ponga en peligro a otros.
Abajo, señora.
Siéntese.
¡Puerta!
Todo va a salir bien.
¡Krug, al balcón!
Heli 1, Control... bajó al piso 16.
Heli 1, revisa perímetro,
lado sur del edificio.
Entendido, Control.
Tenemos visual.
Saltó al 15.
¡Váyanse al 15!
¡Agarren su ropa!
Guarden sus armas.
¡Quítate!
¡Dean, abra la puerta!
¡Está trabada!
¡Abra la puerta!
¡Policía de Washington!
¡A las escaleras,
vamos a evacuar!
Se acercan vehículos de emergencia.
Está llegando público para el show.
Nadie haga nada.
Heli 1 yéndose.
Habla Chávez en el piso 15. ¡Tenemos
un hombre atrapado, quizá herido!
¡Hay alguien aquí!
Te vas a poner bien.
Vas a salir adelante.
- Estamos viajando. ¿Destino?
- Saint Elizabeth.
- Quiero apoyo de satélite.
- Ya está.
Tómelo con calma.
Se va a poner bien. Cálmese.
- Tranquilo.
- Me tengo que ir. Paren la ambulancia.
¡Dígale que pare ahora mismo!
Calma, amigo.
- ¡Se está saliendo!
- ¡Hijo de puta!
Se escapó de la ambulancia
y va a pie.
Programen satélite.
LAT, 39 grados, 27 minutos.
LONG, 74 grados, 42 minutos.
¡Muévanse, muchachos!
¡Rebásalo!
Habla.
Policía persiguiendo criminal en túnel.
Solicito ayuda de video.
Habla Control de Túnel.
Su sospechoso va al sur en el túnel 6.
Entendido.
Lo tenemos.
Está justo enfrente de nosotros.
Túnel 6.
No tiene hacia dónde ir.
¡Se cruzó de lado,
va en sentido contrario!
¡Alto! ¡Alto!
¡Se nos fue!
¡Hijo de puta! ¡Detente!
Está entrando en escalera vertical 5.
- ¿Adónde lleva eso?
- A un túnel de subventilación.
¿Acceso de vehículos?
Entrada adyacente
de servicios públicos, lado sur.
Está en el túnel de ventilación.
Vayan a entrada adyacente, lado sur.
¡Lo hallaron!
¡Está en un túnel de ventilación!
¡Vayan a entrada de servicio, lado sur!
Yo nunca hago esto.
¿Lo ven?
Repórtense.
¡Carajo!
¡Mierda!
"Residencia Reynolds 22:36"
¿Por qué es tan difícil?
Se quitó los sensores.
Le han ayudado.
Quizá el verdadero Brill.
Hay 23 Brill en Washington.
Ninguno de ellos es.
Estamos procesándolo en EPIC.
- ¿Será una trampa?
- ¿Alguien de la Agencia?
No sé.
Esto huele un poco raro, ¿no crees?
Sí, entiendo.
Vámonos al siguiente nivel.
Que el Sr. Dean vea que va en serio.
Bueno, muy bien.
- ¿Pasa algo malo?
- No.
Deberían haberte hecho subdirector
hace 2 años, quizás 3.
Pero ya pronto.
Cuando pase esta ley, te ascienden.
"Residencia Dean 07:15"
Gracias, Marie.
¿Por qué ladras tanto?
- Soy yo.
- ¡Qué susto me diste!
La casa está llena de aparatos.
Oyen todo lo que se dice, quizá ven.
Escúchame.
Yo nunca, te juro por Dios...
...nunca, desde el problema,
nunca he tocado a Rachel románticamente.
Ni siquiera la he mirado de esa manera.
Yo te quiero.
Yo te quiero a ti y se acabó.
Sólo a ti.
¿Y a Eric, qué?
Y a Eric.
Y quiero a tu familia.
Excepto a tu papá.
Te necesito.
Pero mucho.
¿Está bien?
Está bien.
¡Te lo dije, Bobby!
¡Te dije que podían hacer esto!
¡Y la ley de la vida privada
les va a dar más poder aún!
¡No me calles!
Tenías razón. Pero no hay tiempo
para el discurso de "te lo advertí".
El día que el carro de bomberos
atropelló a Zavitz, estaba huyendo.
Los mismos que lo perseguían
me están persiguiendo a mí.
¿Hablas en serio?
Ve a Filadelfia
y quédate con tu familia.
No, no me voy a ir.
No me van a sacar de mi casa.
¡Yo escogí esas cortinas!
A nadie le importan las cortinas.
¿Me dejas tomar una decisión,
aunque sea una vez?
Vete a Filadelfia.
Hazlo por mí, ¿sí?
Está bien.
Te extrañé.
¿Te lo pusiste?
¡Es tu regalo de Navidad!
Discúlpame, pero te extrañaba.
Me sentía sola.
No puedes meterte en mis cosas.
Hasta que no te dé algo, es mío.
Pero me queda mejor a mí.
Nena, eres peor que Eric.
No sabes cuánto te extrañé.
- ¿Qué?
- Esa noche.
Esa noche traje los regalos.
¿Dónde está Eric?
Va camino a la escuela con Dylan.
¿Qué pasa?
¿Qué haces tú con eso?
No, no la quiero.
¿Qué haría yo con ella?
Necesito dinero y ropa.
El auto de María no tiene micrófonos.
Ay, carajo. Eric.
Base, la nana se está yendo.
- Pido instrucciones.
- Quédate ahí.
Tenemos a Bingham en la escuela.
Déjenme seguir a la nana.
No se afeita las piernas.
Dios mío.
Me excitan esas mujeres.
- ¿Nos está siguiendo alguien?
- No, Sr. Bobby.
Alcánzalos antes de que lleguen
a la escuela.
- Ahí están.
- Diles que se suban.
Eric, Dylan.
Súbanse al auto, por favor.
- Vamos bien.
- Súbanse ahora mismo.
Pero la escuela está a una cuadra.
¿No me oyeron?
¡Súbanse!
¿Qué hay, amigos?
No, voltéense.
Miren hacia adelante.
- Pero, papá...
- ¿Qué dije?
Los dos, escojan un punto en el asiento
de enfrente y mírenlo.
Nadie puede saber que
estoy acá atrás.
¿Cómo has estado, "E"?
Te extrañé.
Y yo a ti.
¿Adónde te fuiste?
He estado muy ocupado con un caso.
No sabes cómo me explotan.
¿Te vas a divorciar de mamá?
¡Vista al frente! ¿De qué hablas?
No nos vamos a divorciar.
Tuvimos una pequeña pelea.
A veces, las parejas casadas se pelean.
¿Quién ganó la pelea?
Tú sabes que
cuando yo me pongo firme, se acabó.
Mi mamá ganó.
Quiero preguntarte una cosa.
Es absolutamente imperativo
que me digas la verdad.
Digas lo que digas,
te juro que no te vas a meter en líos.
- ¿Está bien? ¿Listo?
- Sí.
¿Recuerdas los regalos de Navidad
que traje?
Yo sólo me asomé en la bolsa.
Lo agarré porque ya estaba abierto.
Está bien. Pero lo necesito.
Prometo comprarte otro.
- Papá.
- ¿Qué pasó?
Está descompuesto.
No es culpa de Eric.
Desde el principio estaba descompuesto.
Cuando lo prendes,
sólo hay estática.
Lo necesito.
¿Lo tienen?
- Sí, lo tenemos.
- Pásamelo por el lado.
Hola, mi nombre es León Newman.
¿Cómo se llama usted?
Sargento Miller. Vivimos
en Beaumont 454. Ahí vive mi madre.
Me dice que una camioneta ha estado
fuera de su casa todo el día.
No quiero meter a nadie en problemas...
...pero quizá estén vendiendo drogas.
¿Podrían mandar una patrulla?
Treinta y uno Alice, investigue...
...una camioneta blanca en Beaumont 454.
Posible venta de narcóticos.
Ay, caray. Somos nosotros.
"Departamento de Rachel Banks 11:24"
¿Rachel?
Sinceramente, Robert Dean
Abra la puerta.
¡Abra la puerta!
Te dije que no te me acercaras.
No empiece. Maneje.
¿Qué pasó?
Rachel está muerta.
Te dije que no la llamaras.
Te lo dije.
Sal.
Encontré lo que están buscando.
¡Sal del condenado auto!
Dame el juguete.
¿Por qué la mataron?
Para que pareciera que fui yo.
Dejaron cosas mías por todos lados.
Primero: si eres sospechoso de asesinato,
es más fácil encontrarte.
Segundo: y quedas desacreditado,
si quieres acusarlos en público.
Seguridad Nacional te tendió una trampa.
No tuvo nada que ver con Rachel.
Absolutamente nada.
- ¿Qué tenemos?
- Nada.
Saquen todo lo que tenemos en cinta.
La plaza, vigilancia de la casa,
imágenes de satélite del techo.
Aquí está.
Esto es lo que captamos
cuando recogíamos información.
¿Podemos ver al tipo que le ayudó?
¿Pueden extraer la fisonomía?
- Nunca mira hacia arriba.
- Es listo.
¿Mirar hacia arriba?
El satélite está en el espacio,
sólo mira directo hacia abajo.
Pues qué limitado.
- Puedes diseñar uno nuevo.
- Quizá lo haga, idiota.
No te muevas.
Necesito comida.
Soy yo.
Hola, pendejo.
¿Por qué me llamas a mí?
Cállate y escucha.
Ve a la casa.
No llames a Carla.
Mataron a Rachel Banks.
Los diarios dirán que fui yo.
Dile que yo no fui.
Sácala de ahí.
Diles que los quiero.
La llamada viene de MacLean 840,
Baltimore, entre Hood y St. Anne.
Entendido.
¡Bravo!
Necesitamos ver sus videos de vigilancia
de los últimos 20 minutos.
¡Larry!
Están llegando las imágenes
de la tienda.
Procésalas, reconocimiento de caras.
Pratt, ¿se ve en qué dirección
se fue el auto?
No, señor. El cajero piensa
que quizá se fue al sur.
La toma es demasiado limitada.
Pero tengo la marca, el modelo y color.
Las placas son falsas.
- Ordena cobertura de satélite.
- Ya está.
"Complejo Industrial Sur de Baltimore
15:43"
¿Planea una escapatoria rápida?
Sí, desde que te conocí.
¿Qué pollo vive en esta jaula?
Te parecerá raro, pero aquí trabajo.
Esta ha sido mi oficina durante 15 años.
Es totalmente segura. Malla de cobre
no deja entrar señales de radio.
Esta es una toma de la tienda
hace 20 minutos.
Están en El Camino.
Ahí está.
John, danos LAT 3064 minutos,
LONG 7229.
Ahí están.
Arriba a la izquierda.
Vayan y agárrenlos.
Le llamo la tinaja.
No hay teléfono ni electricidad.
Independiente.
Desconectada del mundo.
Ningún cable que pueda ser intervenido.
Y los transmisores,
puedes barrer la zona buscando señales.
Barrer la zona en busca de señales.
Eres todo un parrandero.
El gobierno y la industria de
telecomunicaciones son grandes amigos.
Se pueden meter en todo:
Tus cuentas bancarias...
...expedientes de computadora,
"e-mail", llamadas telefónicas.
Mi esposa lleva años diciendo eso.
En todos los cables,
todas las ondas.
Cuanto más tecnología usas,
más pueden vigilar lo que haces.
"El Mundo Feliz"ya llegó.
Más vale que sea feliz.
Allá va.
DESCIFRANDO
Un código muy básico.
Teorizantes
de la conspiración mundial, uníos.
Es más que una teoría.
Yo soy un ex conspirador.
Trabajaba en Seguridad Nacional.
Era analista de comunicaciones.
Escuchaba llamadas internacionales.
¿El aparato rastreador GPS que
encontramos? Yo diseñé el 1er. Modelo.
DESCIFRADO 65%...
En el Fuerte Mead hay 7.5 hectáreas
de main frames bajo suelo.
Si estás en el teléfono y dices
"bomba", "presidente", "Alá"...
...una de cien palabras claves,
la computadora lo graba para analizarlo.
Y eso era hace 20 años.
El telescopio Hubble ve las estrellas
y cien satélites nos espían.
Eso es secreto.
Antes teníamos que conectar
un cable a tu línea de teléfono.
Con satélites captan
las llamadas del aire.
¿Qué es esto?
- Ese es Phil Hamersly.
- ¡Dios santo!
¿Quién es él?
Voy a ver en los archivos ejecutivos.
Vamos a identificarlo.
Reynolds, Thomas Brian.
Nació en 1940.
Atendió Escuela Episcopal
en Washington y Harvard.
Doctorado en Princeton.
El Depto. De Estado se lo prestó
a Seguridad Nacional.
El tipo es un político.
Ah, carajo.
Llévate eso.
¿Cuándo hiciste una llamada?
En la tienda.
- Te dije que no usaras el teléfono.
- ¡Era público!
¿Qué te dije?
- Nada de llamadas.
- Eso, nada de llamadas.
- Agarra el gato.
- Agarra el... ¡Oye!
- ¿Cómo se llama el gato?
- Nena.
Ven acá, Nena.
¡Nena, ven acá!
¡Maldita sea!
Bueno, ¿qué tenemos?
¿Qué de...?
Sujetos salen.
¡Vete de aquí!
¡Esta cosa va a estallar!
¡Corre!
¡Muévete!
¡Muévete! ¡Muévete!
¿Qué pasó?
- ¡Volé el edificio!
- ¿Por qué?
¡Porque hiciste una llamada!
- ¡Dile que se detenga!
- ¡Deténgase!
¡Deténgase!
¡De bombeo!
¡Qué caray!
¡El tubo de gasolina!
¡Apaga el fuego!
¡Para el auto!
¿Y el disco?
¡Mierda!
- ¿Lo puedes salvar?
- ¡Está arruinado!
- ¿Qué hacemos?
- Yo me voy.
Sujetos yendo al oeste.
- ¿Te vas?
- ¡Ya no hay disco!
¡No tenemos nada! ¡Se acabó!
Dejen sus armas.
¿Tú crees que yo quería que pusiera
ese disco en mi bolsa?
¿Qué importa lo que tú querías?
¡Por ti, Rachel está muerta
y a mí me persiguen!
¿Te siguen a ti? ¿A ti?
¡Tú no eres el blanco, Brill!
¡Yo lo soy!
¡Está justo enfrente de nosotros!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡No tiene escapatoria!
Tierra, están entre los trenes.
¡Aléjate de mí!
¡Maldita sea!
Vamos a dar otra pasada.
- ¡Tú arruinaste mi vida!
- ¿Cuál vida?
¡Vives en una tinaja,
para que el mundo no te toque!
¡Y Rachel no te importaba!
¡Era un paquete
bajo el asiento 32, para ti!
¡Vamos!
- ¿Qué te pasa?
- ¡Vamos! ¡Hazlo!
¡Yo soy todo lo que tienes
y tú eres todo lo que tengo!
Van al oeste, en la autopista.
¡Bájese del condenado auto!
¡Bájese!
- No lo haga.
- Quéjese mientras camina.
Un momento. No...
Gracias por tu ayuda en el tren.
Creo que se nos fueron.
Están debajo del cruce de autopistas.
Pues te robaste un auto muy bonito.
¿Este pedazo de mierda?
¿De qué hablas?
Necesito azúcar.
Estoy poniéndome loco.
¿"Poniéndote"?
Tengo hipoglucemia. Como mi cuerpo
no metaboliza el azúcar...
Te pones gruñón cuando no comes.
Básicamente.
Sí, exacto.
- Entonces necesitamos comer.
- Vamos a comer.
Su nombre es Edward Lyle.
Se gradúa de la Universidad Drexel.
Entra al ejército en 1953.
Asciende rápido,
destaca en espionaje y comunicaciones.
Entra a Seguridad Nacional.
Por supuesto.
Está en la Agencia hasta 1980,
cuando desaparece y se oculta.
Lleva mucho tiempo.
Muchos robos de materiales,
muchos "omitidos". Sabe de explosivos.
Su última misión fue en Irán en 1978,
después del Shah.
Este es nuestro problema.
Este hombre.
Estábamos equipando con armas
a los rebeldes afganos.
Mi socio y yo estábamos espiando
las transmisiones militares soviéticas.
Era divertido, de hecho.
Me caían bien los iraníes.
En Teherán,
los extremistas tomaron la embajada.
De repente, el país cambió.
Colaboradores nuestros nos traicionaron.
Yo logré salir.
Mi compañero, no.
Para cuando llegué a casa,
la misión era un desastre en la prensa.
Ayudar e incitar al nuevo enemigo.
La Agencia convenientemente
olvidó mi existencia.
No los culpo.
Era lo que tenían que hacer.
Yo quería a la Agencia.
Me encantaba el trabajo y la gente.
Era toda mi vida.
Tu compañero era el papá de Rachel.
La idea era que...
...si uno de los dos salía,
cuidaría a la familia del otro.
Él sólo tenía a Rachel,
así que ella se volvió mi promesa.
Aquí tienes, cariño.
Quizá todavía logres cumplir
tu promesa.
Tú eres una amenaza,
como yo lo fui.
¿Para quién? ¿Para ellos?
Para tu familia, tus amigos,
todos tus conocidos.
Por eso yo me fui.
Te deberías irte.
Lo dudo mucho. Esta es mi vida.
Sudé para ganármela y la recuperaré.
Yo crecí sin padre.
No dejaré que a mi familia
le pase eso.
¿Me quieres pegar?
Vamos.
No le pego a ancianos.
Ven acá, Nena.
Ven acá arriba.
En la guerra de guerrillas,
tratas de aprovechar tus debilidades.
- ¿Cómo cuáles?
- Bueno...
...si ellos son grandes y tú chico,
tú eres móvil y ellos son lentos.
Tú estás oculto, ellos, expuestos.
Sólo peleas batallas que puedes ganar.
El Vietcong hizo eso.
"Departamento de Brill 08:07"
Capturas sus armas
y las usas contra ellos.
Tú te haces más fuerte
y ellos más débiles.
- Pruébate esto.
- ¿No tienes otra cosa?
- Sí, toma.
- Olvídalo.
Mi mejor camisa hawaiana.
Pues dile "aloha".
Hola, Steve,
necesito un poco de equipo.
- Agárralo.
- Él es Bill.
Saluda a Bill.
Steve, ¿y los transmisores de video?
Segunda repisa, justo detrás de ti.
¿Steve?
Dijiste que se llamaba Bill.
No, tú eres Bill.
Me tienes que decir que soy Bill.
Te acabo de decir.
El Presidente no ha tomado
una decisión, pero...
...él reconoce que necesitamos
una ley como ésta.
Creo que se dará cuenta que esto...
...nos dará la clase de seguridad...
¿Cuál seguridad?
La clase de seguridad
que él va a necesitar.
Manos a la obra.
Teléfono celular en interfase
con computadora.
Es una herramienta muy poderosa.
¿Qué es eso?
La dirección del Diputado Albert
y el número de su celular.
Reprogramo mi teléfono con el número
de serie electrónico de Albert...
...¿y sabes qué tenemos?
Hola, cariño. Ya aterricé.
¿Los niños?
Melissa tiene fiebre.
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Cuándo podemos hablar?
En 40 minutos.
Estoy en la suite 59 del Hotel Lincoln.
Eres peligroso.
"Hotel Lincoln Suite 5915:55"
- Di algo.
- Disculpa.
- Más fuerte.
- ¿De qué hablas?
Está bien.
- ¿No van a buscar ahí?
- De eso se trata.
Excelente plan.
He sido un ciudadano modelo
toda mi vida. Un día contigo y...
...estoy disparando y...
Tengo que ir al baño.
Que descanse.
Adiós.
Buen trabajo.
Lo agarramos.
Aproveche, Sr. Diputado.
Tú eres muy joven para ver esto.
Ella también.
¿Puede mandar a alguien a mi cuarto?
Habla Christa,
la ayudanta del Diputado.
¿Cómo voy a saber lo que es?
Sólo soy un diputado.
El experto en seguridad dice
que es un PX-73...
...un transmisor por ráfagas,
yo qué sé.
Pero es mucho más sofisticado.
Claro que lo voy a mandar.
Quiero saber quién lo puso ahí.
"Residencia Reynolds 09:02"
Hola.
Eso es muy irritante.
Escoge un canal y míralo.
- Deja de saltar...
- ¡Estamos en la tele!
- Deja de saltar.
Estos son los que querían
que encontráramos.
Son nuestros.
Nosotros los hicimos.
¿Thomas?
¿Puedes venir un segundo?
Hay $140,000 aquí.
No tengo idea de dónde salieron.
¿Qué? ¿$140,000 de más?
Ahí están.
¿Dos depósitos separados de $70,000?
El mismo día.
Ya vi los depósitos.
Gracias.
Pero no sé de dónde salieron.
Lo siento.
Era Shaffer. Quiere ver a todos
los jefes de departamento a las 08:00.
¿Vas a ir en domingo?
Qué maravilla.
Emily, ésa es tu cuenta.
Yo no...
A propósito, ¿quién es Christa?
¿"Eternamente tuya"?
Quiero la historia
de este aparato...
...de nacimiento a aborto,
en mi escritorio, en 2 horas.
"Oficina del Director
Agencia Nacional de Seguridad 08:06"
Díganme quién lo hizo...
...quién autorizó su uso...
...quién lo sacó del inventario
y con qué fin.
Y lo más importante...
...¿cómo diablos...
...se metió al cuarto de hotel
del Diputado Albert?
Todos aquí saben
en qué puede acabar esto.
Ahora, si se trataba
de una operación legítima...
Si era una operación legítima...
...y no me explico cómo puede serlo,
entonces bien.
Pero si esto fue una fantasía
unilateral de alguien...
...ese alguien va a acabar
en la cárcel.
Es él.
¿Thomas Reynolds?
¿Quién habla?
Tengo el estudio ambiental
que deseaba.
¿Nos podemos ver?
En la esquina de Iowa
y la Tercera a las 3:00.
Estaré ahí a las 4:00.
Tenemos que sacarle una confesión
grabada al tipo, y rápido.
No te hubieras molestado.
¿Te costó $12?
Ellos esperan que traiga un micrófono.
Me van a pasar un aparato.
Después de que lo hagan...
...te hago una señal
y prendes el micrófono.
- ¿Cuál es la señal?
- Me meto un chicle a la boca.
Después de la señal, enciendes
el micrófono. Enciéndelo ahora.
Apágalo.
Para no correr riesgos
también explorarán...
...todas las frecuencias
para rastrearte.
Si los tipos son tan buenos como espero,
te localizarán en 5 o 6 minutos.
Así que a los 4 minutos...
...de empezar la cinta,
no importa qué esté pasando...
...tú te vas.
¿Entiendes?
No.
"Depto. De Policía de Baltimore 16:00"
Grabadora.
Prendida, apagada.
Que empiecen los juegos.
Edward Lyle.
De policía.
Qué listo.
Llame a sus amigos.
Pratt.
Acérquese a la barda.
Esto es cosa de un segundo.
No tiene nada.
¿Tiene la cinta?
- Sí, la tengo.
- ¿Aquí?
- No.
- Pues no hay nada que discutir.
- El dinero.
- ¿Dinero?
Con razón no ha salido en CNN.
¿Ya vio la cinta?
- ¿Qué contiene?
- Tu cara de pedo.
Muestra la muerte...
...del Diputado Hamersly.
La aguja detrás de la oreja.
Hay 3 caras perfectamente visibles.
- ¿Cuánto quiere?
- $1.8 millones.
Y que limpien mi expediente.
Quiero mi vida.
Mi salario de 1980 con 18 años
de aumentos de costo de vida...
...más intereses...
...más el paquete de retiro
equivalen a $1.85 millones.
Redondeé la cifra.
¿A cambio, me da la cinta
y al Sr. Dean?
- Dean tiene la cinta.
- ¡Mierda!
¿Qué quiere él?
Quiere saber
por qué mató a la chica.
¿Cuál chica?
Yo no pude descubrir el móvil.
No sea hipócrita.
Vi su expediente.
No son puras obras de caridad.
Estoy de acuerdo.
Lo único es...
Mató a Hamersly, bueno. Yo no
lo habría hecho, pero veo la razón.
¿Pero la chica? ¿Sólo para agarrar a
un idiota que apenas sabe que lo siguen?
¿Idiota?
Nosotros trabajamos en la guerra,
no aquí.
La ganaron.
Ahora nosotros estamos peleando
contra la paz.
¿Se tarda tanto para todo?
Ahora tenemos millones de locos
con rifles, gases tóxicos y bombas.
Niños se meten al Internet...
...copian códigos que apenas
podemos descifrar, o instrucciones...
...para una bomba atómica.
La vida privada murió
hace años por peligrosa.
La única vida privada que queda
es dentro de su cabeza.
Hazlo hablar.
Ubicamos sujeto.
Siga hablando.
No somos los enemigos de la democracia
sino su última esperanza.
Si estás ahí...
...lárgate.
Ya nos descubrieron. Vete.
Sigue el procedimiento.
¡Sal, Robert!
¡Corre!
Si matas a un policía en la calle,
te agarran.
Súbase.
¿Qué, Emily?
Cancelaron nuestra VISA.
Usa American Express.
Ya traté, pero...
No puedo resolver esto ahora.
Yo te llamo.
¿Anda mal su crédito?
Puede ser un verdadero problema, ¿no?
Suba.
- Pendejo.
- Gran plan.
Déme la cinta.
- ¿Qué garantías tenemos?
- Ninguna.
¿Ninguna?
¿Todos aquí saben que Ud. mató
a Phil Hamersly y a Rachel Banks?
¡Cuando lo agarren,
se los lleva a todos!
¡Créanme!
¡Carajo!
¡Hijo de puta!
Rachel no era el problema,
sino Hamersly.
Lo teníamos que matar.
¿Dónde está la cinta?
Está bien.
Se la voy a dar.
Gracias.
¿Qué haces, imbécil?
¡Es nuestra única palanca!
¿Yo soy un imbécil?
¡Tú eres el imbécil!
- ¿Dónde está?
- Washington y la Cuatro.
A Washington y la 4.
- Esa licuadora es mía.
- ¿Y?
La 4 y Washington.
"Club Social Pintero 16:46"
- ¿Dónde está?
- En el restaurante.
Calle 4 No. 11169,
prepárense para entrar.
Esperen.
Placas de la camioneta.
T-S-1-8-7-8-5.
Vaya con Pratt y tráigala.
No lo creo.
¿No va a ir?
Si yo traigo esa cinta,
soy hombre muerto.
Los dos entramos.
Ud. ve la cinta, la aprueba.
Suelta a Brill,
se lleva la cinta, Feliz Navidad.
¿Cómo sé que no ha copiado la cinta?
¿Cree que quiero copias?
Odio esa cinta. Quisiera que estuviera
en el fondo del Chesapeake.
Quiero irme a mi casa.
Dame un arma.
Está bien.
Usted y yo...
...y Pratt y Bingham.
Fiedler, ponle una
de esas cámaras a Bingham.
¿Sabes qué?
Es un vehículo del gobierno. ¡Carajo!
Voy a entrar.
Si los necesito, Hicks los llama.
¿No tienen comida aquí?
Detrás de usted.
O eres increíblemente listo
o increíblemente estúpido.
En un minuto lo veremos.
Cuidado con el FBI.
- Volveré por mi licuadora.
- Se la tendré envuelta.
Ud. dirige el espectáculo.
Es el tipo de antes,
el abogado laboral.
No, gracias.
- ¿Les gusta?
- Está rica.
¿Está rica?
Yo la hice.
Sí, seguro, tú la hiciste.
Coman.
El negro ese ha vuelto.
Que pase.
¿Cómo está?
¿Son del FBI?
No, Sr. Pintero.
- Él es a quien quería conocer.
- ¿Él es?
Él es.
- ¿Ud. hizo la cinta?
- ¿Qué?
¿Ud. hizo la cinta de video?
Mire, quiere que se lo devuelva.
¿De veras?
Me importa un carajo.
¿Podemos hablar en privado,
por favor?
Sí, quizá deberíamos.
Llévate a los niños.
Vamos, chicos.
Sácalos de aquí.
Vete, María.
- Llévatelos.
- Buenas noches, tío Billy.
Otro día vamos al zoológico.
- Ay, Hicks.
- ¿Qué pasó?
No vomite sobre el equipo.
Tenemos que sacarlo.
Mira esto.
Tony, acaban de sacar a un tipo
de la camioneta.
Está vomitando y está lleno de sangre.
Es un policía de la ciudad.
Oye, Nena, ven acá.
Ven acá.
Dígale a su amigo
que nos dé la cinta.
Oiga, mire...
...en primer lugar,
él no es mi amigo.
En segundo, no es su cinta.
- ¿De quién es?
- Es mía.
Es mía.
Yo la compré.
¿Se la vendió?
Ahora, escúcheme bien.
¿Quién es Ud.?
¿Qué carajo quiere?
Esto pinta mal.
Soy del gobierno federal.
¿El gobierno federal hizo la cinta?
Más vale que vayan.
Espere, espere.
¡Podemos conseguir una orden judicial,
volver y arrestar a todos!
¡Déle al señor la cinta!
¡Te van a arrestar a ti, por chupar
órganos con alevosía y ventaja!
¡Así que cállate!
¡Y usted, largo de aquí!
Si no trae una orden judicial, fuera.
¡Vayan o va a haber muertos
por todos lados!
¡Cállese!
¡Vayan a ayudar!
¡Vamos!
¡Ahora es cuándo!
¡Krug, por atrás!
¡Jones, por el lado!
¿Qué estamos esperando?
No. Tony dice que esperemos
a la policía.
- Guarden sus armas.
- Guarden las suyas.
Guárdenlas. Guárdenlas.
Guárdela.
Bueno, la voy a guardar.
¿Qué necesito
para obtener la cinta?
Que se acabe el mundo.
Vámonos. Nos vamos.
Bajen sus armas.
¡Suelten sus armas!
- ¡Arriba las manos!
- ¡Levante usted las suyas!
Tranquilo con éste.
No es uno de ellos.
Levántese. Vamos.
Hay que limpiar el lugar.
No somos estúpidos
después de todo.
Muévanse. Vamos.
Llamen a la Cruz Roja.
Hay 13 heridos o muertos.
Identifiquen a los tipos
y saquen esas armas de aquí.
"Depto. Federal de Investigaciones
10:33"
¡Cuando lo agarren,
se los lleva a todos!
¡Maldita sea!
Rachel no era el problema sino Hamersly.
Lo teníamos que matar.
¿Dónde está la cinta?
¿Por qué lo grabaron?
Primero, estábamos ahí como ayudantes
técnicos. No teníamos idea...
- ¿Saben que Reynolds murió?
- Sí.
- ¿Saben todo?
- Pero siguen con evasivas.
- Así es.
Hicimos una cinta.
- ¿Qué creían que era todo?
- Una OER.
- ¿Una OER?
- Op. De Entrenamiento Rutinaria.
Diputado, ¿significa eso que la ley
de la vida privada ya murió?
En su forma actual. Pero les aseguro
que el problema todavía existe...
...a menos que ya no le importe
la seguridad nacional a nadie.
Abogado Libre de Cargos - Mafioso
Implicado en Muerte de Rachel Banks
Sabíamos que teníamos que vigilar
a nuestros enemigos.
Ahora sabemos que tenemos que vigilar
a quienes los vigilan.
¿Quién vigilará a los vigilantes
de los vigilantes?
A mí no me molestaría vigilar un poco.
Tú y yo tenemos
mucha vigilancia atrasada.
¿Están hablando de sexo?
- ¡Niño!
- Hora de cenar.
Vete a cenar.
Y vas a dejar de ver a Dylan.
Brill, estás enfermo de la cabeza.
QUISIERA QUE ESTUVIERAS AQUÍ
Sí. Yo también quisiera.
Necesitas broncearte esas piernas.
Diputado, ¿cómo podemos distinguir...
...entre la protección
de la seguridad nacional...
...la necesidad
del gobierno de espiar...
...y la protección
de las libertades civiles...
...sobre todo
la santidad del hogar?
Nadie tiene derecho
a meterse en mi casa.