"Jesús Salva"
¿Qué está construyendo allí?
¿Qué diablos está construyendo?
Enron tardó 16 años en incrementar
sus activos...
...de 10 billones de dólares...
...a 65 billones...
...y les tomó 24 días
irse a la bancarrota.
¿Qué diablos está
construyendo allí?
Esta compañía fue a la quiebra
rápidamente y en su totalidad.
Se fue a la bancarrota en
cuestión de semanas.
De inmediato tuvo
todos los ingredientes...
...de un super escándalo.
Nos está escondiendo algo.
Si se hablara de algún
error en Enron...
...se diría que fue el orgullo.
Pero también hubo arrogancia...
...intolerancia, avaricia.
Tantos de ellos se
cegaron por el dinero...
...que no se dieron cuenta que
hundían su propio barco.
Tenemos derecho a saber.
Hubo más y más codicia.
Y sin darse cuenta estaban bajando
el precipicio a 145 km/h.
Es asombroso...
...que se salieron con la
suya por tanto tiempo.
En realidad, Enron
era una casa de paja.
Lo que no sabíamos es que
la casa de paja había sido construida...
...sobre una piscina de gasolina.
Y de pronto todo se esfumó.
El comité entrará en orden.
Es un caso de bancarrota de una de
las compañías más grandes de EE. UU.
La pregunta es, ¿qué sucedió? ¿quién
es el responsable por lo ocurrido?
Y ¿qué podemos hacer para prevenir
este tipo de problemas en el futuro?
Creo que la historia
de Enron es fascinante...
...porque la gente la percibe
como una historia acerca de números...
...que se trata de una cantidad
de transacciones complicadas.
Pero en realidad es una
historia acerca de gente...
...y verdaderamente es
una tragedia humana.
ENRON. LOS CHICOS MÁS
BRILLATES DEL SALÓN
Hoy a las 2:23 a.m., la policía
de Sugar Land descubrió...
...a John C. Baxter
dentro de su vehículo...
...aparentemente con
un tiro en la cabeza.
También se ha localizado
una nota suicida.
Sargento, ¿nos puede dar alguna
información de si esto tiene que ver...
...con la bancarrota de Enron?
Sabemos que era un empleado de Enron...
...pero respecto a otras cuestiones...
...o la razón de por qué se suicidó,
no la sabemos.
"30 de enero de 2002"
Señor Skilling, déjeme hablar de
algo que es un poco triste...
...y eso por supuesto es el
suicidio de Cliff Baxter.
Usted mencionó...
..."Ex-Presidente de Enron" en su
declaración que él era su mejor amigo.
"Representante de Florida"
Antes de que muriera...
...¿tuvo usted muchas
conversaciones con él?
Sí.
¿Y algunas de ellas eran sobre Enron?
Nadie que conociera a
Cliff dudó que al final...
...él tenía el
corazón destrozado...
...por lo que había sucedido.
Cliff vino a mi casa...
...y me dijo, "nos están
llamando pedófilos".
Me dijo, "eso nunca se nos quitará".
Señor Skilling, ¿usted no cree eso?
¿No creo qué?
¿Usted no cree que la prensa...
...y el que se le llamara a
Cliff Baxter o a usted...
...o alguien en la mesa directiva...
...denigrante o corrupto, sea correcto?
Es lo que usted nos
dice aquí a nosotros.
Yo no creo...
Yo no hice nada incorrecto...
o que no fuera para los intereses...
...todo el tiempo que trabajé
en la corporación Enron...
...fue para los intereses
de los accionistas de la compañía.
¿Quién fue el verdadero
responsable de la caída de Enron?
Hace sólo algunos años...
...Enron era la séptima corporación
más grande del país...
...valorada en casi
70 billones de dólares.
Los expertos la elogiaban como
un nuevo modelo de compañía.
Este salón fue
ocupado por los hombres...
...más inteligentes y
brillantes de EE. UU.
Que hacían negocios con futuros
de la energía y electricidad.
Y en lo mas alto del edificio, las
2 oficinas con escaleras privadas...
...donde Ken Lay y Jeff Skilling
...habían construido
sus camarotes de felpa.
Se les conocía como: "Los chicos
más brillantes del salón"...
...los capitanes de una embarcación
muy poderosa para hundirse.
En El Titanic,
el capitán se hunde con su barco.
En Enron, me parece a mí que...
...el capitán primero se dio a sí mismo
y a sus amigos unos bonos...
...y luego él y los de arriba se
subieron en el bote salvavidas...
...y luego gritaron,
"Todo va a estar bien".
Como Skilling...
..."Presidente de Enron" Ken Lay dijo
no haber hecho nada malo.
- Buenos días.
- ¿Puedo hablar con usted?
- Somos de CNN.
- Esta mañana no. Gracias.
Aparte de los
problemas financieros
...muchos sospecharon
una conspiración política.
Enron había sido el
mayor contribuyente
...a la primera campaña
presidencial de George W. Bush.
Esto no es un problema político,
es un problema de negocios.
Enron hizo muchas contribuciones
...a mucha gente en Washington, D.C.
Y si vinieron a esta administración
buscando ayuda, ellos no la encontraron.
"Senador, Carolina del Sur"
Decir que no hubo ayuda es como decir:
"Yo no tuve relaciones políticas...
...con ese hombre, el señor Lay".
¿Y cómo olvidar el hecho
de que George W. Bush
...llama a Ken Lay "Niño Kenny"?
"Esposa de Ken Lay" Es el apodo
que le puse a mi esposo. Lo oyó.
Entonces, ¿no fue idea del Presidente?
Claro que no.
De acuerdo con artículos
publicados, su esposo ganó...
300 millones de dólares
en compensaciones y acciones...
...de Enron en los últimos cuatro años.
¿Qué sucedió con todo ese dinero?
No hay nada. No hay nada.
No queda nada.
"Abogado de los accionistas"
Esta es la evidencia destrozada
que encontramos de Enron.
Rápidamente determinamos que
...los socios habían vendido
un billón de dólares de sus acciones
...unos meses antes.
¿Usted vendió acciones
valoradas en $66 millones?
No lo sé, pero no tengo
mis registros conmigo.
¿Le sorprendería enterarse que hizo eso?
No, no me sorprendería.
"Bancarrota de Enron"
El Señor Fastow sólo recibió
"Representante, Ohio"
30 millones en acciones de Enron...
...pero ganó otros 30 millones
con sus negocios laterales.
Creo que hubo un
"Enron Expuesto!"
Sentimiento inmediato de rabia...
...hacia Lay, Skilling y Fastow
...cuando la gente
se dio cuenta...
...como se habían enriquecido...
...y la apariencia tan artificial
...de esta compañía.
"Acusados en las tiras de Enron"
La noticia de papeles destruidos en
Enron levantaron más preguntas.
¿Qué respuestas se perdieron en
los documentos destrozados?
20,000 empleados habían
perdido sus empleos.
2 billones de dólares en pensiones
y fondos de jubilación...
...habían desaparecido.
¿Era Enron el trabajo de
algunos hombres malos...
...o la sombra gris del
sueño americano?
"Niño Kenny"
"Co-Autor, Los Chicos
Más Brillantes del Salón"
Lay proviene de raíces muy humildes.
Mi padre fue un
ministro bautista...
"Ex-Presidente de Enron"
y fue ordenado ministro bautista...
"Se declaró inocente en
11 cargos criminales"...
...cuando yo tenía unos tres años.
Ken Lay era hijo de un
predicador bautista...
...en una familia que había
sido pobre siempre...
...y él desde chico
tuvo muchos trabajos...
...y claramente pensaba
que las cosas podían mejorar...
...y quería mejores cosas.
Tenía la gran ambición...
...de hacer una fortuna por sí mismo.
Contó una historia de estar
sentado en un tractor
...soñando con el
mundo de los negocios...
...y cómo las cosas podrían ser...
...distintas de como fueron
para él y su familia.
Lay tenía un
doctorado en Economía
...y, a muy temprana
edad, se convirtió...
...en un apóstol de
la desregulación.
Estaba muy adelantado en esto.
Pensaba en mercados de energía...
...que serían desregulados, y en
particular...
...la industria del gas natural que
estaba ahogada en los reglamentos...
...y él tuvo mucho peso en
Washington para cambiar eso.
En Washington, Lay se volvió parte
de una nueva campaña
...para liberar a los empresarios
...de las reglas y regulaciones del
gobierno.
El gobierno no es la solución a
nuestro problema,
...el gobierno es el problema.
Las sociedades que han adquirido un
progreso
...espectacular a nivel económico en un
período de tiempo corto
...no son las más controladas...
...ni las más grandes en tamaño
...ni las más ricas en recursos
naturales.
No, lo que las une a todas...
...es la buena voluntad de creer en la
magia del sector mercantil.
"Este de Texas,
Refinerías de Gas Natural"
El poder mágico de la
desregulación
...impulsó a Ken Lay a fundar a
Enron en 1985.
A través de una fusión de empresas en
red de oleoductos de gas natural...
...lay pensó que Enron podría sacar
provecho
...de la decisión del gobierno
...de dejar que los precios flotaran
con las tendencias del mercado.
"Autor, Dinastía Americana" Ken
Lay tenía una visión de desregulación
...en la que, desde su punto de vista,
se podía hacer mucho dinero.
Ken Lay no estaba solo.
Un par de hombres del petróleo en
Texas compartían su visión
...de como sacar al gobierno del
negocio de la energía.
Creo que se entendían mutuamente.
Tenían una cortesía profesional entre
una víbora venenosa
...y una serpiente de cascabel.
Lay estaba más
cercano al padre...
...pero mientras él era
gobernador de Texas...
...a George W. Bush le encantaba
...hacer llamadas para Ken Lay.
Esto no tiene precedente.
Esta es, con diferencia...
...la relación más importante de una
familia presidencial
...con una corporación en la historia
de EE. UU.
Cuando Rich Kinder, uno de los
ejecutivos de Enron,
...se fue de la compañía, Lay
organizó una despedida en vídeo.
Rich, me han...
...pedido que te diga algo
...en tu despedida de Enron, y sería
esto:
No dejes Texas.
Rich, has sido maravilloso con la
familia Bush.
Creo que nadie hizo tanto como tú para
apoyar a George.
Y por supuesto que en esta etapa mía, y
la de Bárbara también...
...es lo que en realidad vale: La
familia y las amistades.
En los comienzos, George Bush padre
ayudó a obtener billones
...en subsidios gubernamentales para
Enron Internacional,
...y ayudó a promover a Lay
...a un puesto no oficial como
Embajador de las Desregulaciones.
Enron es una compañía
...que hace negocios con todo el mundo
con total integridad.
Nosotros queremos que la gente se
vaya de Enron
...pensado que han sido tratados con
la mayor
...integridad y veracidad
posible.
Él siempre se cubría con un manto de
rectitud moral,
...pero hubo un episodio al
principio
...que cuestionó si en realidad hacía
lo que predicaba.
Este fue el Escándalo de Enron
Oil,
...también conocido como el
Escándalo Vahalla.
Mientras estuvo en Arthur
Andersen,
...¿estuvo envuelto en una
investigación
"Senador" de una compañía llamada Enron
Oil?
Sí, lo estuve.
El tema de discusión con la compañía en
...se trataba de la malversación de
fondos de dos corredores.
En 1987, dos corredores de petróleo
hicieron apuestas por Enron...
...respecto a si los precios
subirían o bajarían.
El comercio del petróleo es como un
juego.
A veces se gana y a veces se
pierde.
Pero Enron Oil siempre parecía
ganar,
...para felicidad de Ken Lay.
Yo traté de explicarle a Ken Lay
...el riesgo tan tremendo que tiene
ese mercado.
"Ex-Ejecutivo de Enron" Se puede perder
...diez veces la inversión original.
Un comerciante veterano, Mike
Muckleroy tenía sospechas
...de las ganancias altas y
constantes de Enron Oil.
Este negocio de comercio de
petróleo
...tenía ganancias que nadie podía
entender y...
...por esa razón muchos de los
subordinados de Ken Lay lo cuestionaron.
Ellos decían, "El negocio no puede estar
haciendo todo este dinero limpiamente.
Algo raro está pasando".
Algo raro sí estaba pasando.
La primera señal vino de un aviso
anónimo
...acerca del presidente de la
compañía, Louis Borget.
Borget se había llevado
...más de tres millones de dólares de
fondos corporativos
...y los puso en una cuenta personal.
Habían cuentas clandestinas,
...contabilidad falsa, y un camino
que condujo
...del contable de la compañía, Tom
Mastroeni,
...a un especulador libanés que
nadie podía encontrar,
M. Yass.
¿Qué nombre sospechaba que era?
"Ex-Contable de Enron" My Ass, mi culo,
M. Smart.
Ese era Maxwell Smart. Estos hombres
estaban jugando.
Borget y Mastroeni fueron llamados a
Houston.
Primero presentaron registros
falsificados a Enron,
...luego admitieron que habían
desviado ganancias de la compañía
...a cuentas personales.
Llegó a la Mesa de Enron.
Se hizo una auditoría.
En la reunión de directivos, los
peritos le dijeron a Lay
...que Borget y sus corredores
estaban manipulando las ganancias,
...destruyendo archivos comerciales
diariamente
...y probablemente jugando muy fuera
de sus límites.
Al siguiente día nos enteramos que
la decisión de Lay fue
...básicamente no cambiar nada en lo
que concernía a su funcionamiento,
...y la razón que dio fue que
...esta era la única parte de la
compañía en su conjunto
...que estaba haciendo algo de dinero
...y que no podía matar a la gallinita
de los huevos de oro.
Ni despidieron, ni disciplinaron a
los corredores.
Enron envió un Telex a Borget que
decía:
"Por favor, continúa
haciendo millones".
En lugar de reducir el riesgo de
Enron,
Lay animó a sus corredores a jugar
mas.
Pero luego su suerte cambió.
Dos meses después recibí una llamada
de pánico
...que habían sacado 90 millones de
dólares
...en los cinco días anteriores, y lo
que podíamos hacer
...era tratar de ver qué clase de
gorila estaba suelto por allá.
Muckleroy tomó el próximo vuelo a
Nueva York.
Él sabía que Mastroeni tenía otra
serie de libros,
...y haría lo necesario para
obtenerlos.
Yo, básicamente, me situé al lado de
Tom
...y le dije que una de dos cosas
iba a suceder, o...
...uno de los socios que había sido
deshonesto con Borget...
...que era un traficante de armas alemán,
lo iba matar, o yo lo iba a hacer.
Le dije: "Te buscaré hasta
debajo de las piedras...
...y tarde o temprano te encontraré".
Al siguiente día vino Mastroeni con
los libros originales.
Los corredores se habían jugado
todas las reservas de Enron.
Muckleroy actuó con rapidez lanzando
una contraofensiva en el mercado
...y pudo salvar la compañía.
Después de Valhalla, Ken Lay mantuvo
una posición de asombro
...sobre la forma alocada en que los
corredores se habían arriesgado.
Pero Ken Lay siempre tuvo
conocimiento
...acerca de los riesgos que se
tomaban.
El había visto los informes
...que le advertían acerca del
comportamiento de los corredores.
Desde la caída de Enron, Ken Lay ha
dicho
...que no puede ser responsable por
cosas que desconocía.
Suena igual a lo que dijo acerca de
Valhalla.
¿Usted cree que no lo sabía?
Sólo puedo responder a una pregunta,
por Valhalla...
...porque Ken Lay sí sabía acerca de
esto...
...porque yo se lo dije.
Los auditores insistentemente le
dijeron al señor Ken Lay
"Senador, Illinois" que despidiera a
los dos corredores corruptos.
Lay leyó el informe y leyó su
presupuesto...
...estimó cuanto dinero hacían los dos
ejecutivos corruptos
...y qué podía perder si los despedía.
Mi conclusión fue que este es un hombre
...que pone sus ganancias antes de sus
escrúpulos
...en lugar de reaccionar a la
deshonestidad que estaba frente a él.
"Ejecutivos sujetos a investigación"
Mastroeni fue suspendido.
"Ex-Oficiales de Enron finiquitan"
Borget fue convicto de fraude
...y pasó un año en la cárcel.
Con sus dos hombres clave para hacer
dinero en la cárcel,
Ken Lay tenía un problema.
¿A quién podía encontrar que hiciera
ganar dinero a Enron?
Cada año, cada día, cada semana...
...hay que salir con nuevas ideas.
"Un Hombre Con Una Idea Grande"
Ken Lay vio en Jeff Skilling al
hombre que tenía la respuesta
...a lo que sería el futuro del gas
natural.
"Co-Autor, Los Chicos
Más Brillantes del Salón"
Ken Lay se considera un visionario...
...y le agradaban las personas que se
consideraban visionarios.
Le agradaba la gente de grandes
ideas,
...y Jeff Skilling fue la persona
con las mejores ideas.
La gran idea de Jeff Skilling
...fue encontrar una nueva forma de
entregar energía.
En lugar de estar atado a la
corriente física de los canales,
Enron se volvería una especie de
bolsa de valores para el gas natural.
Fue una idea innovadora.
Transformar la energía en
instrumentos financieros
...que pudieran ser comerciados como
acciones y bonos.
Esa fue la buena idea.
En 1992, usando esa idea,
...nos convertimos en el
comprador y vendedor...
...más grande de gas
natural en Norteamérica.
Jeff era como el profeta.
Vino y dijo,
"Ex-Ejecutiva de Enron" existe un mundo
nuevo.
Olvídense de todas
esas tuberías y cosas.
El clásico tubo que sale del suelo...
...que transporta gas.
Podemos recrear toda esta industria.
Una abogada de Vinson & Elkins,
Amanda Martin fue una de las primeras
ejecutivas que Jeff Skilling contrató
...y se hizo parte de su círculo
cerrado.
La emoción era palpable.
No te puedes imaginar lo orgullosos
que estábamos de estar allí.
Y después, por supuesto, tuvimos un
líder
...que nos inculcó una sensación de
confianza
...de que si éramos inteligentes,
podíamos lograr cualquier meta.
Y el resultado fue que empezamos a
ganar dinero.
Y eso sólo...
...fue la reafirmación de que esto
podría ser grande.
Skilling vio la oportunidad de
construir una industria nueva
...y empezar un negocio de cero,
...pero tenía una condición
específica
...que tenía que llevarse a cabo antes
de entrar a Enron.
Y era que lo dejaran usar
cierta contabilidad...
...conocida como
"valor-hipotético-a-futuro".
Arthur Anderson lo aprobó,
y SEC lo aprobó.
Recuerdo haber entrado y preguntar qué
sucedía.
Todos estaban felices. Trajeron
champaña.
Nos habían dado la contabilidad valor-
hipotético-a-futuro.
Y repetidamente pienso en la
claridad de ese recuerdo
...que fue el primer engranaje
...en la caída de Enron.
La contabilidad valor-hipotético-a-
futuro
...le permitía a Enron anotar
potenciales ganancias
...el mismo día que se firmaba la
transacción.
Sin importar realmente cuánto dinero
entrara,
...para el mundo de afuera Enron
tenía las ganancias
...que ellos decían que tenían.
Muy subjetivo...
...y muy...
Daba pie a mucha manipulación.
Decían que iban a vender energía
...de esta planta energética en diez
años
...por X cantidad por kilovatio...
...y no había forma
...que nadie probara si lo iban a hacer.
"Parodia de Enron al
valor-hipotético-a-futuro"
- Buenos días.
- ¿Cómo estás?
Bien, Jeff. Gusto verlo.
Todd, tome asiento.
"Jeff Skilling hace de sí mismo" Hemos
estado trabajando arduamente en esto.
Mira lo que tenemos. Origen. Ganamos 20
millones el año pasado.
Creemos que podemos ganar 120 millones
de dólares este año.
En comercio. Hicimos 10 millones el año
pasado.
Creemos que podemos hacer 64 este año.
Esta es la llave.
Vamos a movernos de la contabilidad de
valor-hipotético-a-futuro
...a algo llamado VHF:
Donde podemos hacer dinero
hipotéticamente.
Si hacemos eso, podemos hacer un montón
de dinero.
¡Wao, Jeff!
Muy bien. ¡Eso suena fantástico!
Oh, Jeff, ¡gracias!
Es un magnífico desempeño...
...y vas a volar alto, mi niño...
...tal vez hasta presidente de la
compañía un día.
- ¿Usted cree?
- ¡Lo creo!
El pensaba que lo importante era la
idea...
...y que cuando se tenía una idea
...se debían anotar las ganancias de
inmediato.
Por que si no, otro
a un nivel más bajo...
...se estaba llevando las
ganancias de la idea
...que a un hombre en un alto nivel
se le había ocurrido.
Cuando Jeff Skilling aplicó a la
Escuela de Negocios de Harvard,
...un profesor le preguntó si era
inteligente.
Él le contestó: "Mierda, por
supuesto que soy inteligente".
Uno de sus libros favorito era El
Gen Egoísta...
...que trata sobre la forma en que
la avaricia y la competencia
...dirigen a la naturaleza humana
...en el paso nuestros genes.
En Enron, Skilling quería dejar
salir los instintos básicos
...de la ley del más fuerte.
Jeff tenía una visión muy darvinista
de como trabajaba el mundo.
Fue famoso por haber dicho una
vez
...al comienzo de Enron, que la única
motivación de la gente era el dinero.
La noción de Skilling de cómo
debería trabajar el mundo
...se extendió y afectó a Enron en cómo
hacía sus negocios.
Instituyó un sistema conocido como el
CRD...
...o Comité de Revisión de Desempeño.
Requería que los empleados fueran
calificados de uno a cinco,
...y aproximadamente un 10% tenía
que sacar cinco.
Esas personas tenían que ser
despedidas,
...de ahí el proyecto "aplasta y sigue".
Estoy personalmente convencido
...que el proceso de CRD es el más
importante
...que tenemos en esta compañía.
Yo no he sabido de ninguna compañía que
tenga éxito todavía
...despidiendo al 15% de su gente cada
año...
...sólo para satisfacer
el hecho de que otros...
...empleados tenían que
votar en esa decisión.
Cuando son evaluados por ese grupo...
...están recibiendo comunicación
directa de Ken y mía
...acerca de los
objetivos de la compañía...
...y como entran ustedes
en esos objetivos.
Era un proceso brutal.
La habilidad de alguien de 25
años
...de ser evaluado y ser superior...
...y como consecuencia recibir un bono
de $5 millones...
...no creo que se repita en muchas
compañías en la América corporativa.
Nuestra cultura es una cultura difícil.
Una cultura muy, muy agresiva.
Tenemos ocho millones en tratos
nuevos.
En Enron, nadie era más agresivo que
los corredores.
No vas a hacer 17 millones.
Si de camino a la oficina del
jefe,
"Ex-Comerciante, Enron" para hablar de
mi compensación...
...tenía que pasar por encima de otra
persona para duplicarla
...entonces lo hacía.
Así... eran allá.
¿Esos cuatro millones y medio?
En compraventas llegamos a ser la
crema y nata.
Y por necesidad, si querías estar en el
mercado...
...tenías que lidiar con Enron.
Tratando de reconciliar los números
grandes acá.
Los corredores de Enron eran como
...la pandilla de secundaria
...que ni el director se mete con
ella.
Se habían convertido
en el motor principal...
...de las ganancias
obtenidas por la compañía.
Tomaron las creencias de Jeff Skilling
y Ken Lay en mercados libres
...y las volvieron una ideología.
Pero hablaban de ella como una religión
económica.
"Comercial de Enron"
Enron Online cambiará los
mercados
...para muchas mercancías.
Es crear un mercado abierto y
transparente
...que reemplace el sistema oscuro y
ciego que existía.
Es muy simple.
Prendes tu computadora y allí
está. Esa es nuestra visión.
Estamos tratando de cambiar el mundo.
"Pregunta ¿por qué?"
Creo que Jeff Skilling tenía una
necesidad desesperada
...de creer que Enron era un
éxito.
Creo que se identificaba con
Enron.
En algún punto alcanzó a decir,
"Yo soy Enron".
Otra cosa sobre la gente de Enron es
que muchos de ellos
"Editor, Revista Mensual de Tejas""
...habían sido nerdos,
incluido Jeff Skilling.
Había sido barrigón. Había
tenido lentes gruesos.
Estaba perdiendo el cabello, y un
día Jeff Skilling
...se despertó y decidió hacer un
cambio.
Empezó a hacer ejercicio, perdió
mucho peso,
...pero en realidad se hizo sólo a
sí mismo
...a base de esfuerzo y
personalidad.
Cuando Jeff se hizo la cirugía
LASER, todos en Enron
...se la hicieron, y nadie usaba gafas.
Pienso que Jeff Skilling es
realmente una figura trágica
...en un sentido clásico.
Es un tipo que la gente describe
como incandescente y brillante,
...pero también es un tipo
...radicalmente diferente de como él
mismo intentaba hacer creer.
Intentó pasar por una persona que
arriesgaba poco.
En realidad es un jugador.
Jugó grandes cantidades de dinero
antes de cumplir los 20
...haciendo apuestas alocadas en la
bolsa.
Para Jeff Skilling, el
riesgo era fascinante.
Tomaba riesgos grandísimos.
Él hablaba de querer hacer viajes
...tan peligrosos que alguien se podía
morir.
Esto se manifestaba en viajes que
Jeff Skilling hacía
...con grupos pequeños de amigos y
clientes.
Un grupo elitista asistía a estas
aventuras.
Andy Fastow iba, Ken Rice iba.
Los viajes eran una leyenda.
Podemos sentarnos a pensar en que
clase de
...inseguridades extrañas estaban
tratando de superar...
...pero los hacía sentir bien como
hombres.
Hicieron un viaje muy memorable a
Baja,
1.900 kilómetros en un terreno muy
áspero en México.
Este fue un viaje donde chocaron
motocicletas
Ken Rice iba en ese viaje y se
rompió el labio
...le tuvieron que coger puntos.
Se rompieron huesos.
Uno volcó un Jeep y casi se
muere.
Esa clase de historias se volvieron
leyendas en Enron
...y alimentaban la cultura machista
del lugar.
Jeff Skilling tenía una forma para
describir a la gente que apreciaba.
Decía,
"Me gustan los tipos con puntas".
Le gustaba la gente que tuviera algo
extremo.
"Tipos Con Puntas"
Ken Rice era uno de los que tenía
puntas.
Era el vendedor del grupo,
...un tipo amable y divertido,
...y era quien vendía a las compañías
energéticas.
En el caso de Cliff Baxter, cabeza de
los negocios...
...tenía mucho talento al hacer
tratos,
...pero era un maniaco-depresivo.
Baxter era un tipo muy brillante,
...muy directo, le decía a Skilling lo
que pensaba...
...era la persona más allegada a
Skilling dentro de la compañía.
Había un tipo llamado Lou Pai,
persona de confianza de Skilling,
...contribuyó a construir el negocio
de compraventas al principio,
...pasó a dirigir la
sección, poco próspera...
...de Enron llamada
Servicios de Energía Enron.
¿Cuál era el trabajo de EES, cuando
usted estaba al frente?
Era, eh, vender servicios de energía
...a usuarios finales, usuarios
industriales.
Lou Pai fue el tipo que Skilling
escogió para manejar a EES...
...porque era muy importante para la
compañía y para el futuro de Skilling.
Skilling le decía a Lou Pai "Mi Misil".
Y Lou Pai se deshacía de sus
enemigos de una forma increíble,
...y si eso significaba
dejar cuerpos a su paso...
...Skilling no tenía
ningún problema con eso.
No siento nada.
"Ex-Relaciones públicas de Enron" Lou
Pai era como una figura misteriosa.
Era como el presidente invisible.
Por un tiempo estuvo en el séptimo
piso.
Era una oficina larga,
...toda de vidrios, encerrada,
...y cuando uno caminaba por ahí...
...casi siempre estaba vacía.
A Lou Pai no le interesaban los
detalles.
Sólo dos cosas parecían motivar a
Pai:
El dinero,
...y una fascinación peculiar con
las bailarinas exóticas.
Para Pai, todo era números.
Estaba ahí todas las noches después
del trabajo,
...y se llevaba algunos de los
corredores con él.
Gastaba mucho dinero allá,
...y gran parte lo cargaba a la
cuenta de gastos de Enron.
Habían rumores de que llevaba
bailarinas al piso de negociaciones.
Casi todos conocían la historia.
La cuestión es que cómo él es medio
blando,
...de voz baja, un individuo
calmado,
...tal vez estas bailarinas
...no creían que era el presidente...
...entonces se las llevaba a su
oficina...
...y creo que allá le hacían un show
privado sólo para él.
Un día estaba en un club y uno de
los chicos le dijo,
"Lou, todos nosotros
estamos solteros.
"No tenemos problemas, pero ¿cómo
haces para que tu esposa...
...no se de cuenta del perfume de
las bailarinas?"
Lou me dijo, "Tengo un secreto.
"Antes de llegar a casa
paro en una gasolinera,
...y me dejo caer un poco de
gasolina, eso mata el aroma".
Entonces el otro chico dijo,
"¿Lou, y tu esposa no piensa...
...que te acuestas con la que trabaja
en la gasolinera?"
Todos estaban asustados,
...aterrados, con la boca
abierta,
...porque Lou Pai no era un hombre
con quien chancearse.
Dos días mas tarde ese chico, como
la legenda de Enron dice,
...fue trasladado a Calgary,
Canadá.
Lou Pai perdió todo interés en el
funcionamiento de EES...
...tan pronto como los números
ascendieron lo suficiente.
Liquidé aproximadamente $100 millones.
No se si esa cifra es precisa...
20 millones mas o menos.
El fue el que mas dinero sacó de
Enron... como $250 millones...
...porque vendió todas sus acciones de
Enron
...después de divorciarse de su esposa
...para casarse con su novia...
...la bailarina exótica con
la que había tenido un hijo.
Su salida de Enron
...fue tan misteriosa como su
presencia allí.
De repente un día...
...nos enteramos que Lou Pai ya no era
el presidente de EES.
Aunque Lou Pai se fue de Enron con
$250 millones,
...las divisiones que dejó causaron
una perdida de casi un $1 billón.
Pero Enron supo cubrir esa
realidad.
Lou Pai se volvió la segunda persona
en tener mas tierras en Colorado.
Era el número.
Era siempre estar con los números y
observando...
Para mi la mitología real es la de la
secundaria.
El querer ser el chico mas popular de
la bolsa en Wall Street...
...y el hacer lo que se necesitara para
lograrlo.
Y Jeff entendía esas reglas mejor que
cualquier otra persona.
"Ámame, Ámame"
El invertir el la bolsa es ahora muy
lucrativo.
La bolsa ascendió a récords altísimos
ayer.
La bolsa de valores sigue
subiendo.
El Dow subió casi 61 puntos.
Hasta las personas con muy poca
inversión
...de repente empezaron a invertir
porque no había ningún temor.
Los precios subían y subían.
Otro día, otro récord.
Las acciones del Internet y la
tecnología están fuera de control.
Ganó mas de 100 puntos al cerrar a
7895. 81,
...la cifra mas alta en toda la
historia.
Fue un período de mercado de
toros
...en la historia del mundo.
"Analista de acciones" Ken Lay estaba
presente
...en el papel de porrista.
"Julio 13, 1999- Acción a $42" A
nuestras acciones les ha ido muy bien.
Creo que existe la gran posibilidad de
ver que nuestro precio
...se doble en los próximos 12 a 18
meses.
Enron armó una campaña
...para capturar los corazones y
mentes de los analistas de acciones.
"Bolsa de Valores de New York" Acciones
de gas natural incluyen Enron.
Nunca estamos satisfechos...
...y nunca queremos estar satisfechos
con el precio de las acciones.
Siempre debe subir.
Enron situó un salto del 30% en
ganancias en el segundo trimestre.
También el comercio por red subió la
venta de energía al por mayor.
El juego en Wall Street
...se jugaba en una forma muy
establecida en los 90.
Si una compañía alcanzaba o excedía
...sus proyecciones
anuales de ganancias...
...trimestrales por
acción, la acción subía.
El juego se llamaba
"subir y sacar".
Altos ejecutivos subían el precio de
la acción
...y luego hacían efectivas sus
opciones multimillonarias.
A la gente en Enron se le pagaba en
parte por medio de acciones.
Enron apostaba en que las acciones
subían,
...y esto estaba conducido claramente
por las ganancias trimestrales.
Estaban muy conscientes de eso...
Skilling y todos los demás en la
compañía.
Ponían el precio en el ascensor.
Estabas rodeado de la salud de la
compañía.
¿A cómo está el precio de las acciones?
¡Tema que nos consumía!
"Le tomó 4 años a Enron llegar
a 50 billones en el mercado"
Esta compañía estaba obsesionada con
el precio de sus acciones
...y obsesionada con una masiva campaña
de relaciones públicas
"El decir que Enron comercia gas y luz..."
para convencer a los inversionistas
"...es como decir que
Edison vendió discos".
Que en Enron eran
diferentes, innovadores,
"Enron inventó el concepto".
Y precursores de una
nueva era empresarial.
¡Vengan a trabajar con nosotros!
El valor de la gente de hacer cosas
nuevas...
...tratar cosas nuevas, experimentar,
salir.
Empezamos atrayendo a la gente que se
siente mas cómoda
...en un entorno de cambio.
Tu sabes que si trabajas para Enron
vas a ser testigo de lo último.
Veras los mercados mas nuevos
abrirse.
Enron Online, una historia fabulosa.
Actuaban tan bien que...
...convencieron a la América
Corporativa
...que eran mas inteligentes que nadie
mas.
Alan, con nuestra mas sincera gratitud
y admiración...
"Presenta Premio Enron a Alan Greenspan"
estamos complacidos y honrados
...de presentarle El Premio Enron al
Servicio Público.
El negocio de la energía continua
subiendo 25%.
Ellos continúan vendiendo la
compañía como un lugar muy estable
...donde hay un pronóstico de subir
las ganancias en un 10-15% al año.
De hecho, para llegar a esos números...
Enron estaba haciendo toda clase de
cosas cuestionables
...y tomando riesgos enormes.
Nos gusta el riesgo porque el dinero se
hace tomando riesgos.
Por todos los puntos, Enron volaba
alto.
Pero en realidad las utilidades no
estaban subiendo.
Se dirigían a la dirección
opuesta.
Enron tenía operaciones vastas de
gas natural por el mundo entero.
Habían pagado billones para
construirlas,
...y la mayoría estaban trabajando
muy mal.
En otros países del mundo, en India...
"Red de Mayoristas de India" gran
trimestre y gran año en India.
Fase uno de Dabhol ya opera
generando energía.
Fase dos está financiada y en
construcción.
Mi experiencia me indicaba que había...
...ciertos lugares a los
que uno no se acercaba...
...y uno de ellos era India.
Construyeron esta planta eléctrica en
India.
Nadie mas hubiera hecho eso en ese
entonces.
Todo mundo le temía a invertir en India.
Enron lo hizo, y lo hizo en
grande.
Pero Enron no vio algo muy
simple.
India no podía pagar por la energía
que la planta de Enron producía.
Ahora Dabhol es sólo ruinas.
Aunque perdió $1 billón en el
proyecto,
Enron le pago cifras multimillonarias
en bonos a los ejecutivos
...basados en las ganancias
imaginarias que nunca llegaron.
¿De dónde iba a venir el dinero
real?
Por su puesto que la presión era
enorme.
Tenías que pensar en una idea nueva
que cambiara las cosas.
La derrota no era una opción.
El mundo corporativo en una agitación
de compras.
La mas grande, de Enron que compra a
Portland General.
La unión a PGE
...puso a Enron en el negocio de al
electricidad,
...y la posición
de Portland General...
...en la Costa Oeste le
dio a Enron acceso
...al nuevo mercado de desregulación
en California.
La fusión de empresas nos
posiciona
...como la compañía mas grande
proveedora de gas natural y electricidad
...al por mayor y menor a nivel
nacional.
La desregulación condujo a todo
esto.
Dijeron que no sobreviviríamos si no
uníamos fuerzas.
Yo nunca había oído de Enron, hasta
que nos compraron.
"PGE operario de mantenimiento de línea"
Cuando ellos compraron a PGE...
...todas las acciones de PGE se
volvieron de Enron.
Le pusieron un sello a todas y cada una.
Yo me empecé a dar cuenta que todos
los que compraban acciones en Enron,
...duplicaron su dinero.
Y desde entonces yo invertí el máximo
de mis ahorros de 401 y otros ahorros.
Portland General, nuevamente, buenas
ganancias y buen flujo de dinero.
Es lo que se conoce en Wall Street
como una historia de "confía en mí".
Los trabajadores de tubería que
mantenían su dinero en la compañía,
...porque pensaban que era lo
tradicional y...
...la forma mas segura en invertir,
como siempre había sido
...y no fue ni parecido.
"¿Debemos invertir todos nuestros
ahorros en las acciones de Enron?"
¡Desde luego! ¿Están de acuerdo?
Bono.
"Amor A Las Ventas"
Enron es un gran ganador hoy.
Una de las cosas que me llamaron la
atención
...era que casi todos los analistas
de Wall Street que cubrían a Enron
...tenían una clasificación alta de
compra en las acciones de Enron.
"Senador" ¿Por qué los analistas
estaban tan ciegos
...al engaño de la compañía?
"Analista" Nos basábamos en la
información recibida.
"Analista" Ellos confiaron en la
integridad de la compañía...
...certificaron estados de cuenta...
...y las representaciones del manejo de
la compañía.
Hemos sido muy honestos con los
analistas.
Jeff Skilling fue el componente
crítico en crear la ilusión de Enron.
"Presidente de Kynikos y Asociados"
Muchas veces...
...cuando teníamos una pregunta para
los analistas de venta
...que no podían contestar, su repuesta
era: "Yo llamo a Jeff...
...yo le comento a Jeff".
Llamando a Jeff
...los analistas no estaban
analizando nada.
Ellos creían todo lo que Enron les
decía.
La mayoría de los analistas nos tienen
un precio
...de $100-115 por acción.
Cualquier analista que dudara de
Enron
...se volvía un enemigo.
Andy Fastow, Oficial Financiero, le
había puesto el ojo a John Olson,
...uno de los pocos analistas
escépticos de la historia de Enron.
En Enron les encantaba las
recomendaciones altas de los analistas.
Fastow le informó a Merrill,
"O pone a alguien que
trabaje con nosotros...
"y nos recomiende por lo alto
...y a la misma vez nos quiera, o no
hacemos negocios con ustedes".
Sabía que tenía mis días
contados.
Esto es un abuso.
Merrill Lynch despidió a John
Olson.
Poco después, Fastow gratificó al
banco
...con trabajos de inversión
avaluados en $50 millones.
Los analistas recibían,
rutinariamente, grandes bonos
...de los departamentos de inversión
bancaria
...si traían negocios de inversión.
Una vez que eso pasa
...no se escucha una palabra de
desaliento.
Mientras las acciones de Enron
seguían subiendo,
...sus negocios seguían perdiendo
dinero.
Viendo como volaban las empresas
punto com
Skilling decidió llevar a Enron al
ciberespacio.
Estamos en el proceso
...de ver si podemos crear un mercado
de comercio de banda ancha.
Enron está usando sus conocimientos
de comerciar gas
...para permutar otras formas de
energía,
...hasta espacio en el Internet
llamado "banda ancha".
Ken Rice ha trabajado en Enron desde
hace 20 años.
Enron ha encontrado una forma de estar
por encima de la curva.
"Comercial de Enron" De 7 p.m. A 7
a.m...
...estamos pagando por banda ancha
que no usamos.
¿Por qué? ¿Por qué?
Uno de nuestros temas es siempre
preguntar, ¿por qué?
¿Por qué algo se hace de una manera?
O, ¿por qué no se hace de otra manera?
Ahí está nuestro mercado.
¿Por qué no le podemos vender nuestra
banda ancha a otras compañías?
¿Como mercancía, como una
lechona?
"Enron ha creado el mercado para
comprar y vender banda ancha".
"Enero 20, 2000 Las acciones
de Enron suben a $68/acción"
"Valor de la compañía: $52 billones"
La semana pasada Enron cautivó a Wall
Street
...con su audaz movimiento a la banda
ancha...
...asociándose con Blockbuster para
pasar películas por orden.
Era como estar en una reunión de una
secta religiosa.
"Ex-Analista de acciones" Se pararon de
sus sillas brincando...
...con sus celulares y sus computadoras
de mano...
...corriendo a los corredores a llamar
a sus jefes.
Un analista resumió su
recomendación
...en una palabra: ¡Wao!
"Enero 21, 2000
- valor $71.62/acción"
Las acciones subieron
34% en dos días.
Y se puede ver por la respuesta de la
bolsa
...que les gusta la estrategia y que
tiene sentido.
Anunciaron que habían desarrollado la
tecnología
...y que estaría en pruebas en el
mercado hacia el final del año.
Y la tecnología trabaja, la calidad es
enorme...
...y a los clientes les gusta, así que
hemos progresado mucho.
La verdad es que Enron tenía problemas
con la tecnología
...para el video por demanda.
"Red de Banda Ancha de Enron" La
tecnología no trabajó,
...y el trato con Blockbuster rápido
colapsó.
Pero con la magia del valor-
hipotético-a-futuro,
Enron usó proyecciones a futuro para
registrar $53 millones en ganancias
...en un trato que no dio ni un
centavo.
Al finalizar el 2000, a Enron se le
estaba acabando las formas
...de hacer que el negocio de la banda
ancha se viera exitoso.
Sacaron todas las cartas de la manga
...para crear la ilusión de un negocio
que no existía...
...y la gente que trabaja allí se
estaba desesperando.
Los ejecutivos empezaron a vender
sus acciones.
Cuando Enron quebró, Ken Rice había
vendido $53 millones.
Ken Lay había vendido $300
millones.
Cliff Baxter, $35 millones.
Jeff Skilling, $200 millones.
Mientras el fraude sigue,
...todos los trucos y mentiras
...empiezan a convencer al mismo
maestro de ceremonias
...que es una realidad grotesca.
Que de hecho el fraude es una realidad.
La percepción es la realidad.
Y mientras la percepción se mantenga,
realmente no es un fraude.
"Agosto 23, 2000- valor $90/acción" Ya
habló de comercio de banda ancha.
¿Qué acerca del clima a futuro?
¿Cómo se está desarrollando ese mercado?
Sí. Tenemos un mercado del clima.
Cuando Enron anuncio su mas reciente
plan de comercio de clima,
...la gente se preguntaba si era
buena ciencia
...o ciencia ficción.
¿Y a los del clima les va mal...
...si predicen mal clima?
¿Tienes algún latigazo en tu espalda?
Afortunadamente ha sido bueno.
Con correr del tiempo, fue duro para
Jeff
...admitir que las cosas iban
mal.
Tengo que creer que cuando
...las luces se apagaban en la noche...
...el sabía lo que se venía.
Yo lo compararía al Titanic...
...cuando hay un capitán diciendo:
"Mantengan velocidad total"
...y pegan contra dos témpanos de hielo
y aún así siguen con la velocidad total.
El capitán de este barco Enron
...ignoró todas las señales de
precaución, y hubo muchas.
¿Y el capitán del barco era?
Kenneth Lay.
"El Emperador No Tiene Ropa"
Fue uno de los días mas sangrientos
en la historia de Wall Street.
Las acciones cayeron en un 31%.
Acciones de alta tecnología se
vendieron en este viernes feroz.
Este es un llamado de emergencia.
Millones de inversionistas están
nerviosos con la caída del viernes.
Enron fue grande especialmente al
final del 2000
...porque fue ahí
cuando la mayoría de las...
...compañías de Internet
empezaban a caer,
...y todo mundo en Wall Street empezaba
a buscar la próxima cosa grande.
Y estaba Enron...
...que parecía una estrella
resplandeciente de la nueva economía.
Sus acciones habían subido 90% en el
año 2000
...y 50% el año anterior.
Era "la" acción a comprar en Wall
Street,
...por parecer ser
una de esas compañías...
...que no podían cometer un error.
"Poder de Agente de Bolsa"
Éramos el niño del afiche de la
economía.
Teníamos esta cultura que nos
recordaba...
...lo grande que éramos.
Y como surgía esa cultura también
vino la revista Fortune...
...a decirnos que éramos la corporación
mas innovadora de EE. UU.
Nos empezamos a sentir aún mejor.
Pues, lo volvieron a hacer.
Enron fue escogida por sexto año
consecutivo
...en el censo de compañías
admiradas por la revista Fortune
...como la compañía mas innovadora en
EE. UU.
Bien merecido. Bien merecido.
Comprar seguía sonando bien...
...pero un inversionista vio algo el
los números de Enron...
...que los analistas no habían
visto.
En persona los analistas nos
aceptaron
...que era una caja negra,: La
tienes que tomar con fe.
¿Quién sabe de donde salen los
ingresos? Sólo salen.
Sólo sabemos que son buenos.
Y yo seguía diciendo, ¿no es ese el
punto?
Si la caja negra está ahí par
engañarte...
...los números siempre van a estar ahí,
hasta que ya no estén.
No soy reportera de diario, por eso
no tenía razón de indagar en Enron,
...pero Jim Chanos me
dijo que debería ver...
...de cerca los estados
de cuenta de Enron.
Los estados de cuentan no mostraban
claramente que hubiera habido fraude...
...pero si mostraban que algo no sumaba.
En marzo del 2001...
Bethany McLean, una reportera de la
revista Fortune,
...fue la primera en hacer preguntas
del estado financiero de Enron.
Ella hizo una pregunta muy sencilla en
su artículo...
...que nadie podía responder:
¿Cómo es exactamente que Enron hace
dinero?
Usted se molestó con ella mucho,
¿verdad?
Recuerdo específicamente...
...la conversación telefónica que tuve
con la reportera de Fortune.
Ella llamó y empezó a hacer unas
preguntas muy específicas...
...acerca del trato de contabilidad en
algunas cosas.
Yo no soy contador y no podía
responderle.
Se alteró muchísimo.
Dijo que quien preguntaba cosas como
estas
...sólo quería tirarle rocas a la
compañía...
...y que yo no tenía ética porque no
había hecho mi tarea...
...y si hubiera hecho
mi tarea, entendería...
...que tan fuera de línea
estaban mis preguntas.
Señor Skilling, parecería que usted...
...estuviera tratando
de intimidar a alguien...
...que estaba tratando de hacer
preguntas muy básicas sobre Enron.
Yo le dije, "Tengo seis minutos...
..."antes de irme a una junta...
...no puedo entrar en detalles y no soy
un contador".
Ella me dijo, "Está bien. De todas
maneras vamos a hacer el artículo".
Y yo le dije, "Si usted hace
eso me parecería poco ético".
Al siguiente día nuestro
Oficial Financiero...
...y nuestro Oficial de Contabilidad...
...volaron a Nueva York por cuenta de
Enron a sentarse, no con los editores...
...sino con la reportera que hacía esa
historia...
...y ayudarla con las preguntas que
estaba haciendo.
Al día siguiente nos reunimos en un
lugar oscuro y sin ventanas
...como por tres horas
a hablar acerca...
...de los diferentes
aspectos de la compañía.
Y nunca olvidaré que cuando la
entrevista se terminó...
...los otros dos ejecutivos ya habían
salido...
Andy Fastow se volteó y nos dijo a mi
editor y mi:
"No me importa lo que digan de la empresa,
pero a mi no me hagan quedar mal".
Y Fastow tenía razones poderosas
...de no quererse ver mal.
Andy Fastow tenía unas sociedades
...que hacían negocios con Enron,
...y aparecían en los estados
financieros de cuenta.
Pero yo no los mencioné en mi escrito
porque pensé...
"Los contadores y la mesa han
dicho que esto está bien...
...entonces yo debería estar loca para
pensar que hay algo mal aquí".
"Está Enron Sobrevalorado?" La
historia que yo hice fue muy dócil.
El título era
"Está Sobrevalorado Enron?"
Pero al final no
pude mostrar que era...
...algo mas que una
acción sobrevalorada...
...y talvez fui muy ingenua para
sospechar que era algo mas grande.
¿Su artículo fue crítico?
Sí, lo fue.
El artículo de la revista
Fortune que está afuera
...dice: "¿Está Sobrevalorado Enron?"
La esencia del articulo es que Enron es
un especie de caja negra...
...que... perdón... pero es cierto.
Es difícil para nosotros mostrar...
...específicamente
cómo corre el dinero...
...particularmente en el negocio al por
mayor.
La razón central por la que este
artículo fue escrito por Fortune
...es porque la semana
pasada la revista...
...Business Week
había escrito uno muy bueno...
...y hay esta competencia
entre revistas...
...que si la una escribe algo bueno, la
otra tiene que encontrar algo malo.
En pocas palabras ese es el génesis de
esto.
Me parece que la crítica es un poco
ridícula.
"Decano, Universidad de Houston Leyes"
Cuando Bethany McLean en Fortune
...empezó a analizar las
corrientes de dinero...
...escribió un maravilloso
artículo que decía...
"Miren el primer, segundo
y tercer trimestre...
...y el fin de año en corrientes de
dinero".
Hay una razón que ella no invirtió
en Enron.
Porque las finanzas no tenían
sentido.
Pero tienes que decir que el
emperador no tenía ropa...
...y este emperador era muy
poderoso.
Hoy vamos a revelar...
...una nueva visión corporativa.
¿Están listos?
Uno, dos, tres.
"De la compañía de energía mas
poderosa, a la compañía mas poderosa".
¿Cómo les parece?
Es muy difícil saber
...cuando Enron paso la línea del
fraude.
Pero no hay duda acerca de quien fue
el que los llevó allí.
Fue el protegido de Jeff Skilling
llamado Andy Fastow.
"El Aprendiz Del Hechicero"
Andy Fastow era el Oficial
Financiero.
Su trabajo era encubrir el hecho
que
Enron se estaba volviendo una tierra
fantasía a nivel financiero.
Enron estaba perdiendo dinero en
efectivo año tras año
...y aún seguía reportando
ganancias.
Estaba desafiando las leyes de la
gravedad financieras.
Lo hacía por medio de algo llamado:
Finanza-estructurada.
Y el maestro de todo eso en Enron era
Andy Fastow.
Andy era muy joven. Fue
contratado por Jeff Skilling
"Ex-Vicepresidente de Enron" antes de
cumplir los 30.
Idolatraba a Jeff Skilling...
...y desde luego quería agradar al
jefe.
Para agradar al jefe,
Fastow tuvo que
ingeniarse una forma para...
...mantener el precio
de las acciones alto
...escondiendo que Enron tenía una
deuda de $30 billones.
Quien se siente presionado por...
...mantener el precio
de las acciones alto
...empieza a hacer trampa.
Pero luego el siguiente trimestre
llega,
"Abogado" y tienes que hacer un poco
mas de trampa.
Y hacer mas trampa para cubrir la
anterior...
...y en menos de nada...
...has creado un ímpetu que no puedes
parar.
Fastow creó cientos de compañías...
...especiales para hacer
un truco de magia.
Afianzar las acciones de Enron
haciendo que su deuda desapareciera.
Para los inversionistas
de fuera parecía...
...que dinero en efectivo
estaba entrando.
En realidad, Enron estaba ocultando
el dinero en las compañías de Fastow
...donde los inversionistas no
tenían acceso.
Era magia negra. Realmente
magia negra.
Estaban sacando conejos de un
sombrero.
Podían enterrar deudas, enterrar
perdidas.
Muchas de las compañías tenían
nombres exóticos.
Jedi, Chewco, Raptors.
LJM fue la creación mas ambiciosa de
Fastow.
Sería como magia para Enron,
...y le daría la oportunidad a
Fastow de conjurar $45 millones
...todos para él.
Envés de $450 millones en equidad...
Andy de muchas
formas era alguien que...
...sabíamos no tenía
una moral muy alta.
Es como si Jeff Skilling hubiera
dicho: "Bien, tenemos problemas.
Usemos a Andy para llenar los huecos
que tenemos"...
...con conocimiento de que Andy se
llevaría dinero en cada transacción
...para él mismo.
Tiene un ángulo como el de la película
Body Heat
...donde Skilling es Kathleen Turner
...y Andy es William Hurt.
Al final el pagó el precio de ayudar
...a todos los ejecutivos a alcanzar
sus ganancias.
Lo que hubiera deseado, viendo atrás,
hubiera sido nunca haber sabido de LJM.
¿Su argumento es que usted sabía y que
estaba de acuerdo?
Arthur Andersen y nuestros abogados
investigaron a fondo
...y determinaron que todo estaba
normal.
Si la teoría es que Fastow se hizo un
pícaro
...en la jungla de Enron
...y fue el único agente del
apocalipsis...
...simplemente no lo creo.
Skilling, Lay y la Mesa de Enron
...aprobaron los fondos de Fastow en
LJM.
Vieron los beneficios de dejar que
Fastow hiciera tratos consigo mismo.
Es en el mejor interés de Enron
porque Enron necesita el capital.
En un video secreto que salió
después de la quiebra,
...se puede ver a
Fastow vendiendo a LJM...
...a un grupo de banqueros
de Merrill Lynch.
Les habla de los beneficios de
invertir en un fondo
...que sólo compra bienes de
Enron.
Recuerden. Yo no me estoy vendiendo
los bienes a mi mismo.
Ellos son dueños de los bienes y los
vende a LJM2.
Fastow sabía que clase
de trato ofrecía.
Era el Oficial
Financiero de Enron.
Él podía garantizar ganancias
para LJM.
Pienso que es una oportunidad
extraordinaria.
Tiene como una sonrisa del gato de
Cheshire
...cuando habla de las formas como
el fondo va a lucrar,
...y habla de las ventajas
informativas
"Co-Autor, Los Chicos Más
Brillantes del Salón"
...que tendrá en su
rol dual de Oficial...
...Financiero de Enron
y cabeza de estos fondos.
¿No habría un conflicto de
intereses?
Nunca existe la
pregunta de si yo estaría...
...en las dos caras
de la transacción.
Siempre estaría del lado de la
transacción de LJM.
Era el gerente general
de LJM, a la misma...
...vez que era Oficial
Financiero de Enron.
Y ya es harina de otro costal...
...cuando se habla de ese conflicto de
intereses porque...
...ningún ser humano debería estar en
la situación de...
...tener que decidir
si toda transacción...
...es buena par Enron o para su
sociedad limitada...
...porque esta sociedad existía
solamente para hacer negocios con Enron.
Como es de esperarse
Andy como Oficial...
...Financiero de Enron
tiene ya mucho...
...por decirlo así...
...como resultado hay seis de los
bancos grandes...
...que han dicho que invertirán.
Y vaya que invirtieron. ¿Por
qué no?
Fastow los estaba dejando jugar con
las fichas de Enron.
Fastow usaba acciones de Enron
"Analista de acciones" como colateral
de muchas cosas.
Estaban apostando su propia compañía en
las transacciones.
Con el prospecto de recibir a cambio
mas del 2,000%...
96 banqueros invirtieron en LJM...
...y los bancos mas
grandes de EE. UU...
...invirtieron hasta 25
millones cada uno.
Es la crema y nata de Wall
Street:
...JPMorgan Chase...
...CS First Boston...
...Citibank...
...Merrill Lynch...
...Banco Deutsche.
Estos son los primeros bancos del mundo.
No le encontramos un pero.
Bien.
Es asombroso lo inteligentes que
Enron y Andy Fastow fueron
...al trabajar en la avaricia de Wall
Street...
...para sacar dinero de ellos.
Para citar a Lenin...
...los banqueros inversionistas los
usaron como:
"Idiotas servibles".
"Idiotas Servibles"
Tan perturbador como la mala conducta
de Enron
...es la creciente
evidencia que importantes...
...instituciones
financieras estadounidenses...
...no solamente tomaron parte en las
prácticas engañosas de Enron...
...sino que también diseñaron,
prosiguieron y lucraron con ellas.
El fraude de Enron es la historia de
corrupción sinergética.
El sistema debe tener chequeos y
balances.
Los abogados deben decir no.
Los contadores deben decir no.
Los banqueros deben decir no.
Pero nadie que tenía que decir que no,
lo dijo.
Todos tomaron su parte del fraude
...y la pusieron en el bolsillo.
Enron le pagaba muy bien a sus
asesores.
En el 2001, Contadores Arthur
Andersen
...recibieron $1 millón semanal.
La compañía de abogados de Enron,
Vinson & Elkins
...recibían lo mismo.
"Ex-Ejecutiva de Enron" Todos tenían su
mano bajo la mesa.
Todos recibían dinero.
Mientras Enron continuara, ellos
recibían sus honorarios.
Eran parte del proceso.
Es muy difícil decir ahora,
"No sabíamos nada".
"Vicepresidente de Morgan Chase" Si
hubiese conocimiento en aquel entonces
...de las prácticas de Enron...
...no hubiéramos negociado con Enron.
"Vicepresidente de Merrilll Lynch" Los
hechos que han salido a la luz
...sobre Enron eran desconocidos.
"Presidente de Citigroup" Creo que los
profesionales de Citigroup
...que estuvieron en estas
transacciones actuaron de buena fe.
"Senador, Subcomité de Investigaciones"
Quiero que vean un correo electrónico...
...exhibición, 333-I.
El rastreo de correos es pavoroso.
Por ejemplo, recuerdo un correo
...donde el banquero escribió,
"A Enron le encanta estos tratos.
"Ellos producen efectivo...
...pero no tienen que mostrar la
deuda en la hoja de balances".
Un estudiante de secundaria puede
descifrar...
...que los bancos eran participes de
todo esta maldad.
Merrill Lynch asistió a Enron en los
libros
...pretendiendo comprar una posesión de
Enron
...cuando en realidad era un préstamo.
La farsa envolvía la compra de tres
lanchas nigerianas.
Nigeria está muy lejos de
Manattan,
...pero por alguna razón para el final
del tercer trimestre del año 1999...
Merrill Lynch decidió comprar tres
lanchas nigerianas de Enron.
Lanchas nigerianas no tienen nada que
ver con los negocios de Merrill Lynch.
Fue visiblemente una transacción
ilegal.
Se trataba de sacar las lanchas de los
libros de Enron...
...que Merrill Lynch, por decir, las
almacenara por cinco meses...
...y luego comprarlas de nuevo.
Señor Martin, usted ha dicho, en su
testimonio, aquí hoy...
...que no había garantía...
...y lo dijo bajo juramento.
Aquí tengo un documento que dice que el
gerente de toda su división
...iba a confirmar ese... entendimiento.
"Pregunta Por Qué, Cabrón"
Durante el año 2001,
Skilling se veía muy abatido.
Siempre había sido un hombre
irritable,
...pero quien lo conocía decía que
se veía muy volátil
...que llegaba al trabajo sin
afeitarse, con la mirada turbia.
Creo que era la batalla
de tener esos dos...
...pensamientos totalmente
desarticulados
...en su mente a la misma vez:
Uno que Enron era la compañía
superestrella
...y otro que todo se desmoronaba.
El primer rompimiento de la imagen
pública de Skilling
...se dio en una llamada en conferencia
con unos analistas en abril del 2001.
Y entonces Jeff Skilling respondió
preguntas.
"Presidente de Kynikos y Asociados" Y a
media sesión...
...le hicieron una pregunta
...en la que se especulaba
agresivamente en voz alta
...por qué razón Enron...
...en su calidad de empresa financiera
en operación...
...no podía hacer público un balance
con su informe anual de utilidades
...como casi todas las instituciones
financieras.
"17 de abril, 2001- Analista" Son la
única institución financiera
...que no puede
presentar un balance o un...
...informe de flujo de
caja con sus utilidades.
Usted, usted, usted...
Pues, muchas gracias. Se lo
agradezco.
Cabrón.
Y luego se podía oír la voz de
Skilling diciendo: "Cabrón".
Y luego dijo: "Cabrón".
"Representante, California". Según sé,
lo llamó un cabrón.
Esto suscitó una enorme
consternación en todo Wall Street,
...pues se pensaba:
"¿un director general...
...de Fortune 500 que
pierde los estribos así...
...llamando 'cabrón públicamente
a un inversionista?"
De poder retroceder el tiempo y
enmendarlo...
...no habría usado la palabra que usé.
Mark Palmer, director de Relaciones
Públicas...
...le pasó una nota a Skilling
pidiéndole disculparse...
...y tomó el papel y lo metió debajo de
la pila de papeles que tenía enfrente.
Más tarde, corredores de Enron, que lo
vitorearon
...cuando lo llamó 'cabrón,
le hicieron un letrero...
...y decía "pregunta por qué", del lema
de Enron.
El letrero decía:
"Pregunta por qué, cabrón".
Mi apreciación fue que Jeff vio las
cifras
...y supo que estábamos metidos en un
pozo muy hondo.
Fue la única ocasión en que lo vi
verdaderamente preocupado
...por mantener el precio de las
acciones.
Y no dejaba de decirme:
"No sé qué demonios voy a hacer".
El negocio de la banda ancha se
desmoronaba
...y había muchos otros problemas
...que Jeff Skilling,
como director...
...general de operaciones,
estaba enfrentando.
En medio de todo esto,
Ken Lay entró en la oficia de
Skillilng con muestras de telas
...para el jet G5 nuevo de 45 millones
de dólares que quería comprar.
Y le dijo a Jeff...
Le preguntó algo importante:
"¿Cuál combinación de
cabina te gusta más, Jeff?"
"Fragmento de vídeo de Enron"
Mientras Ken Lay se preocupaba por
el jet corporativo,
EES estaba por hacer un aterrizaje
forzoso.
Con 500 millones de dólares en
pérdidas,
...el primer oficial de Lou Pai, Tom
White,
...se preguntaba cómo
EES podía reportar...
...utilidades al final
del trimestre.
"Enron, Ex-Relaciones públicas" Una de
las cosas que siempre
...era frecuente en Enron era que...
...semanas antes de un informe
trimestral...
...teníamos la impresión
...de que no alcanzaríamos las cifras.
Pero de alguna forma, milagrosamente...
...siempre llegábamos y hasta la
superábamos por poco.
Pero entonces se cuestionó a Tom
White en este sentido:
"¿Cómo fue que
alcanzamos las cifras?"
Y respondió con una sola palabra:
"California".
Las primeras claves de la nueva
estrategia
...sacudieron a California.
"Apagones Arrolladores" Empezó a
mediodía y recorrió el estado:
Sacramento, San Francisco, Beverly
Hills, Long Beach, San Diego.
41. 843 kilómetros de cable de
corriente de California,
...suficiente para rodear la
Tierra.
Pero por segundo día consecutivo,
...electricidad insuficiente para el
estado más grande del país
...y para la 6ª economía más
importante del mundo.
"Defensor de consumidores" El primer
dato de la crisis de energía
...es que no habría luz en invierno con
la mitad del consumo usual.
El área de la bahía tuvo no sólo
uno, sino dos apagones seguidos.
Sólo necesitábamos entre 28 y 30 mil
kilovatios en diciembre.
"Comisión de Servicios
Públicos California"
Teníamos una capacidad instalada...
...en California de 45.000 megavatios.
Electricidad suficiente para satisfacer
nuestra demanda.
Claro está, hubo apagones en diciembre.
Quienes controlan el suministro de
electricidad de California dicen
...que de nuevo les preocupa tener
que dejar sin luz el norte del estado.
Cuando comenzaron los apagones en
California,
...se respiraba mucha tensión.
Era algo nuevo,
"Ex-Operador, Enron" algo que no se
había presentado.
Se debía a cómo ese evento afectaría el
precio de la electricidad.
Se llevan a cabo cortes de luz por
turnos.
Lo sabía.
Sabía que había algo
ilegal en todo esto.
Lo podía sentir, lo podía oler, lo
podía percibir
...y no había otra explicación...
...pues las cifras no cuadraban.
Había electricidad
suficiente en California.
Nunca fue falta de suministro.
Cuando me postulé para gobernador en
1998,
...nadie me cuestionó sobre la
electricidad.
"Ex-Gobernador de California" Esto no
era un riesgo
...y al principio trataba de empaparme
de lo que pasaba...
...de cómo enmendarlo.
California fue elegida por Enron
como el 1 er lugar
"Senador por California" para
experimentar con el nuevo concepto
...de electricidad desregularizada.
La reducción del costo
es sólo una ventaja...
...de la libertad de
elección y la competencia.
En 1996, bajo presión de empresas
energéticas,
...el gobernador Pete
Wilson y la asamblea...
...legislativa de
California aprobaron
...un proyecto de ley para
desregulación de la electricidad.
No integraba la asamblea legislativa
entonces,
...pero les aseguro que no hay ni un
legislador con vida
...que pueda decirles con algún tipo de
sutileza
...cómo debe operar un mercado
desregularizado.
Ni uno solo.
El sistema desregularizado de
California
...fue un extraño compromiso entre...
...legisladores y defensores
de mercado libre.
Tenía reglas complicadas y difíciles
de aplicar.
Al interior de Enron, el sistema de
California era una tomada de pelo.
Y una vez vigente,
Enron se aseguró de que fuera a...
...California a quien
le tomaran el pelo.
Recuerdo mi conversación con
Ken. Al final dijo:
"Ex-Asesor del Gobernador Davis" Dave,
amigo mío, escúchame.
A nosotros no nos importan
...las leyes estrambóticas que
instauraron.
Aquí tengo gente muy capaz
...que verán cómo seguir lucrando.
Una de las mentes maestras de Enron
era Tim Belden,
...encargado de operaciones
bursátiles de la Costa Oeste.
Tim Belden creía fervientemente en
el mercado libre.
Y por ende, pasaba horas volcado en
nuevas reglas
...para desreglar la industria
energética de California,
...buscando lagunas jurídicas que...
...Enron pudiera
aprovechar para lucrar.
Y encontró varias.
Tras la bancarrota, apareció un
memorándum confidencial
...que revelaba nombres
de sus estrategias...
...para abarcar el
mercado de California:
"Recarga".
"Reducción".
"Robusto".
Recientemente se descubrieron
audio cintas de operadores de Enron.
"Operadores de Enron" ¿Cómo quieren
llamar este proyecto?
Deberíamos ponerles nombres
pegajosos.
¿Qué tal algo amistoso como La
Estrella de la Muerte?
"La Estrella de la Muerte".
Las cintas revelaron el desdén de
Enron por todo valor,
...excepto uno: Hacer dinero.
"Voz de Tim Beldon" Hola, John,
habla Tim.
La gran preocupación normativa es que
extraemos electricidad de California.
Roba dinero de California al son
de...
"Voz de Operador" ¿Podrías decirlo
de otra forma?
"Voz de Tim Beldon" Es árbitro del
mercado en California...
...al son de 1 ó 2 millones de
dólares diarios.
La definición de oportunidad de
arbitraje es
...una oportunidad para ganar
descomunalmente.
Y una ganancia descomunal sería
rendimientos por arriba de lo permitido.
Me dijeron que un buen operador es
creativo
...y que un operador creativo sabe
encontrar oportunidades de arbitraje.
Una de esas oportunidades se llamó
"Ricochet".
"Operador de Enron" Adiós, me voy al
desierto.
En plena escasez energética,
...operadores de Enron empezaron a
exportar electricidad a otros estados.
Cuando se dispararon los precios, la
traían de vuelta.
"Operadores de Enron" Exportamos
como orates.
¿Te enriqueces?
Eso intento.
Los operadores tenían turnos de más
de 12 horas
...y se volcaban en mapas de
suministro de electricidad del oeste.
¿Qué combinaciones formas hay en la
distribución de de energía en el oeste?
Y creo que lo hacían mejor
...que ningún otro vendedor de
electricidad del país.
"Operadores de Enron" Sabemos de
importaciones de California.
Sabemos todo sobre California.
Tanto dinero nos está
malacostumbrando.
Dijiste que temes estar ganando
demasiado,
...y yo coincido contigo.
Éstos son dos operadores.
O- P-E-R-A-D-O-R-E-S
Esto es lo que dicen:
"Sobrecontratamos la línea sobre
la cual poseíamos derechos y le...
..."dijimos a Servicios
Públicos de California:
"Si quieren usar la línea,
paguen por su uso.
"Para cuando aceptaron
pagar nuestro precio...
..."empezaban los
apagones en California...
...y se disparó el precio de la
electricidad".
¿Usted tenía conocimiento de esto?
Lo único de lo cual estoy enterado,
senadora...
...es que había opiniones encontradas
...normativas con el operador
independiente.
Fue una trampa.
Las reglas no eran claras.
Según testimonios de operadores de
Enron...
...hacían algo indebido, pero Ud. No ve
nada indebido.
Tengo una última pregunta para Ud.
Los operadores no
tardaron en descubrir...
...que cerrando
centrales eléctricas
...podían crear escasez falsa de
suministro,
...lo cual elevaría aún más los
precios.
"Llamada de operador a central eléctrica"
Habla David de Enron.
Ajá.
Aquí no hay mucha demanda de
electricidad.
Si cerramos, ¿pueden reanudar
operaciones en 3 ó 4 horas?
Claro.
Entonces, cierren, si le parece.
Muy bien.
Cuando ves 2 ó 3 empresas
energéticas
...trabajando al 30, 35% de su capacidad
por mantenimiento en un solo día...
...y como resultado, los precios de la
electricidad se disparan en 300, 400%...
...y en una semana alguien más lo
hace al norte de California,
...empiezas a pensar que algo huele
mal por aquí.
"Llamada de operador a central eléctrica"
Queremos que sean creativos...
...e ideen una razón para cerrar.
¿Como un apagón forzado?
Así es.
Esos sujetos podían, con apagar un
interruptor,
...dar un tirón a la cadena de la
economía de California a voluntad...
...y lo hicieron y ganaron mucho dinero.
El corazón de ello es una industria con
un antecedente de 100 años...
...desde la época de Edison,
...que construyó el mejor sistema
eléctrico del mundo,
...vendiendo la
electricidad, muy confiable...
...a precios razonables
al consumidor
...misma que, de pronto, fue
convertida en un casino.
Estas estrategias le dieron
utilidades a Enron,
...pero la gran utilidad
se obtuvo apostando...
...en el alza del precio
de la electricidad.
Operadores de la
Costa Oeste le dieron a...
...ganar casi 2 billones
de dólares a Enron.
No se puede tratar a la electricidad
como si fueran naranjas.
Es el alma de la sociedad. No
se puede almacenar.
No puedes darle carta blanca a esta...
...gente y darles un "mercado libre"
...porque un mercado libre es muy
costoso para los consumidores.
"Operadores de Enron" Habría mucho
suministro disponible
...a precio jodidamente perfecto.
Claro que sí.
No era sólo Enron, todos
comerciaban en un marco jurídico...
...que California estableció.
"Operadores de Enron" Somos el
futuro de Enron.
Y estamos dándole a ganar medio
jodido millón de dólares a Enron.
¿Lo puedes creer?
Sin duda nos retiraremos a los 30
años.
Estamos hablando de
un artículo con un...
...margen normal de
entre 35 y 45 dólares.
Los precios altos se dan cuando alcanza
los 50 ó los mil dólares.
"Operadores de Enron" El precio no
se estancará en mil dólares.
Elimina a los débiles del
mercado.
Deshazte de ellos y la gente que se
quedará será la fuerte.
Los operadores de Enron nunca
dudaron y dijeron:
"Esperen, ¿es ético
lo que hacemos?
"¿Es lo mejor a la larga?
"¿Nos beneficia si
violamos a California?
¿Eso impulsa nuestra meta de la
desregulación nacional?"
En vez de eso, buscaron cada laguna
legal posible
...para beneficiarse del sufrimiento de
California.
La temperatura en California
...están por encima de los 38° C,
...alimentando incendios
forestales y temores...
...de que su forzado
suministro energético
...podría volver a estar al borde
del colapso.
¿Qué hay?
Hay un incendio debajo de la línea...
...troncal, bajó hasta
2. 100 kilovatios.
¡Quema, nene, quema!
Es una hermosura.
Nunca me sentí cómodo en el salón de
transacciones de Enron.
Y si tenía preguntas, no las
formulaba,
...porque no quería saber la respuesta.
Es que no quería confirmar lo que
sospechaba que era verdad,:
Qué lo que yo hacía en efecto era
indecoroso...
...o por lo menos poco ético, si no es
que peor.
¿Por qué hacían lo que hacían los
operadores?
¿Por sus bonos multimillonarios,
...o porque Enron encontró la forma
de explotar
...el lado más oscuro de
la conducta humana?
A principios de los 60...
..."El Experimento Milgram" Stanley
Milgram trató de descubrir
...qué caracterizaba a alguien malvado.
¿Había una variedad de personas malas...
...o podía alguien normal ser pérfido?
De modo que hizo este experimento.
En el experimento,
puso a un actor a...
...interpretar a un sujeto
de experimentación
...junto a un sujeto de
experimentación.
Venga y siéntese aquí.
Entraban en una habitación y quien
conducía el experimento decía:
"Veremos si leves
cargas eléctricas
...ayudan a memorizar listados".
Incorrecto.
Ahora recibirá una descarga de 75
voltios.
"Cabello sedoso".
Al parecer, gritó.
El Experimento Milgram dice mucho
sobre Enron,
...porque creo que la gente se
volvió inmoral.
Como Milgram, una
vez que se acepta...
...la idea de que está
bien ser inhumano...
...no hay límites.
"Editor, Revista Mensual de Texas"
Entre más errores, más descargas.
¡No soporto el dolor! ¡Déjenme salir!
No lo soporta. No lo voy a matar.
El verdadero sujeto de estudio
...le ruega a quien parece
científico que pare,
...y el científico sólo dice:
"Ese experimento exige que continúe".
Por favor, continúe. Adelante.
¿Asume toda la responsabilidad?
La asumo por completo. Sí. Por favor,
continúe.
En cierta forma,
Skilling era casi como...
...el sujeto que le decía
a sus subalternos...
...que estaba bien subir los precios de
la electricidad.
420 voltios.
Las empresas energéticas de California
quizá deban
...quitarle el servicio a millones de
consumidores.
"Operadores de Enron" Hacía mucho no
hacía algo tan genial.
Mierda, sí.
"No Hay Luz - Cerrado" El oeste es
encantador.
435 voltios.
Durante la cúspide del apagón del
miércoles,
...los bomberos tuvieron que sacar
personas atrapadas en ascensores.
"Operadores de Enron" ¿Cuánto dinero
le robaron a las
...pobres abuelas de California?
Sí, a la abuela Millie, hombre.
Ella no sabía por qué votar en la
votación de las mariposas.
Ahora quiere la
devolución de su jodido...
...dinero de toda la
luz que le cobraron.
450 voltios.
Tiene que continuar.
Continúe, por favor.
¿Va a seguir dándole descargas de 450
voltios cada vez?
Así es. Continúe.
"Operadores de Enron" Es difícil
decir que no deberíamos hacerlo
...aunque se pueda, pues...
...pues, a eso nos dedicamos.
Lo mejor que podría pasar sería un...
...temblor, que esa cosa
flote en el Pacifico.
Que usen jodidas velas.
450 voltios.
El hallazgo de Milgram fue
perturbador.
El 50% de los sujetos estaban
dispuestos a morir por descargas,
...mientras las órdenes vinieran de
una fuente aparentemente legítima.
Hoy declaro a California en estado
de emergencia
...para otorgarle al estado la
autoridad y los recursos
...para que tenga luz.
El gobernador, quien está básicamente
capitulando
...a las demandas de las empresas
energéticas y de servicios...
...no debe ceder.
Quisimos que el gobernador mandara a
la policía
...o a la Guardia Nacional
para asumir control...
...de las centrales
eléctricas y reactivarlas.
No teníamos que asumir control de todas
las centrales, sólo de una
...para que vieran que no bromeaba.
Voy a recuperar los nueve billones de
dólares
...que Enron, Dynegy y Reliant nos
robaron
...y se los devolveré.
Contrario a lo que piensa la gente en
California...
Enron gana dinero a pesar de California
...y no gracias a California.
La crisis energética de 1 año
...le costaría 30 billones de
dólares al estado de California.
Los mercados de California son los más
regulados
...en los EE. UU. Hoy por hoy...
...y ésa es la causa del problema.
California jamás se desregularizó.
Enron, compren acciones hoy.
Muchas gracias.
Hacemos lo correcto.
Uds. Son los buenos.
Nosotros somos los buenos, somos unos
angelitos.
No me puedo controlar. ¿Saben cuál es
la diferencia
...entre el estado de California y el
Titanic?
Y sé que esto transmite vía Internet.
Sé que lo lamentaré.
Al menos el Titanic tenía las
luces encendidas al hundirse.
Jeffrey Skilling, ¿qué se siente
apagarnos?
Un alto ejecutivo de una de las
mayores empresas de los EE. UU.
Recibió una estridente bienvenida
hoy en San Francisco.
Protestantes interrumpieron al director
de Enron, Jeffrey Skilling...
...a diestra y
siniestra durante su...
...presentación en el
Club Commonwealth.
Uno de los protestantes traía un
pastel de arándano y se lo lanzó.
¡Policía!
Lo que ganó fueron 132 millones de
dólares.
Tuvimos un incremento del 50% en
tarifas por el servicio.
Los consumidores en California están
enojados, y con razón.
Y si estuviéramos involucrados,
seríamos la gente más tonta del mundo.
¡Trabajo para una organización!
¡La gente llama a diario para decir que
no pueden pagar su recibo!
¡Ganó billones de dólares de la gente
de California! ¡Debería estar preso!
Cuando la oleada de rabia
generalizada empezó a crecer,
Ken Lay llegó en su avión y concertó
una junta con amigos.
Creo que fue más previsor que nosotros.
Invitó a Arnold Schwarzenegger...
...los reunió en el Hotel Península
y almorzaron.
Nunca se dieron a conocer las notas
de esa junta.
Pero sabemos que el discurso de Ken
Lay fue:
"Debemos que seguir por la
vía de la desregulación...
...el mercado se corregirá solo
y todo saldrá bien".
En ese momento, no entendíamos por qué
estaba tan preocupado, pero ahora sí.
Ken Lay estaba ahí
...porque entendía que Enron era un
castillo de naipes.
Y si la desregulación colapsaba,
Enron colapsaría.
Pero Ken Lay poseía un as bajo la
manga.
En plena crisis energética,
...su amigo, George W., Bush, se
convirtió en presidente.
Yo, George Bush, juro solemnemente...
"Operadores de Enron" Ken Lay será
Ministro de Energía.
No bromees.
¿No sería fabuloso para quienes
operamos en bolsa?
Sería genial.
Me encantaría ver a Ken Lay como
Secretario de Energía.
Ken Lay sí tenía acceso a la
administración Bush.
El 17 de abril, se reunió con el
vicepresidente Dick Cheney
...y atacó agresivamente la imposición
de los topes de tarifas en California.
Luchamos por ayudar a California a
corto plazo.
No hay mucho que se pueda hacer. La
Casa Blanca no puede fabricar kilovatios.
Luchamos con ambas manos atadas a la
espalda.
Ya no podemos detener esto.
Si el gobierno federal no nos ayuda,
estamos acabados.
Para entonces, Gray Davis era un...
...candidato potencial
para la presidencia.
Ken Lay sabía que eso podría darle a
su amigo, George Bush,
...una razón política
para oponerse a las...
...peticiones de control
de tarifas federales.
Ellos saben muy bien que mi
administración piensa
...que controlar las tarifas no
resolverá el problema.
Él pensaba que el gobierno federal no
debería involucrarse.
Es problema de California.
Y yo le digo: "Con el debido
respeto, señor presidente...
"según nuestras leyes,
el gobierno federal regula esto.
"Así que su problema es hacer
...nombramientos en la comisión de
desregulación federal".
Y tuvimos una educada, pero acalorada
discusión
...y dijo: "No puedo ayudarle en eso".
Como dije desde el principio de mi
administración...
...trabajaremos para ayudar a
California en lo que podamos.
Y la mejor forma de hacerlo es siendo
buenos ciudadanos.
La CFRE, Comisión Federal de
Reglamentación Energética en EEUU...
...se negó a intervenir.
¿Qué estaba haciendo dicha comisión y
por qué no hacía nada?
El presidente de la CFRE era Pat
Wood,
...el hombre a quien
Ken Lay recomendó...
...personalmente para el puesto.
Le fue fácil a la CFRE hacer la
voluntad de Enron
...limitándose a no hacer nada y lo
hacía muy bien.
El actual senado de control
demócrata presiona
...a los reguladores federales para
que actúen...
Un senado demócrata
obligó a la CFRE...
...a imponer topes de
tarifas regionales.
Eso puso fin a la crisis energética,
mas no a la política.
¿Ken Lay y George Bush habían
planeado
...culpar a Gray Davis de la crisis
energética y...?
Hola.
Es una de esas historias que sólo se
dan en California.
Gray Davis, el impopular gobernador
del estado,
...acosado por una
economía renqueante y un...
...déficit de 38 billones
en el presupuesto,
...podría ser destituido...
...y el posible reemplazo de Davis,
según rumores...
...es la estrella de cine Arnold
Schwarzenegger.
¿Terminator?
Veremos si está de vuelta o no.
Gray Davis terminó con sus
oportunidades...
...y llegó la hora de que terminemos
con Gray Davis.
¡Destitución! ¡Destitución!
¿Qué si podía predecir
una crisis energética...
...falsa a causa de la
desregulación? Sí.
¿Que si podía predecir que Arnold
Schwarzenegger
...sería gobernador a raíz de la
desregulación?
Eso jamás se me habría ocurrido.
Es como una película mala de ciencia
ficción.
Al parecer, todos estábamos equivocados.
Se pronuncia Cal-iii-forn-ya.
Damas y caballeros, el gobernador del
gran estado de California...
¡Arnold Schwarzenegger!
"El Barco Se Está Hundiendo"
Se oía el estruendo
"Reverendo" todo a lo largo de Main
Street...
...aquí y por toda la ciudad de lo...
...difíciles que estaban
las cosas en Enron.
Un hombre que un año antes acudió a
mí y me dijo:
"Trabajo para Enron" muy
emocionado,
...al año las pesadillas lo
despertaban cada noche.
"Ya no tengo vida propia...
...y siento que esta empresa me está
consumiendo".
A medida que empezaron a surgir
dudas sobre la empresa
...y la conducta impredecible de su
director general,
...las acciones de Enron empezaron a
caer.
Recuerdo una de las juntas más
dolorosas que tuve con Jeff.
Yo ya no estaba en Enron,
...y había ido a discutir la
posibilidad de mi regreso.
Le dije: "Jeff, tienes un
problema muy grande.
"Los operadores te degollarán
...si creen que así tocarán fondo
antes".
Jeff se quedó callado.
Miró por la ventana...
...me miró a mí y luego dijo:
"Sí, Amanda, es muy probable
que tengas razón".
Al final, los operadores dirigían
Enron.
Es como una prisión dirigida por sus
internos.
Las acciones continuaron bajando
durante el verano.
"Verano 2001- Acciones caen hasta $54"
Había el rumor de que se haría
...un anuncio muy importante.
Pero todos pensamos
...que Ken Lay renunciaría a Enron
...y que la administración Bush le
ofrecería
...que se sumara a su
administración.
Pero ese no fue el caso en absoluto.
Fue Jeff Skilling quien anunció que
renunciaba como director general...
...y eso tomó por sorpresa a todos.
Nadie lo podía creer.
Un director general no suele
renunciar de buenas a primeras
...sin haber montado antes una
campaña de relaciones públicas
...para preparar el camino y evitar
trastornos...
...sin preguntas, sin artículos en
primera plana...
...que fue, claro está, exactamente lo
que pasó.
"Renuncia abrupta de director de Enron"
Fue en ese momento cuando supe
...que todo arquitecto de un
desastre sabe que se viene abajo,
...y que una rata deja el barco que se
hunde.
A los dos días, me reuní con él y
con Ken Lay.
Y le informé a la empresa que iba a
devaluar las acciones
...por la renuncia de Skilling.
Le pregunté a Jeff Skilling:
"¿Rodarán más cabezas?
¿Viene algo aún peor?"
"Ex-Analista, Prudential" Me preocupaba
la crisis energética
...en California.
Skilling me convenció de que fue por
razones personales.
Salí de esta reunión sintiéndome
conmovida
...por la preocupación que él
parecía mostrar
...por la relación que tenía con su
familia.
Parecía angustiado.
Y recordé haberle dicho a un
inversionista:
"Si está mintiendo...
...qué bueno que renunció a su trabajo,
pues le iría bien en Hollywood".
"Ex-Director general y ejecutivo, Enron"
Renuncié a Enron el 14 de agosto de 2001
...por razones personales.
Sr. Skilling, Enron fue sacudido por un
terremoto masivo
...tras su partida...
"Diputado, Pensilvania" y empleados de
niveles mucho más bajos
...vieron grietas en las paredes...
...sintieron que temblaba, sintieron el
traqueteo de las ventanas
...y Ud. Quiere que creamos
...que Ud. Se quedó sentado en su
oficina sin...
¿Y que no tenía la menor idea de que
estaba por derrumbarse?
El día que renuncié, el 14 de agosto de
2001...
...pensé que la compañía gozaba de
buena situación financiera.
Creo que fue muy inteligente, y ni
siquiera tuvo que serlo.
Había visto documentos que yo creo que
predijeron el futuro.
Creo que fue inteligente en pensar:
"Puedo salirme ahora, y esta empresa
tardará un año más en irse a pique...
"quizá un año y medio...
"y no me culparán a mí.
Todo iba bien cuando yo me fui,
muchachos".
Tras la renuncia de Skilling,
...el presidente de Enron, Ken Lay,
asumió la dirección.
Eso no me lo esperaba.
Pero gracias. Muchas gracias.
Pues, me da mucho gusto estar de vuelta.
Lamento que Jeff renunciara.
Fue un anuncio impresionante
...el de su renuncia como director
general.
Y creo que las señales...
...empezaron a ser claras para todos en
ese momento.
Estamos ante varios desafíos, pero los
estamos resolviendo.
En efecto, creo que ya pasó lo peor...
...y el negocio va sobre ruedas.
"Agosto 16, 2001- $36.85/acción Enron"
No sólo nuestras acciones
...se devaluaron este año.
Es que nos pegaron más fuerte que a
otros.
Si resolvemos otros problemas
...como California, como India...
...creo que la peor parte pasó...
...y estoy emocionado.
14 de agosto de 2001,
Jeff Skilling renuncia
repentinamente.
Y eso me enojó.
Enojó a muchísimos empleados.
"Ex-Vicepresidente, Enron" Los
empleados se sintieron traicionados.
Era como Jim Jones dándonos a beber
Kool Aid
...para luego negarse a beberlo él.
"Jeffrey Ha Salido Del Edificio"
Al día siguiente de la renuncia de
Skilling,
Sherron Watkins le envió
una carta a Ken Lay.
Comenzaremos con la Srta.
Watkins.
Soy Sherron Watkins.
¿Podría presentarle su abogado al
comité?
Sí, mi abogado es el Sr. Philip Hilder.
La primera vez que oyes la historia,
no puedes creerla.
Lo que Sherron me describía
...era mucho más que irregularidades
contables.
"Abogado" Fue un fraude de enormes
proporciones.
Entre mediados y finales de junio de
2001...
...tras la renuncia de Cliff Baxter...
...pasé a trabajar directamente para el
Sr. Fastow.
Ya se había convertido en el delito
corporativo del siglo.
Me alarmé mucho por la información que
recibía.
El descubrimiento de Sherron
Watkins
...comenzó a desenmarañar las
complejas sociedades de Fastow.
Andy me puso al frente de su
catalogación de activos,
...y había alrededor de doce activos
...que se dieron como
garantía para una...
...de las corporaciones
de Andy: The Raptors.
Y estaba trabajando con la hoja de
cálculo
...y las cantidades no cuadraban.
No era lógico. En
contabilidad no son tan creativos.
No creía que Arthur Andersen firmara el
visto bueno.
No podía creer que tanta gente
hubiera colaborado.
Detrás de las sociedades de
Fastow
...había garantías colosales de
acciones de Enron.
Fastow apostó el futuro de Enron
...con la esperanza de que sus
acciones nunca cayeran.
Mi primera reacción fue...
...poner sobre aviso a Ken Lay.
"¿Es peligroso trabajar en Enron ahora?"
Al día de que Skilling se fue...
...envié una carta
anónima de una cuartilla.
Y en una semana tuve una reunión con
Ken Lay.
"Implosiona ola de escándalos contables"
Me identifiqué con la esperanza...
...de probar mi argumento de que
Enron debía atender esta situación.
Rara vez se alteran los libros
impunemente.
Pero cuando llega a pasar, es cuando se
regularizan...
...no cuando alguien de fuera los pone
al descubierto.
Srta. Watkins, quiero...
La Srta. Watkins no habló conmigo,
senador.
La Srta. Watkins dijo que Clifford
Baxter le dijo...
...que varias veces le comunicó su
preocupación.
Cliff y Andy tuvieron una... No se
caían bien.
Su relación personal era muy tirante...
...y el asunto de Cliff no tenía nada
que ver con lo apropiada...
...o poco apropiada que fuera la
transacción.
Mencioné a Cliff Baxter en estos
memorándums.
Y recuerdo que le comenté a él:
"Tú eres de los buenos.
Eres de los que luchan contra esto,
y todo estará bien correcto".
Él me dijo: "No creo que ninguno
...de los que estamos involucrados
vamos a estar bien".
Al empezar a trabajar en el libro
con ella
...me interesaba escribir sobre un
delator.
La gente no aprecia lo que ella hizo
...y la valentía que necesitó en esa
empresa.
Andy Fastow no habría puesto las manos
sobre el bote de caramelos de Enron
...sin la aprobación implícita o
explícita...
...del Sr. Skilling.
No puedo entender en qué
podría basarse ella...
...para insinuar que estaba enterado.
¿Cómo podría saberlo?
Y no me parece inconsistente...
...que pudiera haber cosas que yo
ignorara...
...si alguien, a propósito, me ocultara
ciertas cosas.
Me sentí como una sola voz al
interior de Enron diciendo:
"Miren, cometimos un fraude terrible".
Y se armó la gorda.
En tan solo seis semanas, Enron giraba
fuera de control.
Quizá en circunstancias más
normales,
...tendría más que decir respecto al
11 de septiembre.
Del mismo modo en que los EE. UU. Sufre
ataques del terrorismo...
...creo que a nosotros también nos
atacan.
Y claro, ahora la
comisión de seguridad...
...de la bolsa de valores,
SEC, nos hace una...
...investigación informal.
La SEC empezó una investigación
...cuando el Wall
Street Journal publicó...
...revelando los negocios
turbios de Fastow.
Enron anunció replanteamientos
financieros.
Los inversionistas
temían que ganancias...
...millonarias en ajustes
de valor de mercado
...fueran en realidad pérdidas.
Y como pueden claramente ver...
...los principios subyacentes de
nuestros negocios
...son muy sólidos.
En efecto, jamás habían
estado tan sólidos.
Pero desgraciadamente, Wall Street no
se está centrando en eso...
...y dudo que Uds. lo estén haciendo.
Esta investigación llevará mucho tiempo
...para nuestros contadores, abogados y
demás asesores...
...pero por fin pondrá fin a estos
asuntos.
En el mismo momento en que Ken Lay
hablaba con los empleados,
...a pocas manzanas de ahí
...el bufete contable de Enron,
Arthur Andersen,
...había empezado a destruir
expedientes de Enron.
El 23 de octubre,
Andersen trituró más de una tonelada
de papeles.
"En Septiembre y Octubre..." A pesar de
los rumores
...y de las especulaciones,
la empresa va bien...
...tanto financiera como operativamente.
Hizo toda clase de declaraciones
tranquilizando a los empleados.
No sólo empleados. Tranquilizando a los
inversionistas.
"No tenemos irregularidades contables.
La empresa está más sana que nunca".
Y en cuanto a las acciones Enron...
...vamos a repuntar. Vamos a repuntar.
Muy bien, pasemos a las preguntas, y
aquí tengo algunas.
"Quisiera saber si esta
haciendo cocaína".
"Si es así, aclararía mucho.
"Si no, quizá quiera empezar...
...porque vamos a tardar mucho tiempo
en volver a confiar en Ud."
Claro que a nadie en Enron
...le quedaba claro, mucho menos a los
de fuera
...lo que sucedía...
...o lo que iba a pasar.
Sé que esto es muy...
Hay mucha especulación sobre la
participación de Andy.
La junta y yo también tenemos la
certeza de que Andy se ha conducido
...tan ética y correctamente como se le
puede pedir.
Al otro día, despidieron a Andy
Fastow
...cuando la junta
de Enron descubrió...
...que tenía más de 45
millones de dólares
...en sus sociedades LJM.
La pregunta, Sr. Fastow, es
...¿cómo pudo pensar
...que sus acciones podían ser
consistentes
...con sus obligaciones fiduciarias
para con Enron y sus accionistas...
...o con conceptos básicos de sentido
común
...sobre ética corporativa y decoro?
¿Qué responde a esto?
Señor presidente, por consejo de mi
abogado...
...respetuosamente me niego a responder
las preguntas
...de acuerdo a la protección que me
otorga
...la Constitución de los Estados
Unidos.
Andy, en muchos sentidos,
...cayó en una trampa de chivo
expiatorio.
Todos los ejecutivos de Enron estaban
diciendo:
"He ahí el culpable, Andy Fastow.
Él es el pillo.
"Él es quien le robó a Enron y a LJM.
Él fue quien alteró los libros.
Persíganlo".
- Con permiso.
- ¿Cómo se declara, Sr. Fastow?
Lo he pensado una y otra vez
...y no pudieron haber sido unos
cuantos ejecutivos de Enron
...los que lo llevaron a cabo
esto.
Si uno piensa en los bancos
involucrados:
Chase, Morgan...
Citibank, eh...
...los préstamos de billones de
dólares...
Arthur Andersen...
¿Qué tal Vinson & Elkins,
...los abogados que nos
representaron?
Tuvo que haber complicidad por todo
lado,
...porque fue demasiado fácil.
Demasiado fácil.
El desplome de Enron fue una
tragedia descomunal.
Era una empresa con más de 30.000
empleados,
...y una empresa como ésa
...tiene muchos ejecutivos de nivel
medio
...que tienen mucha autoridad y son
depositarios de mucha confianza.
En este caso es claro que al menos
uno,
Andy Fastow,
...traicionó esa confianza
...hasta el punto en que yo no sabía lo
que hacía...
...que obviamente no compartía conmigo
lo que hacía...
...de modo que no puedo hacerme
responsable por sus acciones.
Nunca lo oí decir:
"Asumo la responsabilidad por esto".
A mí me pareció que era como la
maravillosa película Chicago.
Me recordó las marionetas de hilos, a
las bailarinas...
...los bailes de tap y eso de apuntar a
la pistola, a la pistola.
Y es que todos van al mismo ritmo de
Johnny.
Yo sigo lamentándome, al igual que mi
familia...
...por la pérdida de la empresa.
Linda y yo vimos caer nuestros ahorros
de varios cientos de millones de dólares
...a un valor de poco menos de 20
millones de dólares...
...y como dijeron, alrededor de un
millón o menos de liquidez.
No sé si preferiría...
Si preferiría morir como pillo o como
idiota.
Creo que el único camino que me queda
es el de los sueños destrozados.
Se llama el Camino Enron. Andando.
Enron llegó a la psique nacional.
Llegó como una lección consagrada
...de que, si parece demasiado bueno
para ser cierto, a veces lo es.
¡Todos vamos a ser ricos!
¡Salimos a mano!
"Casa la ruina"
"Fue Una Vida Maravillosa"
Yo creo que el error de Enron se
debió al clásico pánico bancario.
No voltees ahora, pero pasa algo raro
en el banco, George.
Nunca he visto uno, pero tiene todos
los indicios de un pánico bancario.
"Diciembre 3, 2001- 40¢/acción Enron"
El 2 de diciembre del 2001,
...menos de cuatro meses después de
la renuncia de Skilling,
Enron se declaró en bancarrota.
Lo recuerdo.
Fue un día extraño, como surrealista.
Nos enteramos de la bancarrota
alrededor de las 9:30
...y de que quedaríamos
desempleados.
Todos nos sentimos como a bordo
del Titanic
...y que los últimos botes
salvavidas ya se los habían llevado
...dejándonos en el barco que se hundía.
Teníamos 30 minutos para desalojar
el edificio,
...y a esas alturas ya no era como
estar a bordo del Titanic.
Era más bien como estar a bordo del
Lusitania.
El torpedo había pegado...
...y tenías 20 minutos para evacuar.
Había mucha incredulidad.
Muy pocos de la masa de empleados
comunes
...llegaron a imaginarse que Enron se
declarara en bancarrota.
Y de pronto parecía un pueblo fantasma.
Recuerdo haber estado en ciertos
pisos con el edificio ya vacío
...en la tarde o la noche
...y fue espeluznante.
Había papeles que volaban y no había
nadie ahí...
...y fue de lo más escalofriante.
Sr. Skilling, en su declaración inicial
...se mostró extremadamente compasivo
con los empleados.
Y yo quiero mostrarle una cinta.
Creo que ya está lista.
Escúchela.
"¿Qué si debemos invertir los planes
de pensión en acciones Enron?"
Por supuesto. ¿No están de acuerdo?
¿Por qué había ya empezado a vender
gran cantidad
...de sus acciones antes de esa fecha
...y sin embargo hizo
creer a los empleados...
...que debían seguir comprando acciones?
Señora senadora...
...he sido socio mayoritario de la
Corporación Enron...
...y a la cinta le puede dar el sentido
que quiera.
Yo apoyé a la Corporación Enron.
Ud. Sabe lo que le pasó a esa gente. Lo
perdió todo.
Me siento fatal por lo que les pasó a
los empleados.
Bueno, hubo un momento en que la
vida nos sonreía,
...y todos teníamos buenos planes de
pensión, jubilaciones...
...pero llegó al punto máximo y luego
empezó a bajar
...más, y más, y más, y más.
En mi punto máximo, alcancé a tener
como $348.000...
...y lo vendí todo en $1.200...
...que fue lo que me dieron al final.
Mientras las acciones de Enron caían
en picada,
...congelaron las
cuentas de jubilación...
...de los empleados
y obreros de Enron.
Nos congelaron las cuentas.
Creo que yo tenía como 32
dólares.
Y en el ínter entre que las congelaron
a que las liberaron...
...creo que me quedaron nueve, y no
teníamos acceso al dinero.
Y lo que se supo más tarde que fue
fatal supimos que...
Ken Lay, Skilling y los peces gordos
...movieron su dinero en ese momento,
pero nosotros no pudimos.
Usando información
privilegiada vendieron...
...1000 millones de
dólares en acciones.
Compare eso con el técnico
telefónico
...que trabajó para una empresa
paraestatal casi toda su vida,
...ahorró dinero cada mes
...¿y qué le queda al final
...a cambio de años de trabajo arduo y
honesto?
Un cuerno retorcido.
Y Pai está en alguna parte de Hawai
...con 350 millones de dólares en el
banco.
Eso está mal.
En esta ciudad, sigue habiendo un
dejo de rabia y de decepción.
Yo sigo dando terapia a familias a 3
años de los hechos.
Quienes son más reflexivos,
...van más al fondo de las cosas,
...y ven cómo es la esencia de la
cultura corporativa de este país.
Y es que uno puede hacerse de medio
mundo
...y de todas las chucherías y trofeos
del mundo...
...de la oficina ejecutiva junto con
los beneficios extras...
...y perder su alma en el proceso.
El 25 de enero del 2002,
...a siete semanas de la bancarrota
de Enron,
Cliff Baxter se suicidó.
Con los medios acosándolo
...por ser mencionado en mis
memorándums
...y el hecho de que fue demandado
civilmente
...porque había canjeado 30 millones
de dólares en acciones,
...supongo que, en conjunto, lo
rebasó.
Yo creo que la nota suicida de Cliff lo
dice todo.
Eso de que "Donde alguna vez hubo
orgullo, ahora no hay nada".
Es muy difícil para mí hablar de
Cliff.
Fuimos muy amigos durante muchos años.
Y era un hombre realmente maravilloso.
Pero gran parte de su persona
...era resultado
...de su éxito en Enron.
Es difícil ver la obra de tu vida y
aceptar... que fracasó.
Pero tienes que verte al espejo
prolongada y fríamente y decir:
"¿Quién era yo?
¿En quién me convertí?"
Y darte cuenta de que es probable que
hayas visto a tu sombra.
Andy Fastow se declaró culpable de
conspiración para cometer fraude.
Aceptó ceder 23 millones de dólares
en activos.
Su sentencia se redujo a 10 años
...a cambio de testificar contra
otros ejecutivos de Enron.
¿Por qué Enron? ¿Por qué no
WorldCom, o Tyco, o Global Crossings?
A fin de cuentas, en Enron,
...el error garrafal fue pensar que la
inteligencia y la astucia podía
...ganarle la carrera al eventual
funcionamiento del sistema.
En 2004,
Jeff Skilling fue acusado de abuso
de información privilegiada
...y de conspiración para defraudar
a inversionistas.
Declarándose inocente le pagó a sus
abogados una iguala de 23 millones
...por defenderlo.
Enron no debe ser visto
...como una aberración...
...como algo que no puede pasar en otro
lado...
...pues todo se reduce a la
racionalización
...de que uno no hace nada malo.
Involucramos a Arthur Andersen,
involucramos a los abogados.
Los banqueros saben lo que
hacemos.
Se tiende a difundir la
responsabilidad.
Todos se subieron al carrito.
Y puede pasar de nuevo.
El despacho contable de Enron,
Arthur Andersen,
...fue acusado de obstrucción de la
justicia.
Con su reputación de honestidad
destruida,
...el despacho contable más antiguo
de los EE. UU. Cayó junto con Enron
...y 29.000 personas se quedaron
desempleados.
Los accionistas de Enron demandan a
Enron y a sus bancos por 20 billones.
También Ken Lay fue acusado de
conspiración para cometer fraude.
Su abogado sostiene
que nadie ha salido...
...más raspado por la
bancarrota de Enron
...que Ken Lay.
Qué bueno que vinieron.
Con el arresto de hoy de Ken Lay,
...el primer eslabón de Enron
...fue llamado a dar cuentas por sus
delitos ante la justicia.
Sr. Lay, ¿tiene algo que decir?
Lo haré más tarde.
Ver a Enron es como ver el otro lado
de un gran potencial
...porque, como muchas cosas que
acaban muy mal, no empezaron así.
Empezó con mucha gente que pensó que
estaba cambiando al mundo...
...y con el tiempo se volvieron
víctimas de su arrogancia,
...víctimas de su codicia.
Es como tomar tanto potencial y
oportunidad
...y ver su reflejo en el espejo
reflejado en ti.
Creo que la lección más importante
fue que
Enron le pidió algo a sus empleados...
...que fue: "Pregunta por qué".
Y, ¿saben? No me pregunté el por qué lo
suficiente.
No les pregunté el por qué a los
gerentes lo suficiente.
No les pregunté el por qué a mis
colegas lo suficiente.
Pregunta ¿por qué?
Hechos de la bancarrota:
20.000 empleados...
...perdieron sus trabajos
y su seguro médico.
Pago promedio de indemnización por
cese: $4.500.
A los altos ejecutivos se le pagó un
total de $55 millones en bonos.
En el 2001, los empleados perdieron
$1.2 billones en fondos de retiro.
Empleados jubilados perdieron $2
billones en fondos de pensiones.
Altos ejecutivos hicieron efectivos
$116 millones en acciones.
Cargos criminales: Declaraciones
culpables: 15. Convicciones: 6.
Absoluciones: 1. Casos pendientes: 11.
Tres corredores de California se...
...declararon culpables
de fraude electrónico.
Cuatro Ejecutivos de Merril
Lynch fueron convictos...
...por fraude en el caso
de las lanchas nigerianas.
Ken Lay y Jeff Skilling tendrán un
juicio en enero del 2006.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net