Seamos honestos
con nosotros mismos.
Creo que siempre supimos
que esto no iba a funcionar.
EN EL PAÍS DE LAS MUJERES
Carter...
...tú me importas.
Mucho.
En cierta forma, te amo
y no quiero hacerte daño.
Carter, tienes que decir algo.
No hemos dejado de hablar
desde que nos conocimos.
Disculpa. ¿Tú eres...?
Sí eres. Eres Sofia Buñuel.
Dios mío. Somos tus mayores fans.
He visto Expansión
como un millón de veces. Tengo el DVD.
Eso es muy lindo. Gracias.
- ¿Me das tu autógrafo?
- Sí, claro.
Solo pon: "Para Todd.
Eres un marica patético
y jamás estaría contigo".
Está bien. Sí.
Gracias.
Escucha...
...entiendo lo que dices.
Pero tienes que escucharme a mí.
Lo único que sé es que necesito espacio.
No sé qué va a pasar.
Tal vez, eventualmente, ¿quién sabe?
Nadie lo sabe.
Pero en este momento,
necesito que me des ese espacio.
Está bien.
Quiero hacer eso.
Quiero darte todo el
espacio que necesites.
Es solo que...
No quiero que rompas conmigo.
- Tengo que irme.
- Por favor, ¿puedes...?
¿Puedes no dejarme aquí así?
¿Te quedas y hablamos un poco?
No puedo.
Adiós.
Tiene un mensaje sin escuchar.
El siguiente mensaje
no ha sido escuchado.
Habla Avi.
Leí tu guión anoche.
Se supone que esto
es porno suave de primera...
Hola.
¿Qué haces aquí?
Solo vine por un poco de...
Y quería un poco de...
¿Estás...? ¿Estás llorando?
Un poco.
Estaba hablando con mi mamá.
Creo que tiene graves problemas.
Ella no ha estado propiamente
funcionando muy bien.
No, está convencida
de que está muriendo.
- ¿Está enferma?
- No lo creo.
El doctor no encuentra nada malo.
Pero al oírla tan asustada
e impotente, yo...
Sentí tanta pena por ella.
En fin, voy a volar allá en los próximos
días y lidiaré con eso.
Yo debería ir.
Iré a Michigan. Me
quedaré con la abuela.
¿Y tu trabajo?
Escribo porno suave.
Puedo hacer eso en Michigan.
No se necesita un esfuerzo muy grande.
Además, me dará una oportunidad
de escribir lo que he querido escribir.
¿Sobre Genghis Khan?
- No, lo otro.
- ¿Sobre tu secundaria?
Sí, pero no lo digas así
porque parece estúpido.
Es que has dicho que vas a escribir eso
desde los 15 años.
La única forma en que lo voy a hacer...
...es saliendo de Los Ángeles
y dejando mi vida un tiempo.
Me pregunto
qué irá a pensar Sofia de eso.
Creo que estará encantada.
Acaba de romper conmigo.
Sofia me dejó.
¿Bromeas? ¿Cuándo?
Hace hora y media.
Estuve en el tráfico.
- Tal vez sea solo...
- No.
Se acabó. Se fue.
Mierda. Mierda.
- ¿Puedes controlarte por favor?
- Increíble.
Fue un día terrible.
No soporto que actúes como si
fuera el fin del mundo.
Lo siento, cariño. Lo siento.
Es solo que es tan hermosa.
Es tan graciosa y estupenda.
Carter, Dios, lo siento.
Cariño, ¿cómo estás?
¿Estás bien?
No.
Sé que esto va a sonar como algo
que una mamá tiene que decir...
...pero es cierto. Vas a estar bien.
Quiero decir, estas cosas,
tú sabes, toman tiempo.
A veces mucho tiempo.
Es decir, yo aún estoy tratando
de olvidar a Rodney Portchnik...
...y eso fue en doceavo grado.
No me cuentes esa historia
de Rodney Portchnik, por favor.
Solo estoy diciendo
que vas a estar bien.
Las mujeres siempre se han sentido
atraídas hacia ti desde que eras niño.
Y algún día, cuando menos lo esperes,
vas a conocer a una chica estupenda.
No quiero conocer
a ninguna chica estupenda.
No quiero conocer a nadie.
Solo quiero estar solo con mi abuela...
...y su gato.
Eres una loca.
¿Vas a salir esta noche?
No. Tal vez. ¿Por qué?
Es viernes por la noche.
Vas a salir con Gabe Foley, ¿no?
Cállate.
Debo vivir a través de ti. Soy demasiado
joven para tener mi propia vida.
Sí, no hablaremos sobre esto.
Como quieras. Sé así.
¿Lucy? Estoy en la cocina.
¿Cómo estuvo tu día?
Bien. ¿Qué pasa?
Nada.
Bueno, en realidad, algo.
Pero no es importante.
¿Entonces puede esperar?
Porque tengo algo que hacer.
Hoy fui a ver al doctor Bennett.
¿Por qué?
Encontré una especie de extraño...
...bulto en mi seno.
- Dios mío.
- Todavía no sabemos nada.
Es muy posible que no sea nada.
Y aun si es algo...
...todavía puede...
Puede que no sea nada.
Mamá...
Entonces tu papá me llevará
a Ann Arbor el martes por la mañana...
...para hacerme unos exámenes.
- Yo debería ir con ustedes.
- No.
No. Yo... Solo quiero
que vayas a al escuela.
No vamos a tratar esto
como si fuera algo grave hasta que...
¿Está bien?
Sí.
Lucy...
...todo va a estar bien.
En serio.
Hola, abuela.
Oye, abuela. Abuela.
Soy yo, Carter. Tu nieto.
Agnes es mi mamá y tu hija. Hola.
No puedo creer que yo todavía
esté viva.
No puedo creer que haya vivido
para volverte a ver la cara.
Gracias.
Yo también me alegro mucho...
...aunque probablemente
no lo habría dicho así.
¿Crees que podría pasar?
- Por la puerta.
- Está bien.
- ¿Dónde está el gato?
- Muerto.
- ¿Sabes cocinar?
- Un poco.
No he comido nada en tres semanas.
- ¿En serio?
- Comí un poco de pasta.
Está bien.
Cuando esté muerta...
...¿quieres esta casa?
- No creo que sea así de sencillo.
- Es mi casa.
Se la puedo dar a quien yo quiera.
Entonces, gracias.
Supongo que ya veremos.
Me muero de hambre.
- ¿Hola?
- Hola, ya llegué.
Gracias a Dios. Carter,
esta es la peor idea...
...que has tenido en tu vida.
Lo sé. Lo has mencionado varias veces.
- Está bien, voy a ir.
- No.
Escucha, solo intentémoslo, ¿está bien?
Sigo pensando que esto podría ser
justo lo que necesito ahora.
Recomenzar y ponerme...
Alguien te está llamando.
- ¿Hola?
- ¿Carter? ¿Eres tú?
- ¿Avi?
- Estoy en las colinas.
- Mi servicio es terrible.
- ¿Cómo conseguiste este número?
Tengo mis recursos.
Tu mamá me lo dio.
Escucha, tenemos una emergencia.
Tenemos que hablar ahora.
¿Tú le diste el teléfono?
¿Qué pasa contigo?
Ahora tengo que hacer esto,
después te llamo.
Estoy caminando en el set.
Tengo una chica aquí con el trasero...
...más hermoso y tonificado
que hayas visto.
No importa. Ella tiene un problema.
No entiende y francamente, yo tampoco...
...por qué su personaje se acuesta
con el tipo que le instala Internet...
...si ya está teniendo una aventura
con su profesor de yoga.
¿Por qué querías una escena...
...donde ella seduce al tipo
que le está instalando Internet?
Sí. No creo que pueda
convencerla con eso. ¿Algo más?
¿Qué tal esto? Ella realmente
quiere tener una conexión rápida.
¿Ahora somos graciosos?
Escucha, el personaje de Mónica
es compulsivo sexual, ¿está bien?
Como tuvo una niñez traumática,
se excita con el sexo ilícito.
Es la única forma
en que puede tener un orgasmo.
Eso solo es una fase.
Uno la supera.
Abuela, ¿cuelgas el teléfono, por favor?
¿Dónde diablos estás?
Fuera de la ciudad por unos días.
No puedo hablar ahora.
Te daré el guión nuevo
el lunes o el martes.
Escucha, debe tener una escena...
...donde una policía novata
y ardiente debe mamar...
Oye, amigo.
Mi abuela está en la línea.
Dios.
Abuela, no te estoy abandonando.
Apenas llegué hace tres horas.
- Conectaré la alarma.
- No, yo no conectaría la alarma.
- ¿Por qué no?
- Porque ya vuelvo.
Muchas gracias.
- Bozo.
- ¿Perdón?
El perro se llama Bozo.
Ah, hola.
Hola, Bozo.
Debes ser del hogar de ancianos.
¿Estás cuidando a Phyllis?
No, ella es mi abuela.
Tu abuela.
No sabía que ella
tuviera hijos o nietos.
Sí, no la visitamos
muy a menudo, así que...
- ¿De dónde eres?
- De L.A.
Los Ángeles.
Yo estuve allá una vez,
hace mucho tiempo.
- Sí. Pues tiene mala reputación.
- Me gustó. Me gustó mucho.
Soy Sarah.
Carter. Mucho gusto.
Entonces por fin puedes pasar
un tiempo con tu abuela, ¿eh? qué bien.
Sí. De hecho, creo que tal vez
me quede un tiempo.
Veremos si hacemos algún arreglo
para yo cuidarla.
Ella es complicada.
Lo sé.
Estoy un poco preocupado por eso.
- Bueno, no te preocupes.
- ¿No?
No, no, lo harás muy bien.
Muy bien, te lo agradezco.
Mierda.
Mejor me voy antes
de que mi hija salga y me mire...
...como si fuera la persona
más bochornosa del mundo.
Odio esa mirada.
Probablemente porque
yo miraba así a mi madre.
- Es una noche hermosa.
- Vamos.
Sí.
Sí, supongo que sí.
Hola, Lucy. Pensé que tal vez...
¿Te quieres sentar adelante?
No, está bien.
Es eso o ella simplemente es gorda.
Hola.
Esto va a parecer extraño,
pero mis padres no saben que fumo...
...así que me preguntaba
si podías no...
¿Tienes un cigarrillo en este momento?
No.
Tal vez. ¿Por qué?
Porque lo tomaré como rehén.
Este mensaje es del Centro
de Radiología Kurtzman...
...llamando para confirmar la cita
de Sarah Hardwicke para mañana, martes.
...se despierta con dolor de espalda,
su colchón puede ser el problema.
Despiértese fresco y
siéntase como nuevo...
...con un revolucionario
colchón de comodidad ajustable.
Esto puede ser lo más obvio
en la historia de la humanidad.
Devon recorre con un dedo perezoso
el borde de su copa de vino...
...tratando de no mirar
la abultada entrepierna de Trent.
"Debemos mantener esto profesional.
Tal vez podríamos
considerarlo uno de...
...los privilegios entre
abogado y cliente".
NOTAS SOBRE EL PROYECTO
"SECUNDARIA DE L.A. OESTE"
Te extraño.
Y lo siento.
- Hola.
Hola, Phyllis. ¿Qué tal?
Ella es la señora Harding.
Hardwicke.
¿A quién carajos
le importa?
Está bien. Abuela, yo la atiendo.
Gra... Gracias.
Lo siento mucho.
Sí. Bueno, hice galletas.
Vaya, muchas gracias.
Parecen Fig Newtons.
Así es. Eso es exactamente lo que son.
No las hice propiamente...
...sino que las envolví y las puse en
el plato porque quería dar la ilusión...
La verdad es que
soy terrible horneando.
Sí, pues muchas
gracias de todas formas.
Mi abuela las devorará por completo.
Es bastante inquietante.
En realidad, era una excusa para venir.
Y esto podrá parecer un poco raro...
...pero es un día hermoso
y tengo que pasear el perro...
...y me preguntaba si querías...
Sí. Está bien.
Genial. ¿En serio?
Sí. Dame un minuto.
Estoy en el avión hacia acá
y enciendo mi computadora...
...y empiezo a leer unos correos
electrónicos que le envié.
Unos 30 o más,
durante nuestra relación.
Y no solo mensajes cortos.
Hablo de cartas de
amor largas y complejas.
Como si tratara desesperadamente
de ser romántico y poético. Lo que sea.
Y aunque es vergonzoso...
...también es lo mejor que he escrito
porque tiene un idealismo ingenuo...
...de que la nuestra será la mejor
historia de amor que haya habido.
Y yo la estoy escribiendo.
Entonces estoy ahí
leyendo estos correos...
...y hay algo de turbulencia...
...y me empieza a dar
un ataque de pánico enorme.
Diferente a todo lo que me había pasado.
Y creo que está pasando porque...
...no me imagino sintiendo
eso por nadie nunca más.
Escucha, yo nunca en mi vida
he recibido nada...
...como las cartas que tú le escribiste.
Tampoco he escrito una nunca.
Y eres afortunado de una manera...
...que no tiene nada que ver
con esta chica en particular.
Pero tú ya sabes eso.
Te debo parecer muy joven.
Sí, bueno, jódete, amigo.
- Vamos. No quise decir eso.
- Sé qué quisiste decir.
Yo me enorgullezco
de ser estupendo escuchando...
...pero siempre que conozco
a alguien nuevo, yo soy el que habla.
¿Qué es eso?
Tal vez en realidad
no eres tan bueno escuchando.
No. No, no es eso.
Soy estupendo escuchando.
Sí, pero ese es el punto. Me oigo
a mí misma hablando de eso.
La carrera de Nelson.
La pintura de Lucy.
Como si fueran mis propios intereses
y mis propios logros, pero no lo son.
Y me sorprendo preguntándome:
"¿Dónde estoy? ¿qué soy?"
Déjame preguntarte esto.
¿Qué es exactamente
lo que haces con tus días?
¿Ves? Eso es tan predecible.
Existe esa percepción de que porque
no tengo empleo o no estoy estudiando...
...estoy sentada haciendo nada,
lo cual es ridículo.
La mayoría de los días
no tengo ni cinco segundos para mí.
Estoy llevando a alguien a algún lado
o lidiando con la casa o cocinando.
Sin mencionar
que estoy como en 15 comités.
Lo siento. No pensé que...
Sí, sé que no,
pero mi familia sí cree eso, ¿sabes?
Puedo sentirlos a todos criticándome
en silencio. Especialmente a Lucy.
No importa qué haga, yo...
Es como si fuera
decepcionante para ella.
Bueno, ella es adolescente.
Tú eres su mamá.
Es decir, sería raro que ella
no pensara así, ¿verdad?
No sé. Lo siento, sí pienso en eso,
así que estoy sensible.
Pero tal vez
podría estar haciendo más.
Dios, es que no quiero
mirar para atrás y ver mi vida...
...y preguntarme qué parte
me perteneció a mí.
Está bien.
- Sí.
- Entonces...
Eso fue muy agradable.
Gracias.
Sí, de nada. Quiero decir,
fue muy bueno hablar contigo.
- Sí, muy bien.
- Está bien.
- Mierda.
- ¿Qué?
Soy una loca con la última palabra.
- ¿Sí?
- Sí.
Está bien, bueno, voy a entrar.
Y tú solo me gritas algo
mientras me alejo.
- Eso sería genial.
- Perfecto.
- Genial.
- Está bien.
Vas a estar bien.
No sé. ¿Quieres volver a hacer esto?
Como mañana o...
Yo... Lo siento, mañana no puedo.
Tengo una cita.
Está bien. Bueno.
No te preocupes.
- ¿El miércoles?
- Sí. Sería estupendo.
Pasaré a buscarte.
- Está bien. Creo...
- Carter.
¿"Estupendo"? Eso es...
Mamá, no puedo hablar más de esto.
Es demasiado estúpido.
Y realmente no quiero
pelear contigo en este momento.
No es una pelea. No es una pelea.
Ni siquiera es importante.
Solo estoy diciendo
que él está básicamente allá solo.
Podrías llevarlo al cine.
¿Tienes idea de lo
tonto que sonaría eso?
Redefiniría lo tonto. En serio.
¿Estás lista para hacer historia?
Ella puede tener razón, cariño.
Podría ser un poco incómodo.
Además, ¿qué sabemos de él?
Olvídenlo. Solo olvídenlo.
Pensé que tal vez podríamos
hacer algo bueno por alguien...
...pero no soporto que los dos
se alíen en mi contra.
Esto está pasando
porque todos estamos asustados.
Así que te voy a decir
lo mismo que le dije a ella.
Sea lo que sea que averigüemos mañana,
lidiaremos con eso juntos.
Ahora, tu hija quiere disculparse...
...y dijo que si de veras quieres...
...cruzará la calle ahora mismo
e invitará a salir al nieto de la loca.
Es un chico dulce.
Me siento mal por él.
Le rompieron el corazón.
Voy a estar contigo cada segundo.
¿Qué?
Solo siento curiosidad.
¿Nunca te preocupa que te puedas quedar
atascada en una de esas posiciones?
Sí.
¿Lista para acostarte?
¿Sabías que el yoga
aumenta la circulación...
...promueve la salud y el bienestar
y que también reduce la ansiedad?
Sí, he leído eso.
Bueno, tal vez podrías probarlo.
Oye, ¿sabes qué?
Perdóname si he estado
un poco distraída últimamente.
Está bien.
Buenas noches, amor.
¿Trajiste mis pastillas?
Sí, lo que tienes aquí son
unos tranquilizantes bastante pesados.
¿Segura que es seguro
tomarte todo esto a la vez?
Me encanta.
¿Quién cambió las sábanas?
Yo.
¿Quién es Sofia?
¿Cómo supiste de eso?
Hablas dormido.
¿Qué haces en mi cuarto
cuando estoy dormido?
Muy buena pregunta.
Bueno, ella era mi novia...
...y ya no quiere estar conmigo.
¿Es bien proporcionada?
Sí. De hecho, espectacular.
Eso es muy importante.
Soy Sofia.
Estoy completamente enamorada de ti.
Adiós.
Hola. ¿Cómo estás?
- ¿Sí?
- ¿Sabes dónde estás?
Solo estoy recomenzando.
- Puedo llevarte a casa, si quieres.
- No. Estoy bien.
Tengo que seguir corriendo.
Es saludable.
De hecho, ¿sabes qué?
Mi mamá y yo tuvimos
una pelea la otra noche.
Es decir, en realidad
no fue una pelea, fue solo...
Ella quería que te
preguntara si querías...
...ir al cine o algo así.
Y le dije que eso sería muy embarazoso.
Y que tal vez sería
lo último que querrías hacer.
Es decir, que una chica rara te abordara
como si fueras un caso de caridad.
Esto está saliendo muy mal.
¿Tus padres normalmente te dejan
salir por la noche entre semana?
En realidad no.
¿Crees que si me llevaras al cine...
...como vecina,
podrían hacer una excepción?
No sé.
Está bien. Averígualo y avísame.
¿Qué pasa?
Es posible...
Creo que tal vez...
...mi inodoro puede estar atascado.
¿Tal vez? ¿Cuál es la variable?
El agua se está saliendo por arriba.
La alfombra está toda mojada.
Bueno, iré a ver. Primero
debo pasar por mi cuarto y suicidarme.
Creo que debería
decírselo a Paige a solas.
Creo que es menos
aterrador si viene de mí...
...y si ve que estoy bien.
Creo que tienes razón.
Pero díselo tú a Lucy.
Es mejor así.
Y él dice: "Averígualo. Avísame".
Lo cual no es exactamente,
lo que sea...
Pero definitivamente indica
que podría estar, tú sabes...
- ¿Interesado?
- Sí. Más o menos, ¿verdad?
Quiero decir, así estuviera interesado,
incluso así sería lo más extraño...
- Hazlo.
- ¿Tú crees?
Sí. Tienes que hacerlo.
¿Y sabes qué más?
Seriamente, tienes que llevarme contigo.
Está bien. Más vale que alguien
me diga qué está pasando aquí.
De veras quiero un helado.
He estado pensando en eso todo el día.
¿Quién quiere ir conmigo?
Espera, ¿pero qué...?
¿Quieres que vaya a comprar helado?
¿Saben qué? Vayan ustedes dos.
Lucy y yo llevaremos
a Bozo a dar un paseo.
Vamos. Será bueno.
¿Te duele?
No.
La quimioterapia puede ser dura
y dicen que sientes náuseas.
Y podría hacerme sentir cansada.
¿Tienes miedo?
Sí, a veces.
Pero en este momento no.
Ahora me siento bastante fuerte.
No te ves muy fuerte.
Saqué 20 dólares de tu bolso.
¿En serio? ¿Cuándo?
Hace un tiempo. En febrero pasado.
¿Hablas en serio?
Sí.
Quería decírtelo hacía tiempo.
Me sentí mal. Lo siento.
Solo por curiosidad,
¿para qué necesitabas 20 dólares?
Es una estupidez.
Quería empezar a ahorrar dinero,
tú sabes, para el futuro.
Pero...
...no tenía dinero, así que...
...necesitaba una base.
Claro. Bueno, al menos
eres financieramente responsable.
Te lo estoy diciendo
porque, aparte de eso...
...no tengo ningún secreto contigo.
- Está bien tener algunos secretos.
- Sí, pero no los tengo.
Yo siempre te digo la verdad
porque tú siempre me dices la verdad.
¿Verdad?
Sí.
Si dices que todo
va a estar bien...
...yo te creo y sé
que estás diciendo la verdad...
...porque tú no me mentirías.
Tal vez a otras personas...
...tal vez a Lucy o tal vez a papá,
pero a mí no.
Solo necesitaba saber.
¿Vas a estar bien?
Hola.
¿Qué pasa?
Te ves bien.
Te ves mejor que el otro día.
- ¿Cómo se llamaba ella?
- ¿Perdón?
- La chica a la que le escribiste
las cartas. - Sofia.
- ¿Ella fue tu primer amor?
- Sí.
Bueno, hubo alguien en la secundaria...
...pero yo tendía a
proyectar en las chicas...
...mis fantasías de cómo debían ser.
Y no tenían que ver necesariamente
con lo que en realidad eran.
Me tomaba mucho tiempo darme cuenta.
Normalmente, cuatro o cinco meses.
¿Pero Sofia era diferente?
Sí. Bueno, tú sabes.
No. De hecho,
fue básicamente lo mismo.
Bueno...
Vamos. Quiero mostrarte algo.
Esto es emocionante.
¿Sabes adónde vamos?
Siento que vamos a encontrarnos
al reparto de Amarga Pesadilla.
Me encanta esto.
Tengo todo un escenario
de ciencia ficción...
...donde finjo que como no hay
evidencia de la vida moderna...
...podría salir de este bosque...
...y estar en otra
época y en otro lugar.
Eso me encanta.
Mi esposo ha estado teniendo
una aventura.
Me enteré hace un tiempo
y no hice nada al respecto.
Me dije a mí misma
que era por las niñas y...
Simplemente tengo una vida muy cómoda.
Es muy limpia.
Soy buena para eso, ¿sabes?
Y el asunto es que es
un tipo muy decente.
Nos da todo lo que necesitamos y...
En fin, es discreto, supongo. No sé.
Eso te debe parecer muy vacío.
Ni siquiera sabría
cómo tener una opinión sobre eso.
Lo que pasa es que yo simplemente...
Simplemente no lo amo.
No como tú la amas a ella.
No como ese tipo de amor...
...en el cual te duele
cuando está bien...
...especialmente cuando
está bien, ¿sabes?
Entre más me alejo de eso
y entre más hablo contigo...
...tampoco estoy muy seguro
de que eso fuera amor.
Sabes, realmente me gustaría
darte un abrazo ahora. ¿Sería raro?
Oye, Lucy no puede saber nada
sobre lo de Nelson...
- Sarah.
- Claro.
Está de más decirlo.
Sabes, ella me preguntó
si podía llevarte...
...al cine específicamente entre semana.
Normalmente no la dejamos
salir entre semana.
Eso es responsable.
Voy a hacer una excepción.
Supongo que mañana
probablemente tienes...
Sí. Otra cita.
Oye, mira, no sé cuándo
podré volver a hacer esto.
Puede llevarme un par
de días, tal vez más.
Voy a estar muy ocupada.
Está bien.
- Pero tengo que ir al supermercado.
- Iré.
- Está bien.
- Genial, sí.
Nunca había estado en Nueva York.
Me encantó.
Y recuerdo que estaba sentada sola...
...en el Ala Estadounidense del Met.
Estaba en la habitación
donde tienen todas las pinturas...
...de la escuela Hudson River.
De pronto tuve la sensación
de estar despierta.
Por fin había despertado a mi vida.
Como si estuviera
justo donde debía estar.
Y luego, el otro día...
...estoy sentada en el auto esperando
a que Paige salga de la escuela.
Y ella sale corriendo
y me cuenta todo su día...
...y se sube al auto
y tuve esa sensación de nuevo.
Como, esto es. Aquí es exactamente
donde debo estar, aquí con ella.
Entonces creo que simplemente
desearía haber apreciado todo más.
Quiero tener tantos momentos así
como sea posible, ¿sabes?
Quiero decir, quiero volver
a Nueva York y sentarme sola en el Met.
Probablemente más que nada,
me gustaría ser de las personas...
...que se comerían esa barra de caramelo
aquí en medio del supermercado.
Bueno, entonces deberías hacerlo.
Creo que realmente debería contarte
un poco de lo que está pasando conmigo.
Está bien, pero después
yo quiero contarte algo.
Está bien, tú primero.
Está bien, bueno, solo iba a decir...
...que creo que tu esposo está loco.
Entonces...
¿Qué ibas a decir tú?
Nada. En realidad no es muy importante.
Primer mensaje sin escuchar.
Hola, cariño, soy yo.
Debemos hablar de tus planes...
...de largo plazo, como
cuándo vas a volver.
Yo... No creo que esto sea saludable.
Llámame. Adiós.
¿Señor?
Vaya, deberías irte para allá.
¿Qué?
Soy yo. Necesito mostrarte algo.
Es muy importante.
- Estás toda arreglada.
- Para nuestra cita, ¿recuerdas?
- ¿Esta noche, el
chico guapo de enfrente?
Sí, pero pensé...
...que con todo lo que está pasando,
ya no querrías hacer eso.
Mira, cuando me aterro
por algo en mi vida...
...me gusta investigar en Internet.
En los últimos dos días...
...aprendí todo lo que pude
sobre toda esta situación.
¿En serio?
Lo más seguro es que quieran
hacer una mastectomía.
Dicen que puede ser muy difícil
para el físico de una mujer...
...así que tendremos
que tener cuidado. Apoyarla.
Luego, unas tres semanas después,
ella empezará quimioterapia.
¿De veras decía eso?
Sí, pero hoy día mucha gente se hace...
...quimioterapia y
definitivamente radiación.
¿Todo esto no te hace morir de miedo?
Claro que sí.
Pero como no soy
cirujana de senos ni oncóloga...
...no hay mucho que pueda hacer
al respecto esta noche.
Estaba pensando que primero
podríamos comer algo.
Carter, ¿te gusta la pizza?
Tienen una pizza exquisita.
Sí, me gusta la pizza.
- Yo me parecía mucho a ti a tu edad.
- ¿Muy femenino?
Precoz.
A veces me gusta.
¿Bromeas? Ella es fenomenal.
Alquilé Expansión en DVD...
Y el otro día estaba leyendo en Internet
que la han visto con Colin Farrell.
Voy al baño.
Contrólate. Eres un hombre.
No eres débil, no eres patético.
Acéptalo y sigue adelante.
Yo te conozco.
En realidad no, sé de qué hablas.
Mi peor miedo es que
vaya a salir del baño...
...después de echarme una gran cagada...
...y que el lugar apeste con mi...
Tú sabes, con mi mierda...
...y que conozca al otro tipo
en el maldito baño.
¿Ese es tu peor miedo?
Uno de los peores.
Vaya, cada vez se pone mejor.
Hola.
Es decir, hola.
¿Se conocieron en el baño o algo así?
Tú eres Eric Watts.
Sí, supongo que sí.
Trabajas en el puesto de jugos.
Me encanta...
Me encanta el puesto de jugos.
No lo sabía.
Sí. Yo construí el auto.
¿El Camaro?
Impresionante. Tres impresionante.
Bueno, básicamente lo reconstruí.
Lo restauré.
Lo cual cuesta mucho dinero.
Dinero que no tenía exactamente,
de ahí el puesto de jugos.
Entonces, ¿ustedes qué?
¿Vinieron a dar un paseo?
No exactamente.
La mamá de Lucy
las obligó a llevarme al cine...
...porque últimamente
he estado muy deprimido.
En fin, debemos irnos, porque
ellas tienen que comprarme comida...
...y divertirme con anécdotas
e imitaciones ingeniosas.
Bueno, disfruten su
película y su comida.
Fue un placer conocerte...
...hermano. Como te llames.
Está bien, quiero que me digas algo.
Vives en los suburbios de Michigan.
Vas a una secundaria promedio.
Quiero oír sobre los partidos de fútbol.
Quiero que me hables...
...de las bandas de aficionados
y la noche de graduación.
Las cosas de John Hughes.
¿Quién?
Soy muy viejo.
¿Tú no fuiste a la secundaria?
Bueno, estudié en una especie de escuela
privada progresiva en L.A., ¿sabes?
Demasiado privilegiada, muchas drogas.
No sé. Nunca sentí que era esa
experiencia clásica que siempre quise.
Por ejemplo, no había equipo de fútbol.
Bueno, no es como que aquí
son los años 50.
Es decir, tal vez no sea
tan rápido como L. A...
...pero, tú sabes,
no somos completamente ingenuos.
- Hacemos cosas.
- ¿Cómo qué?
- Sí, ¿cómo qué?
LIMPIADOR - EDAD DE ADELINE
RECONOCIMIENTO
- Veamos la de Colin Farrell.
- No.
¿Qué te pasa con ese tipo?
Me divertí mucho, Paige.
- ¿En serio?
- Definitivamente.
Bueno, ya me voy a dormir.
Está bien.
Gracias por pagar por todo hoy.
Sí. Buenas noches.
¿Carter?
¿Te casas conmigo?
Sí.
Para escuchar sus mensajes,
presione el 1.
Tiene dos mensajes guardados.
- Este es mi cuarto.
- Sí.
Toma un suéter.
¿Por qué?
Entonces...
Creo que estoy saliendo con el mariscal
de campo del equipo de fútbol.
No sé, ¿puede parecerse más
a El Club de los Cinco?
¿Hablas en serio?
No estamos propiamente saliendo.
Estamos como...
...pasando mucho tiempo juntos.
Se llama Gabe.
Y me gusta. Es solo que... No sé.
- ¿Recuerdas al tipo
del centro comercial?
Eric.
Él es su mejor amigo
y todo lo hacen juntos.
Pero son totalmente diferentes.
Gabe es muy seguro de sí mismo.
Tal vez hasta engreído.
¿Lo has besado?
Sí. Más o menos.
Pero en realidad no.
Define "besar".
¿Por qué no?
Mi papá está teniendo una aventura.
Y lo extraño es que en realidad
no estoy enojada con él.
Es decir, sí lo estoy...
...pero estoy enojada con mi mamá.
Eso no parece justo.
Lo sé. Es solo que...
No puedo terminar como ella.
Quiero decir, ella es...
...fría y superficial.
Está obsesionada con hacer que su vida
se parezca a un catálogo de decoración.
No entiendo cómo no grita...
...cada vez que se mira al...
Especialmente ahora...
¿Por qué me estás diciendo esto?
No sé.
Lo siento.
Tu mamá dijo que eres pintora.
No soy pintora.
Simplemente lo hago a veces.
Me calma cuando me estoy volviendo loca.
Me ayuda con mi problema.
¿Y cuál es tu problema?
Me da miedo besar a Gabe Foley.
Lo superarás, créeme.
Cuando estés en el momento,
con la persona adecuada, estarás bien.
Mi mamá no sabe nada
de lo de mi papá.
Claro. Gracias.
Abuela. Abuela.
Oye, no tienes que hacer eso.
Yo limpiaré en cuanto
ponga esto en el horno.
¿Me dejas hacerlo?
¿Qué significa eso?
- ¿Mi celular?
- Sí.
Está bien, bueno,
probablemente es mi jefe.
Lo más seguro es que esté llamando
para decirme que ya no tengo trabajo.
¿Tú repavimentas piscinas?
¿Qué? Soy escritor.
¿Qué escribes?
Libros para niños.
Qué bien. Me encantan los niños.
Eso no es cierto. Antes me gustaban.
Ahora no. Pero tal vez podría
leer uno de tus libros.
No traje ninguno, así que
va a ser difícil hacer eso.
Qué pena. Me habría encantado
leer algo tuyo antes de morir.
Abuela.
Odio ser el que
te tenga que decir esto, ¿está bien?
Pero no te estás muriendo.
No va a pasar.
Entonces, ¿por favor...?
¿Puedes dejar de decir eso?
- ¿Sabes qué es un hospicio?
- Ay, Dios.
Cuando encuentres mi cadáver sin vida...
...esa es la gente que debes llamar.
Y ellos se encargarán de todo.
Me meterán en una gran bolsa
y me llevarán a la morgue.
Solicité que me incineren.
- Bien.
- El número del hospicio en Michigan...
...está pegado en el
teléfono de la sala.
¿Quieres verlo?
Debe ser la comida.
Qué alivio. La sopa
que estás haciendo es asquerosa.
- Gracias.
- Lo siento.
Han pasado cuatro días.
No es que esté llevando la cuenta.
Solo pensé que tal vez...
Sé que Lucy te lo dijo.
Sabía que te lo diría.
Para que yo no tuviera...
Para que yo no...
Lucy no me dijo nada.
Estoy enferma.
Estoy muy enferma.
Tengo cáncer de seno.
Mañana en la mañana yo...
Mañana en la mañana
tengo que ir al hospital...
...y tienen que cortar... Mierda.
Tienen que cortarme...
Mierda.
¡Mierda!
Oye, mírame.
Quiero que me mires.
Aquí estoy yo y te prometo
que vas a estar bien.
Vas a estar bien.
Lo sé.
No quise...
No...
PARA SARAH
Había una vez un osito de peluche
llamado... Pandy.
Pandy había creído
que tenía la relación perfecta.
Y entonces un día, la niña a la
que le pertenecía lo tiró a la calle.
Había sido reemplazado...
...por Colin Farrell.
- Dios.
- ¿Qué pasa?
Puedes ir a mi cuarto.
- Es el último a la izquierda.
- ¿Quién es?
Phyllis y yo vamos a tener
una conversación.
Vamos ahí.
Abuela, déjame explicarte algo.
¿Está bien? Mírame, mírame.
No está bien que abras la puerta
cuando no tienes ropa puesta.
No está bien que hagas nada
con otras personas...
...cuando no estás vestida.
- Llevo un suéter.
- Escúchame.
Sigue el programa.
Estoy cuidando tus intereses.
Ahora, si quieres dar la impresión
de que no estás completamente loca...
...seguirás mi consejo en esto.
¿Está bien?
Ponte pantalones.
No hablemos de eso nunca.
De acuerdo.
¿Cómo está tu mamá?
Bien.
Ayer tuvo su primera quimioterapia,
así que está un poco ida.
Tal vez podrías visitarla.
Ella no me ha dado a entender
exactamente que eso le gustaría.
Parecía más bien que...
Sí. Está muy cansada.
Qué bueno verte.
Vine porque tengo un problema.
Y tú... Esa noche en el campo
realmente me ayudaste.
- Me preguntaba si podrías...
- Sí. Desde luego.
Está bien.
Esto va a parecer...
Está bien, lo que sea.
Al parecer, Gabe no pudo esperar a
que yo tuviera el valor para besarlo...
...entonces decidió
besar a mi mejor amiga.
Y ha sido terrible en la escuela.
Es decir, drama, muchas miradas
significativas en el estacionamiento.
En fin, esta noche hay una fiesta...
...y yo debía ir con él y ahora...
Quiero decir, no he hablado con él.
- Ve.
- ¿En serio?
Sí, tienes que ir. Ponte hermosa,
sé amable con todo el mundo.
Diviértete mucho.
Haz eso y serás una estrella.
Ve conmigo.
No nos volvamos locos.
En serio, entro contigo,
tú eres mayor, inteligente, misterioso.
Soy misterioso.
Estoy totalmente besándote
el trasero en este momento. Vamos.
Es decir, sería genial.
Y estaría en deuda contigo por...
...el resto de los tiempos.
Esto es igual a un sueño que tengo. Pero
estoy desnudo, excepto por mis tenis.
Damas y caballeros, la increíblemente
hermosa Lucy Hardwicke.
Esta noche lleva un vestido de diseñador
y la acompaña este tipo.
- Hola, ¿qué tal?
- Howard Portchnik.
- ¿Cómo dijiste que te llamabas?
- Portchnik. ¿Y tu papá?
- Rodney Portchnik.
- ¿Él está aquí?
- En las Bermudas.
No creo que hubiese hecho
esta fiesta si él estuviera aquí.
- Diviértanse, chicos, sigan increíbles.
- Está bien.
¿Qué fue eso?
Creo que hace como un millón de años...
...a mi mamá le gustaba
el papá de ese chico.
Dios mío. Estás aquí.
Qué genial de tu parte.
¿Y tú eres...?
Soy su mejor amigo. Sí.
Yo no... ¿Te conozco?
No sé.
Dios mío, Madison está aquí.
Vamos, tengo tanto que contarte.
Es una locura.
- Ve. Ve, está bien.
- ¿Seguro?
Es una locura. Estaré por ahí.
Bebimos tanto.
Vaya, oye, estás aquí. Yo...
Me gustan mucho las fiestas.
- ¿Cómo estás?
- Bien. De hecho, estoy muy bien.
Qué bien.
Si necesitas a alguien
con quien hablar o tal vez solo...
No sé. Pero básicamente estoy
disponible cuando quieras...
Sí, genial. Debemos seguir, Lucy.
Hay unos de último año de Carver que...
...queremos presentarte.
Guapos y graciosos.
Genial.
Este tipo es un imbécil completo.
Pude haber sido el hijo de un imbécil.
Mamá, nunca vas a creer
dónde estoy parado.
Carter. Habla Sofia.
¿Estás ahí?
Sí. Hola. Hola, ¿cómo estás?
Dios, te extrañé.
Están pasando muchas cosas.
Ni siquiera sé por dónde empezar.
Siento como si toda mi vida
se estuviera derrumbando.
Lloro todo el tiempo...
...y tú eres la única persona...
...con la que puedo
hablar cuando estoy así.
Mi mejor amigo.
¿Cómo estás?
¿Carter?
¿Tú eres el maricón patético
que trata de enredar a Lucy?
Tendré que devolverte la llamada.
Hola.
¿Crees que puedes entrar a mi territorio
tirándole a mi chica...
...bebiéndote la cerveza de mi amigo
y esperar no tener una pelea directa?
- ¿Qué?
- ¿Eres sordo y estúpido? Dije...
No... No repitas todo eso,
por favor.
Está bien, creo que
la respuesta a tu pregunta...
...depende de si tienes
un problema de aprendizaje...
...o si eres un idiota promedio.
Muy bien.
Bien. Un idiota por
encima del promedio.
- No aceptes eso.
- ¿Qué dijiste, maricón?
- Dale, Gabe.
- ¿Qué diablos?
- Este tipo es un buen amigo mío.
- Eres un completo imbécil.
No. Creo que todos entendemos...
...que yo no soy el completo imbécil
en esta situación.
- Fue tu error.
- ¿Te puedes callar...?
No yo, ni este tipo,
como sea que se llame.
Ella es increíble.
Es hermosa, inteligente e increíble...
...y tú lo arruinaste.
¿Qué te pasa?
¿Qué me pasa a mí?
¿Cómo pude haberte dejado
conducir mi auto?
Vamos.
¿Sabes que esa fue la primera vez
en mi vida que me han pegado?
¿Qué te pareció?
Me dolió.
No soy fanático de eso.
Hay algo que quiero decirte.
En realidad nunca he hablado
de eso en voz alta.
Está bien.
Algo pasó cuando yo tenía
como 11 años.
Tenía un amigo, Ethan.
Ethan y yo lo hacíamos todo juntos.
En realidad no es raro ser amiga
de un niño cuando tienes 11 años.
En fin...
...un día fui a su casa.
Y estábamos...
...ahí, jugando.
Haciendo cosas de niños. No sé.
No creo que sus padres
estuvieran en casa.
Era como Verdad Consecuencia.
Pero, como un juego.
Es decir, nos quitamos la ropa...
En realidad ni siquiera
estoy segura de qué...
Está bien.
Me asusté.
Y luego él se asustó.
Y se puso muy defensivo, diciendo...
Que era mi culpa
que hubiéramos llegado tan lejos.
Al día siguiente en la escuela
debió decirle a alguien porque...
...todo el mundo...
Me sentí tan humillada.
Los profesores
se involucraron y los padres...
Lucy, ese tipo de cosas
les pasan a los niños todo el tiempo.
De veras, en serio.
No es algo tan serio.
Aunque sé que así parece.
Después de que pasó, mi mamá y yo...
...nunca hablamos de eso. En absoluto.
Y no sé, siempre me pareció
que ella se sentía avergonzada.
De que yo fuera
una pervertida o algo así...
No eres una pervertida.
No hiciste nada malo.
- ¿Y por qué me dejó ella sentirme así?
- Tienes que dejar de culpar a tu mamá.
Odiarla por estas...
Tienes que olvidarlo.
Si ella no estuvo ahí para mí cuando
la necesitaba, ¿por qué debería yo...?
Porque ella podría morir.
Lo siento. No debí haber dicho eso.
¿Qué...?
Me costó mucho trabajo decir eso.
¿Qué tratas de hacer, asustarme?
Bueno, felicitaciones.
Trato de despertarte.
Hay un mundo jodidamente grande afuera.
Es desastroso y caótico...
...y nunca es lo que tú esperarías.
Está bien tener miedo...
...pero no puedes dejar que tus miedos
te conviertan en una imbécil.
No cuando se trata de la gente
que de veras te quiere.
La gente que te necesita.
Entonces creo que esto fue todo,
¿verdad?
Sí. Esto fue todo.
No puedo, yo no...
No quiero empezar...
No te acerques más. Por favor.
Está bien.
Solo quería saber si estabas bien.
Todo me duele.
Es mi culpa. Lo sé.
Yo soy responsable.
Pero tienes que oír esto, Carter.
Nunca más volverás
a tocar a mi hija.
- No puedes verla.
- Espera, lo siento.
- Yo...
- Te tienes que ir.
- ¿Qué te pasa?
- Lo sé.
Es decir, si no quieres hablar conmigo,
está bien, como quieras.
Pero no envíes a Phyllis con excusas,
diciendo que no estás.
¿Adónde debo creer que fuiste?
Soy la única persona que conoces aquí.
- ¿Verdad?
- Básicamente.
Ha pasado como una semana.
Es decir, cinco días.
No sé. Quería llamarte,
pero no tenía tu número de celular.
No sé. Pensé que tal vez estabas...
...enojado conmigo.
- No lo estoy.
No estoy enojado contigo.
¿Entonces te arrepientes
de haberme besado?
Lucy, no puedo. ¿Está bien?
No puedo volverte a ver.
Es solo que... Yo no era el hombre.
Está bien, entonces... ¿Quién es?
De hecho, cuando lo pienses...
...te vas a dar cuenta
de que ya lo sabes.
Mamá.
No me siento bien.
Creo que necesito...
- Oficina de Nelson Hardwicke.
- Habla Lucy. Necesito a mi papá.
Lucy, él no está aquí. Salió a...
Mamá, vamos a tratar
de pararnos. ¿Está bien?
Te llevaré al hospital,
pero necesito que me ayudes.
No puedo hacerlo yo sola.
¿Estás lista?
Tiene lo que llamamos
una neutropenia febril.
Su número de glóbulos blancos
bajó demasiado...
...y su cuerpo no puede defenderse.
Hablé con Hoffman en Ann Arbor.
Le vamos a dar una droga
llamada Neulasta.
Lo siento, yo no estaba...
- ¿Qué pasó?
- Está bien.
Voy por una bebida.
¿Quieres algo?
No. Estoy bien.
- Claro que sí. Eres un canalla.
- No puedo evitarlo.
- ¿Hola?
- Hola, Sof. Sofia, soy yo.
¿Quién?
Carter.
- ¿Quién?
- Carter... Webb.
Carter, amor.
Oye, este es un muy mal momento.
¿Qué?
Escucha, estoy en una fiesta en SoHo
y todo el mundo está borracho.
Y yo también estoy borracha.
Es la víspera de Año Nuevo, ¿sabes?
No, estamos en octubre.
Bueno, se siente
como la víspera de Año Nuevo.
Escucha, cariño,
de veras quiero hablar contigo, ¿sabes?
Pero déjame llamarte después.
¿Está bien? Está bien.
Sí, está bien. No.
Es solo que, tú sabes...
Como que...
¿Hola?
¿Qué te pasa?
Parece que no puedo enderezar
mi vida.
Tengo 26 años.
Soy saludable, soy capaz.
He tenido todas las oportunidades.
Mis amigos se están casando
y teniendo hijos...
...y yo estoy tan lejos.
¿Por qué viniste aquí?
Trato de escribir algo
sobre haber crecido en L.A.
¿Cuánto tiempo llevas tratando?
Once años, más o menos.
Demasiado tiempo.
No te estás esforzando lo suficiente.
Tal vez deberías pensar
en trabajar en otra cosa.
Sí. Probablemente tengas razón.
No sé. Creía...
...que tal vez podría resolver las cosas
y cambiar mi vida.
Estaba equivocado.
Carter.
Yo tengo 133 años.
Abuela. Eso es imposible.
He pasado mi vida
tratando de resolver las cosas.
¿Y sabes qué?
No va muy bien.
No dije nada.
Pronto estaré muerta
y tú seguirás vivo.
Así que deja de quejarte.
Hola.
¿Adónde se fueron todos?
Paige se estaba quedando dormida.
Quería quedarse...
...pero yo tenía ganas de estar sola.
Está bien.
Deberíamos hablar.
No sé muy bien qué decir.
Tal vez deberías empezar por decirme
por qué estás enojada conmigo.
Es difícil siquiera...
Quiero decir...
...llevo tanto tiempo con eso...
...que creo que probablemente estoy
enojada contigo por básicamente todo.
Es decir, por cualquier cosa.
Sabes, me hicieron otra tomografía
antes de la quimio la semana pasada.
Dicen que aparentemente
la cirugía fue muy exitosa.
No había ninguna célula
cancerosa que pudieran ver...
...así que toda esta mierda por la que
tengo que pasar es para estar seguros.
Pero sé que voy a estar bien.
Y antes no lo sabía.
Tenía mucho miedo.
No quiero perderme la parte
donde realmente te llego a conocer.
Escucha, yo tampoco sé
qué pasará después. No lo sé.
Solo te voy a seguir queriendo.
Y voy a seguir esperando
que me dejes entrar a tu vida.
Y cometeré errores, por supuesto...
...pero siempre estaré ahí para ti.
Solo hay una cosa
que tienes que hacer por mí.
¿Qué?
Tienes que dejar de fumar.
- Está bien.
- ¿Está bien?
- Lo haré.
- Está bien.
Deberías estar durmiendo, mamá.
Querida Sarah.
Llevo un tiempo
tratando de escribir esta carta.
De las que dijiste
que nunca habías recibido.
En las que he estado
trabajando toda mi vida.
Recuerdo tener 13 años y estar sentado
en mi cuarto toda la noche...
...oyendo la misma
canción una y otra vez.
Creía que si podía escribir
algo hermoso, algo honesto...
...tal vez podría hacer
que alguien me quisiera.
He dado muchas cosas por sentadas.
Nunca me he esforzado mucho.
Siempre he evadido la responsabilidad.
Vine aquí porque estaba huyendo.
Quería estar solo.
En lugar de eso, te conocí a ti.
Te conocí a ti y tú no estabas
dando nada por sentado.
Espero que tengas
todos los momentos que te mereces.
Espero que vuelvas a Nueva York
y te sientes en el Met...
...en la habitación
con las pinturas de Hudson River.
Y espero que cuando lo hagas,
lleves a Lucy contigo...
...porque sé que a ella le encantaría.
Perdóname si hice tu
vida más complicada.
Siento muchas cosas, pero sobre todo...
...siento no haber
tenido la oportunidad...
...de decirte que
sin importar qué pase...
...no estaré sino agradecido
por cada momento que pasé contigo.
Y aunque siga buscando
las palabras adecuadas...
...lo único que quería
decir en realidad era gracias.
PAND Y: EL OSITO DE PELUCHE
AUTODESTRUCTIVO QUE NADIE QUIERE
Abuela.
Hice que me enviaran
uno de mis libros para niños.
Se llama Pandy: El Osito de Peluche
Autodestructivo que Nadie quiere.
Tal vez te guste.
Todavía no hay
ilustraciones, porque no...
¿Abuela? Phyllis.
Abuela. Despierta.
¿Abuela?
Está bien.
Abuela.
HOSPICIO - LLAMAR CON TIEMPO
248-182-9710
Me escribiste una carta.
Hace un frío terrible aquí.
En serio, he oído cosas,
pero esto es ridículo. Es... ¿Sabes?
Es deprimente.
Te extrañaré un poquito.
Qué bien.
¿Quieres ir a dar un paseo o algo así?
No puedo. Tengo que...
Tengo que volver adentro.
Está bien.
Nos vemos.
Adiós, Sarah.
Espera.
Sabes, tengo que tener
la última palabra.
De nada.
¿Te atascaste?
Sí, supongo que sí.
Estaba tan cerca.
¿De qué?
De terminar.
Bueno, ¿qué pasó?
Siento que le falta algo al final.
¿Tienes alguna idea para mí?
¿De qué se trata?
De mi abuela. Se murió.
- Lo siento. ¿Era maravillosa?
- Sí. Era bastante maravillosa.
- ¿Pasaste mucho tiempo con ella?
- Hacia el final.
Qué bien.
Es muy lindo que escribas sobre eso.
- No. No tengo ideas.
- Qué decepcionante.
Sí, habría sido genial
si yo simplemente hubiera llegado...
...te hubiera dado el toque genial
y me hubiera ido.
Eso habría hecho
cualquier camarera decente.
- Lo siento. ¿Te conformas con más café?
- Está bien.
Me llamo Carter.
Janey.
- Mucho gusto.
- Sí. Igualmente.
Sabes, si no estás muy ocupada...
...me preguntaba si te gustaría...
...leer la escena en la
que estoy trabajando.
Está muy en bruto, pero creo
que me vendría bien una mirada fresca.
Está bien. Pero debo advertirte,
soy una crítica muy dura.
Estupendo.
CAFETERÍA
DE LA AUTOPISTA 101