Para el registro,
Digale a las damas y caballeros del jurado
Su nombre.
David Marks
¿Y dónde nació?
Um, Ciudad de New York.
¿Su padre sigue con vida?
Si señor>
¿Su madre sigue con vida?
No señor.
¿Cuántos años tenía
cuando su madre murió?
Um, siete.
¿Estabas presente cuando murió?
Si señor.
¿Y cómo murió?
En una muerte violenta.
Esta historia se inspira en sucesos que ocurrieron
entre enero de 1971 y noviembre de 2003
en Texas, Los Ángeles y Nueva York
David,
si no te molesta,
Voy a preguntar algo más
acerca de tu pasado.
¿David?
¿Perdón?
Tu pasado.
Si, me gustaría hacer una
llamada, por favor.
David Marks.
Papá, David.
¿Huh?
¿Cómo voy a hacer eso?
Tengo puesto el esmoquin.
¿No podemos simplemente
llamar a un plomero?
Si claro, ¿por qué
tenemos que hacerlo?
Esto no tiene ningún sentido.
¿Por qué mandarías a un plomero
a hacer el trabajo de un plomero?
¿Qué miras tú, huh?
Hola
Oh. Hola
Um...
He olvidado porqué estoy aquí.
Iba a preparar café.
- ¿Disculpe?
- ¿Quieres café? Iba a preparar...
No gracias.
¿Te estoy demorando?
Si.
Pero es algo, que temo...
Hey, tienes algo de...
- No sé, ¿algo que pueda poner aquí abajo?
- Uh, si.
Aquí.
¿Hace cuanto te mudaste?
- El Domingo
- Oh.
- ¿De donde?
- Long Island.
- Oh.
- La casa de mi madre.
- ¿Terminaste?
- Creo que debería parar.
¿Ya sabes?
Quiero decir...
No soy un plomero.
Quiero decir, como podrías
haber adivinado.
Y no puedo conseguir un plomero
de aquí hasta el lunes.
Así que...
supongo que lo que he hecho...
es, uh...
¿Quieres ayuda con eso?
Si
Uh, de todos modos, creo
que lo que hice...
Venir aquí para decir que
tienes una pérdida...
y, uh,
Que deberías haber arreglado...
Hueles bien.
Llegarás tarde...
¿Y? Siempre llego tarde.
Siempre puedes culparme.
Hola, David Marks.
Señor, por aquí...
- Oh Dios.
- Oh mira, ahí.
- Aquí, sostén esto.
- Tómalo con calma.
Okay, no tengo que decírtelo.
Solo ignóralo.
Y pido disculpas por lo que diga...
desde ahora y hasta que
nos vayamos.
Tarde.
Siempre tarde.
Alguien que no te conociera pensaría
que eres un hombre muy ocupado.
Veo que has traido a una amiga.
- Katie.
Tu nombre completo, querida, siempre.
Oh, Katherine McCarthy.
Bueno, una joven y
encantadora mujer...
haces que incluso mi hijo
vagabundo se vea mas guapo.
El es guapo.
David, necesito que conozcas
al próximo senador de New York.
Y yo no te invite aquí para
ayudarte a echar un polvo.
- Embajador Moynihan.
- Sanford, felicitaciones.
- Gracias. Bienvenido otra vez.
- Gracias.
Liz. Siempre muy amable.
Embajador, ¿recuerda a mi hijo
mayor David?
David, el heredero aparente.
Por supuesto, ¿cómo estás?
- Bien gracias
- Oh, y ella es...
- Katherine McCarthy.
- Señorita McCarthy.
- Mi esposa Elizabeth.
- Embajador.
- Ah, el hombre mismo Gracias
- Aquí tienes padre.
- Gracias, Daniel.
- ¿No deberías usar guantes blancos?
Jodete David.
- ¿Es irlandés?
- ¿Disculpe?
Moynihan, ¿es un nombre irlandés?
Gaelico. De origen
gaelico-escosés.
Pero mi familia...
Amigos, un hombre que es
suficientemente viejo...
para recordar como era...
la calle 42...
¡Sanford Marks!
Gracias, Sr. Alcalde.
Mi padre tenía una visión
de Times Square...
y él me la pasó a mí.
Donde hay shows de strippers
y salones de masajes...
veo los teatros de Broadway
restaurados a su antigua gloria.
Y donde hay hoteles
en mal estado,
veo brillantes torres de oficinas.
Animados con los importantes
negocios de esta ciudad.
Espero poder volver a dar vida...
de nuevo a este barrio
que era tan querido por mi padre.
Un hombre que colocó gran confianza
en mí para continuar con su legado.
Por Howard Marks.
David, hablame acerca de
los negocios familiares.
¿La organización Marks
ha sido siempre...
una poderosa marca en New York?
Siempre estábamos
entre los primeros, cinco o seis...
dueños de propiedades
en Manhattan.
¿Estabas interesado en trabajar?
Um...
No señor.
- ¿Una tienda de alimentos saludables?
- Tonto, ¿verdad?
No, yo...
Creo que es genial...
- ¿En serio?
- Si, ¿dónde?
Yo estaba pensando
tal vez en Vermont.
¿Qué haces?
Quiero ir a la escuela de medicina,
pero desde que papá murió...
Es curioso cuan difícil es hacer
lo que quieres, ¿huh?
- Si. - Apuesto a que podrías
hacer cualquier cosa.
Oklahoma, donde el viento
viene barriendo las llanuras
y el ondulante trigo
puede oler bien
cuando el viento viene
justo detrás de la llanura
Entonces, decimos
¡hey, ayipioeeay!
Sólo estamos cantando
Vas bien, Oklahoma...
¿Tu padre aprobaba
que vivieras con
Katherine McCarthy?
Bueno, el no tenía realmente
problemas con eso,
pero quería que viviera en New York
y así entrar al negocio familiar...
Gracias.
¿Qué hicieron en cambio?
Katie y yo nos mudamos
a Vermont.
Vivimos ese tipo de regreso
a la tierra, ese estilo de vida.
Compramos un pequeño pedazo de tierra
y una tienda de alimentos saludables.
Eso es perfecto.
Ella es sin duda una
mujer muy joven y entusiasta.
- ¿Dónde la encontraste?
- En la calle 53.
Ella tenia una cañería que goteaba...
Ah si, la famosa cañería con
pérdidas de la calle 53.
¿No lamentas haber renunciado a
una prometedora carrera...
- en el secor inmobiliario?
- No.
Estás ignorando un hecho
muy difícil de la vida, David.
¿Cuál es?
- Ella nunca será una de nosostros
- No, lo sé...
¿No es genial eso?
No olvides tu raqueta.
...A un millón de millas de distancia...
Es como recoger de otra
parte de tu frente.
Te voy a quemar.
Solo a ti...
El resto de ustedes, está bien,
pero esa parte...
- Olvídalo.
- ¿David?
¿Estas hablando a ti mismo?
¡David, espero tengas apetito!
El jamón se ve delicioso mamá.
...aprietas una vez, y obtienes
ketchup y mostaza,
Yo lo llamo kepustard.
¡Kepustard!
- Ponemos el...
- Katie, tu hermano va a ser millonario.
- Pasa el jamón.
- David,
¿Qué suele hacer tu familia
para las fiestas?
Vamos - ejem.
Vamos a esquiar.
¡Oh, esquiar!
Yo voy a enseñarle a David
a esquiar.
Yo estaría asustado también.
- Te ves estupenda.
- Muchas gracias.
- ¿No les parece fabulosa?
- Ella es una chica hermosa.
Los Marks, la familia Marks.
¿Estás bromeando?
Son dueños de medio Times Square.
¿Podemos por favor no hablar de
esto ahora?
¿Qué mitad de Times Square?
¿De qué estás hablando?
- Sólo estoy diciendo...
- Que la va a llevar a París.
- Eso es lo que dijo.
- Hey.
¿Qué pasó con mi viaje a París?
Solo tendrás suerte de conseguir
un viaje a París, Nueva Jersey...
Mamá esta preparando café.
- ¿Qué?
- ¿Por qué te escondes?
Yo no, no lo hago.
¿Es horrible?
Horrible?
No, no es horrible,
en absoluto.
Es simplemente diferente,
eso es todo.
Es sólo...muy diferente.
Ya sabes, todo el mundo
habla el uno al otro.
Y hay un jamón con ananá...
Con un algunas cerezas en el medio.
- Cerezas, me gustan las cerezas.
- Sí, me gustan también.
Es simplemente muy diferente.
¿Quieres casarte conmigo?
¿Qué?
¿Era eso un sí?
- Muchas gracias.
- Fue muy agradable.
Sí.
Sólo queríamos hacerlo,
para hacerlo oficial.
Son $ 39.50 cada uno.
Que incluye una generosa propina.
Oh.
Lo siento.
Sí.
Gracias, mamá.
- De nada, cariño.
- Gracias.
De nada.
Así que el tipo no está vendiendo.
Y sus hijos se mueren de hambre.
Y está sentado en la...
carnicería más valiosa del mundo.
Pero mi papá no se rendía.
Solía decir:
"Siempre hay una manera
para convencer a una exclusión."
¿Sabes?, lo comprendi...
Tarde o temprano todo el mundo lo hace.
Oh, David.
- Mira quién está aquí.
- ¡Oh, hablando del diablo!
Su abuelo, no vino con el
sombrero en la mano...
para pedirme que me
uniera a la empresa.
Se sobreentendía.
Yo lo entendí.
Tu hermano lo entiende
y tú también...
Estamos felices aquí, ¿de acuerdo?
- Estoy subvencionando esto.
- Sí, sólo hasta que estemos establecidos.
¿Establecidos?
¿Crees que ella es feliz aquí?
- ¿No lo está?
- ¿Crees que tenía este basurero en su mente?
¿Cuándo se fue de Mineola?
¿Cuándo puso los ojos en vos?
No, ella tenía más en mente...
Y ella se merece algo mejor.
Ella es una mujer hermosa.
Al igual que tu madre.
- Gracias por tu visita.
- Gracias, cariño.
Será mejor que vuelva al trabajo.
¿Cómo crees que mi hijo puede
darse el lujo de vivir así?
¿Qué?
Llévame al aeropuerto.
La mejor de las suertes. ¿Tienes un lugar
elegido en Nueva York ya?
No.
¿Entonces por qué lo vendiste?
Supongo que pensé que era
lo que debia hacer.
Y me fui junto a los deseos de mi padre.
Y estuve de acuerdo con entrar
al negocio familiar.
Algunos de nuestros inquilinos
pagan el alquiler en efectivo,
así que yo voy a cobrarles en persona.
- Solly, dale la dirección del Luxor.
- Claro.
Al llegar allí, verás por qué
te estoy enviando.
Estas personas no son
realmente las empresas.
Sin embargo, estas propiedades
deben pagarse por sí mismas.
Eso es, hasta que decidamos
tirarlas abajo...
Y en última instancia...
creo que tal vez puedes
manejar toda la zona.
Bueno, es bueno tenerte aquí, hijo.
Mantén a Solly en el circuito, ¿eh?
Expliqueselo a los del jurado por favor,
¿en qué consistía el
negocio de la familia?
Mi abuelo tenía terrenos en el
centro, una zona...
que una vez fue una granja.
Y a medida que la zona se desarrollaba...
construimos departamentos y
edificios de oficinas.
Y todo lo apropiado para el momento.
¡Aquí!
¿Qué hiciste para la organización Mark?
Um, algunos arrendamientos,
pero sobre todo...
ya sabes...
Contabilidad.
Seguí al niño toda la noche.
Salones de masaje,
shows de strippers,
teatros pornos.
Todas las personas de
las torres de oficinas de lujo.
Sin embargo, posee algunos de los
peores edificios de Times Square.
- Él es el problema.
- ¿Qué quieres de mí?
Tenemos que tomar la
ofensiva, señor Alcalde.
- Déjame usar a la policía.
- Relájese, Sidney.
Vamos a conseguir lo que queremos.
Recuerde,
Sólo somos los custodios.
Este hombre es el dueño del lugar.
Ay.
- Mis ojos están cerrados.
- Cierra los ojos.
- Lo juro por Dios,
Si yo voy a ser un capitán
de la industria,
podríamos hasta disfrutar
de las ventajas.
- ¡Usted está mirando!
- No, no lo estoy.
Muy bien.
- ¿Quieres hacer la cuenta regresiva?
- Mejor tu.
- Cinco...
- Mm-hmm.
...cuatro, tres,
dos,
uno.
Abrelos.
Oh.
Ohh.
Oh, Dios mío.
¿Te gusta ahí arriba
o quieres bajar?
- Quiero bajar.
- Vamos hacia abajo.
Hola.
Va a ser tan hermoso aquí.
¿Alguna vez piensas en tener hijos?
Vamos.
¿No quieres un pequeño David?
¿Corriendo por la casa?
¿Tirándote los dedos del pie
en la mañana?
¿Aplastando comida en tu pelo?
¿Estás diciendo que no?
¿No podemos hablar más
sobre el apartamento...
ya sabes,
si esto va a ser un comedor
o una sala de estar?
O... ¿Sabes?
¿Estás diciendo que "ahora no"
sobre los niños...
o no nunca?
No nunca.
David...
¿Algo te pasa?
Sí.
Hay algo malo conmigo.
¿Estás diciendo que no?
¿David?
¿Sí?
¿Estás bien?
David, ¿hizo alguna vez...
algún tipo de tratamiento psiquiátrico?
Bueno, después que murió mi madre,
me mandaron a psiquiatras.
Muchos de ellos, en realidad.
No los encontraba muy útiles.
¿Había alguien en tu vida...
con quién habló abiertamente
sobre su pasado?
David, ¡hijo de puta!
Ven aquí y dame un abrazo.
Boogie.
Al suelo, Oogie Oogie Boogie...
- ¿Cómo estás?
- ¡Al suelo
Oogie Oogie Boogie
bajar
- Oogie Oogie Boogie...
- Mírala.
Lo juro por Dios, no tenía idea...
que gente como ella existieran.
Ella es perfecta.
¿Qué quieres decir con perfecta?
Quiero decir que no hay nada que
yo haga que no le guste.
Ella no te ha conocido
el tiempo suficiente.
Debe ser muy emocionante,
tener su primer libro publicado
ya sabes, estaba pensando
tomar algunas clases.
- Tal vez premedicina.
- ¿Qué tal?, eh...
¿Cómo está David trabajando
para su padre?
Oh, él no dice nada o
sólo dice "bien".
Bueno, ese es él.
Es como...
Al igual que cuando perdió
a su madre.
- ¿Cuándo murió?
- ¿Morir?
Ella saltó de la azotea,
rompió su cráneo como
una nuez en la calzada.
David lo vio todo.
Se escondió debajo de una mesa
durante una semana. Cuando salió, fue...
como si él nunca hubiera tenido una.
¿Una qué?
Una madre.
Y... Y eso fue todo.
Disculpe, Katie.
Sonríe
Ella es muy dulce.
- Increíble.
- ¿Qué?
Tú eres la única persona que puede decir "dulce"
como si estuviera maldiciendo.
Lo hice...
dulce es una gran cosa.
- Me gustaría ser dulce.
- Sí, desearía que fueras dulce también.
- Mm-hmm.
- ¿Qué le has dicho a ella?
Nada. Yo no le he dicho nada a ella.
- Estábamos hablando. Acabo de conocerla.
- ¿Nada? Mm-hmm.
De todos modos.
Te he echado de menos.
Diablos, estoy siendo dulce.
Te he echado de menos también.
Me has sorprendido un poco.
¿Estás casado con una buena
shiksa rubia?
Bueno, no lo pondría de esa manera.
¿Estás trabajando para
tu padre, David?
¿Qué dijiste que nunca lo harías?
- ¿Cuándo es el baby shower?
- Vamos.
Ya sabes, sigo siendo yo.
¿Esta chica sabe lo rayado que estás?
No, vamos, vamos a enderezar esto David.
Conozco a una gran terapeuta.
Y la vas a amar porque...
hace visitas a domicilio.
Trate de concentrarte
en tu respiración.
No es tanto la memoria,
pero el sentimiento...
El sentimiento que evoca la memoria
Muy bien ¿de acuerdo?
- ¿Otra vez?
- Sí.
Mierda.
Jesús.
¿Cómo se sintieron con Katie?
¿Qué tal su nueva vida
en la ciudad?
Bueno, el comercio de bienes raíces
de New York es muy bueno,
Usted sabe, es muy cajetilla...
y realmente no fui
armado para eso.
Pero a Katie parecía
gustarle la ciudad...
había arreglado
el departamento y...
finalmente incluso acabamos
comprando un lugar de fin de semana.
en un lago en Westchester.
¿Llevo demasiada ropa?
Te ves hermosa.
¡Oh! Este lugar debe costar
un ojo de la cara.
¿Crees que todas estas personas
vinieron de la ciudad?
En la mañana
vas abriendo fuego
al hombre que robó
el agua...
Hola, estamos buscando
a Katie.
¡Oh, mi hermano está aquí!
Vamos.
- Katie.
- Hola.
Y los dolientes
están todos en silencio...
Oh Dios mío, gente de discoteca.
Cariño, cariño...
pero el verdugo
no está colgando...
Sabes, realmente creo
que es bastante único.
Por supuesto que me encantaría
entrar en tu cerebro...
- Sobre el plan de negocios.
- Vuelve, Jack, hazlo de nuevo...
Levántate.
Baila conmigo.
Rueda girando,
vueltas y vueltas
vuelves
Gracias por invitarnos.
Es bueno por fin
conocer a los vecinos.
¿Puedo tocar tu vientre?
Claro.
Se está moviendo.
- ¿Cómo lo sabes?
- Acaba de hacerlo.
Antes de venir,
Barry se probó cada camisa
que tiene.
No salimos mucho.
La mayoría de estas personas
son amigos de David.
Ni siquiera creo que conozca
a la mitad.
Oh, pensé
que eran tus amigos.
- Algunos de ellos.
- Supongo que es sólo la forma en la gente actúa a tu alrededor.
Tratan de complacerte...
Tal vez porque
estoy embarazada.
¡¿Lo estás?!
Eres la primera persona
a quien se lo digo...
¡Eso es maravilloso!
¿Cuánto tiempo?
Me acabo de enterar.
Um, no sé cómo sucedió.
No fue algo planeado.
- Eso no es lo que he dicho.
- Usted ha dicho que no podía,
- Que no era posible.
- Eso no es lo que he dicho.
- Que habíA algo mal contigo
- Yo no he dicho eso.
- Sí lo hiciste
- ¿Cuál es la diferencia?
La diferencia es el mundo.
Mira, eh,
Tenemos un departamento
en Manhattan.
Tenemos una casa
en el campo.
- Tenemos un Mercedes.
- No me importa todo eso.
- A ti no te importa...
- Me preocupo por ti, David.
Quiero tener tu hijo. ¡David!
Bueno, si no te importa,
sólo volveremos a Vermont.
Bien, vamos a volver
a Vermont, muy bien.
Vamos a hacer todo lo
que quieras hacer.
Por favor, David.
No será como cuando creciste...
¿Qué sabes de eso?
No soy ciega...
¿David?
Mírame.
Tu me hiciste ser esta persona.
Que...
pienso que soy.
Pero yo no soy esa persona.
Me puedes preguntar todo lo que
quieras. Todo, lo que sea.
Cualquier cosa y lo haré.
Pero no me preguntes si puedo hacer esto...
No puedo...
¿Estás lista?
Uh, tengo que hacer una parada.
En el camino.
¿Qué estamos haciendo aquí?
¿Qué es este lugar?
Tengo que hacer una llamada.
Estoy en el Luxor
y hay policías por todas partes.
Escúchame, tienes que ir a Avon.
Pueden ser los siguientes.
No, tienes que encontrar a alguien más, ¿de acuerdo?
Tengo que llevar a Katie a alguna parte.
¿De qué demonios estás
hablando?
El alcalde no está disponible.
¡David, mueve tu culo al Avon
y recoge el efectivo!
¡Dios!
Uh...
Tu ve adelante.
Y voy a estar detrás de ti, ¿de acuerdo?
Voy a estar allí.
¿Sr. Marks?
¿La Sra. Marks?
Lo siento,
Vamos a tener que empezar.
¡David!
Hola, David, David.
Oye, si no es la feliz pareja.
No tienen capacidad para
nosotros hasta dentro de una hora.
¿Te importa, David? ¿Está bien?
Uh, ¿se puede traer una silla
aquí, por favor?
¿Está bien?
Gracias.
- Gracias, gracias.
- Es un placer.
Así que me enteré de toda
la emoción de hoy.
Tu viejo debe haberte tenido
a las corridas por toda la ciudad.
Siéntese. Voy a ir.
Voy a ir, yo iré.
¿Qué te pasa?
Lo siento, es sólo Todd.
Él es totalmente inconsciente
de cualquier otra persona a su alrededor.
Que lo convierte en...
un idiota.
Vamos a mi oficina.
Vamos, te animará...
¿Has hecho esto antes?
No
Sólo vas a aspirarlo rápido,
así.
Confía en mí, lo que sea que esté
en tu mente ahora
no va a estar más.
Esta noche
último baile
última oportunidad para el amor...
¿Quieres algo?
para el romance esta noche
oh, te necesito
junto a mí
a mi lado guiándome
para sostenerme
regañarme
cuando soy mala,
soy tan tan mala
así que vamos a bailar...
comparaciones duras...
y aumento de la piratería puede ayudar.
La cuestión de inventario es
una vez en la naturaleza.
Sin embargo, la piratería es un
problema para Microsoft.
El más dañino
En los siguientes años,
¿cómo cambiaron las cosas?
Empezamos a vivir
vidas separadas.
Katie vivía en nuestra casa del lago.
Ella iba a la universidad cerca de allí.
Así que tiene sentido, supongo, y...
yo todavía estaba trabajando en la ciudad,
de modo que me mantuvo ocupado.
¿Le dijiste que entrarás
a la escuela de medicina?
- Todavía no.
- Tienes que decirle.
Ya sé, ya...
Es por la escuela, ya sabes.
Estoy aquí durante la semana y sólo nos vemos
los fines de semana.
Si, bueno, él lo va a saber de todos modos,
debido a que vas a entrar...
¿David?
¿Qué estás haciendo?
Se estaba alejando.
No quiero que nadie lo robe.
¡Oh, David!
Hola, lo de David y Katie.
Deja un mensaje.
Hola, soy yo.
No sé qué hora es.
Es tarde.
Es tan tranquilo aquí.
El menor sonido
me mantiene despierta.
De todos modos, sólo quería
decir que te extraño.
Y quería oír tu voz.
Espero que vengas mañana
Significaría mucho para mí.
¡Harriet, solo dilo!
puedes disfrutar de fumar,
¿de acuerdo?
No, porque tu me llamaste.
Mi hermana pequeña va
para ir a la escuela de medicina.
¿Puedes creer esto?
Enhorabuena, David.
Debes estar muy orgulloso.
- ¿Dónde está la escuela?
- Está en el Bronx, en la ciudad.
Y tiene uno de los mejores
programas pediátricos del país.
Jim, siempre pensé que tú
te convertirías en el médico.
Gracias, señora. Eso está bien.
Me siento mucho mejor con mi vida.
- Estoy bromeando.
- Eso es rbueno, mamá. Está bien Jim.
Um, no puedo encontrar la chaqueta.
¿Sabes dónde la pusiste?
¡Oh!, ¿no te vas a ir?
- No.
- Sí.
- Tengo que conducir -
- Vamos David, ¿qué estás bebiendo?
Tengo que manejar todo el camino de
regreso a la ciudad. Por lo tanto, ¿Katie?
Uh...
¿Qué? Yo, yo...
Yo no voy a ninguna parte.
Jim, Jim, siéntate.
- Voy a arrancar el coche.
- Haz lo que quieras
Yo no, yo no me voy todavía.
¿Qué?
¿Qué es tan importante
que hemos de correr a casa?
¿Qué, David?
Estaré esperando en el coche.
"¿Qué es tan importante que
tenemos que correr a casa...?"
Esa es la manera que yo siempre he
oído debe ser
quieres casarte conmigo
¿A dónde vas?
¿A dónde vas a ir?
¿A dónde vas a vivir?
Porque si me dejas,
no voy a poder subvencionar
tu estilo de vida.
que no creo que quieras.
Yo no quiero eso.
Mira, ¿podemos simplemente...
pensar en esto por un segundo?
Nunca he estado más cerca a alguien
y no te conozco en absoluto.
Tal vez debería ir a lo de mi mamá
y pensar en las cosas mejor.
Estás bromeando, ¿verdad?
¿Por qué renunciar a todo lo que has hecho
sólo por él?
Y no vas a dejar New York, para regresar a...
Long Island.
Señora, lo siento.
Su tarjeta fue rechazada.
¿Qué?
Yo...
- Inténtelo otra vez
- Bueno, ya lo hice.
- Um...
- No entiendo.
- Um -
- ¿Tiene otra tarjeta,
o efectivo?
Son sólo $ 22,75.
- Yo sé cuánto es.
- Aquí.
¿Qué demonios estás mirando?
Cómase su ensalada.
Sólo necesito el dinero suficiente
para terminar la escuela.
Mire estoy trando de explicarle
su esposo es el beneficiario de una
serie de fideicomisos familiares,
La mayoría de los cuales se crearon
hace mucho tiempo.
- Ya lo sé.
- Eso significa que mientras usted esté casada,
Usted puede tener el acceso a su dinero,
pero si se separa,
Si usted se divorcia de él, usted no recibirá
ningún dinero, porque él no tiene dinero.
No suyo...
- Hijos de puta.
- En cualquier caso,
Familias como los Marks
establecen sus activos de esta manera
- Para protegerse de divorcios.
- ¡Hijos de puta!
Bueno, puede simplemente
no hacer eso...
Estas personas juegan difícil...
Si desea una solución,
Vas a tener que pensar
en una forma de motivarlos.
¿Cómo estuvo tu día?
Bueno
Almorcé hoy con Lauren.
¿Qué más hiciste hoy?
¿Qué diablos es eso?
Alguien está en la terraza.
Llama a la policía.
Oh Dios.
Jesús, Jesús.
¿Qué pasó?
¿Qué demonios ha pasado?
- Kel, llama a la policía.
- No, no.
¡No! No no no. No no no...
Shh shh, está bien.
David.
Katie está con nosotros.
- Tiene miedo de volver a casa.
- Mm-hmm
Bueno, tuvimos una pelea.
Pero no es nada, ¿sabes?
No es nada, quiero decir, no es nada,
puedes decirle que vuelva a casa
Se acabó.
¿Le puedes decir que vuelva, por favor?
En realidad, creo que ella debe
quedarse con nosotros esta noche.
Deja que las cosas se
calmen entre los dos.
Gracias.
Buenas noches.
- Hola, Lula.
- Hola, señora Marks
- Um, ¿está David?
- No, él está arriba con su hermano.
Bueno, voy a estar en su oficina.
Sólo voy a hacer algunas llamadas.
Al tono, la hora será 11:59...
Al tono, la hora
será 11:59 y 20 segundos.
Al tono, la hora será
11:59 y 40 segundos.
Voy a almorzar ahora, señora Marks.
Bueno, Lula.
Gracias.
Al tono, la hora será
12:10 y 40 segundos.
Buenas noches, señora Marks
- Devuélvelo
- Disculpe, ¿señor?
Es un asunto familiar.
No tiene nada que ver con nosotros.
No es sólo que te presentas a trabajar
o que puedes controlar la
situación de tu hogar,
Cuando usted está aquí, estás drogado
la mayor parte del tiempo.
Esto es insostenible.
Hay una oficina en tres.
Está fuera del camino.
Nadie te molestará.
No tendrás que preocuparte por nada.
Mantén tu secretaria,
recibe tu correo...
No sé qué más decir.
¿Papá?
¿Por qué no le ddiste lo que quería?
Eres un muy hombre débil, David.
¿Hubo un momento...
que su padre le dio el control
de la organización Marks?
¿No a usted, pero a
su hermano menor?
Oh sí, eso es correcto.
Cuando eso sucedió,
¿cómo te sentiste?
Me alegré.
¡Oh, Dios mío, Katie!
- Lo siento.
- No, no, habías dicho que no ibas a venir.
¿Está todo bien?
Oh, yo, yo no lo sé.
No. ¿Está mamá en casa?
No, ella todavía está en Florida.
¡Oh!
No me pude resistir.
Él...
murió cuando yo tenía 16 años.
Uh, no me acuerdo mucho.
¡10 años!
¿Cómo sucedió eso, sabes?
Y él me ama.
Pero me tengo que cuidar ahora.
Tengo toda una vida para vivir.
Mi padre solía decir:
"nunca debemos lamentar
las cosas que hacemos,
Sólo las cosas que
no hacemos."
Pero...
Tuve, tuve un aborto.
Y yo no sé lo que es.
Si se trata de algo que hice,
o algo que no hice.
¿Hola?
¿David?
¿Katie?
Katie, no llores.
No llores.
Tienes que dejarme ir.
Esto me está matando.
Oh, lo sé,
ya lo sé.
Ahora lo sé.
Ven a casa.
Puedo hacer esto mejor,
te lo prometo.
Bebé, solo ven a casa.
Por favor.
¿Katie?
¿Qué estas mirando?
¿Katie? Hey, katie,
¿adónde vas?
Me voy a casa.
Te llamaré por la mañana.
No puedes manejar así.
Has estado bebiendo.
Vamos.
Hey.
¿Qué estás haciendo?
¿Tienes hambre?
¿Dónde está Iván?
Um... La perrera.
Oh, ¿por qué?
Ya sabes que la odia...
Sí, lo sé, pero él me mordió.
Aquí.
Tengo frío.
¿Qué es?
Hubieras sido una buena madre.
Entonces, ¿qué estoy haciendo aquí?
Ella debe haberte odiado.
Tu madre estaba muy enferma, David.
Ella no siempre fue así, sin embargo.
Era feliz.
Hice todo lo que podía por ella,
al igual que lo hice por ti.
Y tu, me dejaste, eh...
quedarme afuera y verla saltar.
Le dije a la niñera que
te llevara dentro...
Eso no es cierto.
Me dejaste ahí, para ver.
La vi allí, ¿sabes?
En la entrada.
Pensé que estaba durmiendo.
Así que traté de despertarla.
- Le toqué la cabeza.
- Esto es morboso.
Dame eso.
¿Cómo es que no me levantaste, papá?
¿Cómo es que simplemente no
me llevaste adentro?
Pensé que si ella te veía
parado ahí...
no iba a saltar...
Me voy a la cama.
Vete a casa con tu esposa.
Se ha ido.
¿De qué estás hablando?
Ahora estoy igual que tú.
¡David!
Algo pasó en 1982
Eso volvió un poco
tu mundo al revés.
¡David!
Sí, señor.
Nosotros, eh...
Fuimos al lago el fin de semana
la puse en el tren para volver a
la ciudad por la noche
Y esa fue la última vez
que la vi...
Sin embargo, según declaraciones
que ha hecho a la policía en ese momento
Ella fue, de hecho, vista
más adelante esa noche
en tu departamento
en la ciudad.
Señorita Katie.
Sí, señor.
Su portero dijo que la vio a
la mañana siguiente,
realizando una llamada telefónica
y subiendo a un taxi.
¿Es eso correcto?
Uh, sí, eso es correcto.
Así que en el momento hubo
una importante investigación
sobre la desaparición de Katie
Sí, señor.
Y ¿alguna vez fue
considerado sospechoso?
No
Como ustedes saben,
Katherine Marks
ha sido buscada
durante cinco días.
David, su marido,
está muy angustiado.
Y así me ha pedido que hable
a usted en su nombre.
Ahora la familia Marks está ofreciendo
una recompensa de 15.000 dólares
para cualquier información
que conduzca
al descubrimiento
del paradero de Katie.
Lo siento, pero,
uh, por el momento
eso es todo lo que soy capaz
que decirte. Gracias.
Gracias. No habrá más
preguntas en este momento.
- ¿Podemos obtener un número de teléfono?
- Muchas gracias.
Por favor, ¿puede respetar la
privacidad de la familia
en este muy, muy
difícil momento?
Te mantendremos
si hay algo nuevo que decir.
¿Hacia dónde vamos ahora?
Uh, no hemos cubierto el
extremo oeste por debajo de la 70.
Podemos empezar de nuevo
temprano por la mañana.
Sí.
Todo estará bien.
Así, David, quiero llevarte ahora
al año 2000.
Um,
Si pudiera tomar un poco de agua.
Ahora mismo.
Gracias por venir en tan poco tiempo.
Debido a nuevas pruebas
Y a una mirada cercana
en el caso,
He decidido volver a abrir
la investigación
Sobre la desaparición
de Katherine Marks
Katherine desapareció en 1982,
Hace casi 20 años
Y ella sigue siendo una persona
desaparecida en la actualidad.
Ahora hay un montón de personas
que pensaban que salieron con la suya
y hemos encontrado
basadas en el ADN
y otras pruebas forenses.
Y estoy seguro de que hay un
montón de gente al límite ahora.
Voy a responder a sus preguntas.
Bueno, ¿qué pensó que estaba pasando?
Bueno, fue claro para mí
que el fiscal de distrito
abrió la investigación para ahondar
en su carrera política.
No había nadie que no
supiera nada de ello.
No se podía caminar por la calle,
no podías caminar más allá del quiosco.
Era solo, ya sabes,
en todas partes.
¿Qué hizo entonces?
Yo...
intenté llenar mi coche
con prendas de vestir y ropa
e ir a alguna parte...
y ocultarme y disfrazarme.
Me pareció
que el problema era
ser David Marks...
Así que no quería ser
David Marks nunca más...
¡Hey!
¿Te importa? ¿Puedes bajarlo un poco?
Ya sabes, es sólo muy
abrasivo a mis oídos.
Y no tienes que golpear la puerta así.
Ya sabes, sólo necesito
un poco de consideración.
¿Qué?
Así que ahora estás viviendo
en Galveston, Texas,
Y te encuentras con Malvern Bump
por primera vez.
¿Pretendias ser mudo?
Uh, sí.
Si, bueno, sólo asegúrese de
apagar la luz del salón
cuando vienen y se van,
porque están en mi medidor.
¿Cree usted que Malvern
creía que tu eras mudo?
Lo dudo.
¿Cree usted que él creía que
fuese una mujer?
Probablemente no.
Hace 18 años esta casa de
campo junto al lago
fue un lugar de escapada de fin de semana
para los herederos de bienes raíces de New York
David Marks y Katherine su esposa, una hermosa
joven estudiante de medicina.
Ahora bien, según el fiscal de distrito
de Westchester County, Janice Rizzo,
se está considerando
una escena de un posible crimen
el día de hoy,
en una búsqueda exhaustiva,
los perros descubrieron un cuerpo.
Desafortunadamente
para los investigadores,
Eran sólo los restos
de un perro muerto.
Fuentes dentro de la oficina
del fiscal dicen que el interés de Rizzo
en el caso se activó
por un manuscrito inédito
escrito por esta mujer,
Deborah Lehrman.
La novela de Lehrman al parecer
describe un asesinato,
cuyos detalles son sorprendentemente
similares...
a los que rodean la desaparición de
Katie Marks en 1982.
Los investigadores también están
interesados en hablar con David Marks,
Pero por el momento, nadie parece
ser capaz de poder encontrarlo.
Informando en vivo...
Deja un mensaje.
David, es Deborah.
No puedo creer que esté
sucediendo de nuevo.
No sé cómo la gente
consigue mi número.
Primero fue esta...
fue esta reportera
y ahora es un policía llamando
de New York.
Cada cinco minutos.
Y quiero estar allí para ti,
David, eh, yo,
Pero, eh...
Tengo mis propios problemas ahora.
Mierda...
tuve un accidente.
No es nada grave,
pero mi coche necesita...
necesita algunas reparaciones.
Como ustedes saben,
la vida en Los Ángeles
sin auto es imposible.
Vamos, vamos.
- Y, uh...
- Lulú, vamos. ¡Oh, mierda!
- Mierda. Vamos.
- Me odio por pedir, pero...
necesito más dinero.
¡Vamos!
No sé, si esto es una grabación
Deja un mensaje.
David, ¿por qué me evitas?
Siempre he estado
ahí para ti.
He sido una buena...
una buena amiga para ti.
No te importa un carajo...
¿Quién dice que los estoy molestando?
Pago mi alquiler como todo el mundo.
Tienes 30 días, Malvern.
Yo te pago. Pago un buen dinero
por esta mierda.
Vete.
Tengo derechos aquí.
¿Qué derechos?
Tienes 30 días para irte, Malvern.
Tienes suerte que no
llame a la policía.
- ¿Adónde voy a ir?
- Donde sea.
Tienes 30 días, Malvern.
Y deja de apagar la maldita luz.
Está en mi medidor.
¿Qué tipo de relación...
desarrollaron con Malvern?
Nos convertimos en
buenos amigos.
¿Dónde demonios aprendiste a
a disparar así?
- El corazón púrpura...
- Lo juro por Dios
...para una quemadura de sol.
Y luego pasamos toda la guerra
disparando a cocos
por la borda de la embarcación.
¿Por qué te pones toda esa mierda
de todos modos?
¿Qué?
Las cosas de chicas.
¿Te gusta ese tipo de cosas?
No
Supongo que...
quiero desaparecer por un tiempo.
¿Y tú? ¿Es por eso que
viniste aquí?
Sí.
Yo,
desaparecí hace mucho tiempo.
Oh.
Ya sabes, no estoy siempre en casa...
Y yo sé que te gusta ver la televisión.
Así que...
Pareces alguien en quien puedo confiar.
Ya sabes, necesito que hagas
algo por mi algún día
Gracias.
En los días
y semanas que vinieron,
¿Malvern estaba consciente de
que había un montón de dinero?
Quiero decir, él estaba
consciente de que estaba
planificando comprar una casa.
¿Qué efecto tuvo en Malvern?
Uh...
Bueno, malvern tenia
un problema.
Él estaba siendo desalojado
y supongo que pensó
que yo iba a ser la solución.
Recuerdo buscando
casas juntos,
Y, sabes, decía cosas como,
"bueno, este sería un buen lugar
para que compres
porque habría espacio
para mí ahí."
Sí, fue muy incómodo.
Este lugar podría ser
bueno para nosotros, Malvern.
Deja un mensaje.
David, tengo que verte.
Tienes que venir aquí.
Si no sé nada de ti...
voy a volar la cubierta de las cosas.
Sabes de lo que estoy hablando.
¿David?
Ya lo sé. ¿David?
¡David!
No me diste tiempo para limpiar.
...beneficios eclipsan
la marca de los 400.000...
- para 411.000 la semana pasada...
- Chupa verga.
David, vas a quedar sordo.
Deja un mensaje.
David, ¿estás ahí?
Todo está arreglado.
Me dijiste que llamara, así que...
Estoy llamando.
Sólo necesito algo de comer.
No he comido nada
y no hay comida aquí.
Así que pensé, bueno,
tal vez me detendría
en el camino de regreso y...
Hola, sí,
Mi amigo y yo visitamos
su casa hace unas semanas,
Uh, por la unidad 107.
Débora Lehrman no fue solo asesinada,
fue una ejecución.
Su muerte es una
muerte muy dudosa, Michelle.
No sólo en términos del hecho
que se trataba de un homicidio,
pero el timing es muy curioso.
Curioso, porque Deborah Lehrman
fue asesinada
justo antes de que la fiscal de distrito
Janice Rizzo había
intentado cuestionarla
sobre otro misterio
la desaparición
20 años atrás
de una joven bella, estudiante de
medicina de nombre Katherine
Bueno, usted tiene la
post-entrevista, Marks,
luego una llamada con w.I.N.S.
también sobre el caso Marks,
Que podemos hacer
desde el coche.
Recibimos una llamada
de Albany.
Ellos quieren que usted haga
la reunión esta noche.
- ¿Tiene los números que le pedí?
- Sí
Han sido muy generosos
con el gobernador.
Los totales están en
la última columna.
¿Estos son todos los
de la familia Marks?
Voy a tener que cambiar.
Deja un mensaje.
¿David?
Vamos, David.
Yo sé lo que está pasando.
Hablé con el corredor.
Ella dijo que tu...
Ella dice que nunca
hiciste una oferta.
Yo confiaba en ti.
Teníamos un acuerdo.
¡Levanta el teléfono de mierda!
- Hola.
- Sr. Sachs.
- Solly. Me alegro de verte.
- Yo también.
- P...por favor.
- Sí.
Oh.
- No, no, no se levante.
- Gracias por venir.
Es un placer.
Ahora ¿quá puedo hacer por usted?
Algunas cosas han estado ocurriendo
que han sido bastante incómodas
para mi familia.
¿Usted quiere que el barco se hunda?
Estamos en un tifón.
Así que, David, en la noche
en cuestión
Usted llegó a casa y se encuentra
con que Malvern había sido desalojado.
Uh, sí.
Explique al jurado, por favor,
qué pasó a continuación.
...¿Qué presta atención
a mis órdenes?
Cuarto de máquinas informa
número uno del tablero
cortocirycuito por agua salada.
Cambió al número dos.
No se puede hacer mucho mejor
encarando el viento.
¡Yo confiaba en ti!
Curso de la flota es 1800.
Capitán, estamos en
serios problemas.
Señor Marik, si usted cuestiona mis decisiones
una vez más, le ordenaré despejar el puente.
Usted no estará dando más órdenes
en este puente. Lo he relevado...
Sr. Marik, está arrestado...
¿Así Malvern vino a usted
con una pistola?
Eso es correcto
Él, uh, había sido desalojado
Y estaba desesperado.
Me exigía...
que lo dejará entrar
Y yo no lo iba a dejar.
Uh, hubo una lucha
Y luego el arma se disparó.
Muy bien, entonces.
Si la muerte de Malvern fue
una cuestión de legítima defensa,
¿Por qué no llamó a la policía?
Porque yo sabía que nadie
me creería.
Yo sabía que
nadie creería
que eso fue un accidente.
Así que tuve que deshacerme
del cuerpo.
Así que nadie le creeria
¿debido a su pasado?
- ¿Disculpe?
- Su pasado
Ahora vamos a aclarar eso.
Aclarar las cosas.
¿Mataste a tu mejor amiga
Deborah Lehrman?
Um...
David, vas a quedar sordo.
No
¿Puedes pensar en alguna
conexión entre la muerte
de Deborah Lehrman y la desaparición
de su esposa Katie Marks?
No, señor.
David, ¿hay algo
que le gustaría añadir?
¡David!
¿Algo más, David?
No
Gracias, David.
No tengo más preguntas.
El testimonio de David Mark, en el juicio por el asesinato de Maldern Bump
convenció al Jurado de Texas que actuó en defensa propia.
Fue declarado inocente
Fue declarado culpable por la eliminación ilegal de un cadaver
y condenado a nueve meses de cárcel
Nunca se acusó a alguien por el
asesinato de Débora Lehrman
Despues de la muerte de Sanford Mark.
David visitó a su padre por última vez
La extraño tanto.
Katie Marks todavía esta en
la lista de personas desaparecidas.
Resplandece cada noche
mi limón de miel murió...
David Marks reside actualmente en Florida.
Es inversor inmobiliario
agentes de la ley
infortunado peatón
Yo sé que estás ahí
con rabia en los ojos
y sus megáfonos
diciendo que todo está perdonado
rendición del perro malo
¿cómo puedo responder?
Un hombre de mi mente
puede hacer cualquier cosa
Yo soy el hijo de un contador
No quiero
disparar a nadie
así, crucé a mi viejo
en Oregón
no me lleven vivo
tengo una caja de dinamita
puedo resistir aquí toda la noche
Sí, crucé a mi viejo
en Oregón
no me lleven vivo
¿Puedes oír la maléfica multitud?
Las mentiras
y las risas
escucho mi interior
el mecanizado zumbido
de otro mundo
donde no brilla el sol
ninguna luz roja intermitente
aquí en esta oscuridad
Yo sé lo que he hecho
Sé de pronto quién soy
Yo soy el hijo de un contador
No quiero
disparar a nadie
así, crucé a mi viejo
en Oregón
no me lleven vivo
tengo una caja de dinamita
podría resistir aquí toda la noche
Sí, crucé a mi viejo
en Oregón
no me lleven vivo
no me lleven vivo.