¿No? Vamos, es divertido.
Vamos.
- Vamos, acábate el yoghurt.
- No.
Ey.
- Rebecca...
- ¿Estás despierto?
Ven...
- No juegues con tu Gameboy.
- Pero...
Vamos, haremos helado.
¡No!
Todavía tengo que
empaquetar mis cosas.
- ¿Bien?
- Hola.
- ¿Todo bien?
- Sí.
Bueno.
- ¿Qué pasa?
- Se ve tranquilo contigo.
Hola...
Deberías visitar a tu tío más a menudo.
- ¿Lo has pasado bien?
- Sí.
¿Qué te disgusta tanto de mí?
Cuando algo no te gusta, por ejemplo yo,
no es un problema.
Pero no está bien que
no me lo digas
porque entonces no sé si
puedo cambiar algo.
¿Puedes responderme?
¿Por qué piensas que soy tan mala?
OK.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Simplemente di:
¡Te odio!
Más fuerte. Tiene que ser más fuerte.
- ¡Te odio!
- Y ahora...
- ¡Te detesto!
Y ahora tranquila, pero
muy enfadada:
¡No vuelvas a hablarme!
- ¡No vuelvas a hablarme!
- Muy bien.
Y ahora puedes dispararme...
¡Bang!
Se me olvidó deshacer las camas.
Esta es la nuestra.
Déjalo ahora.
La próxima vez traeré sábanas.
¿Quién sabe con quién
nos encontraremos?
Rebecca pierde los papeles.
Perdona.
- Hasta luego.
- Adiós.
Quiero hablar contigo
sobre nuestra vida sexual.
No puedo más.
Y por eso traje algún apoyo.
Hola, ¿te conozco?
Buenos días.
Eres muy pequeño, ¿eh?
Y Gitti también.
No prometiste mucho, Chris.
¡Deja de molestarme!
¿Qué?
Tú...
Prepara tus cosas.
¿Has oído eso o sólo yo?
A Schnappi le gustaría saber
qué es un pene.
Le gustaría tener uno,
pero necesita más información.
Pero le he dicho que lo
considero demasiado pequeño
y que haría mejor no
echándose a perder.
¿Has oído eso o sólo yo?
Lo he oído.
Y me ha dicho algo más.
¿Qué te ha dicho?
Que deberías callarte
cuando estoy leyendo.
- No, eso no lo ha dicho.
- Sí.
Quédate así.
¡Hola!
¡Hola hola!
¿Qué haces?
- ¿Quién era?
- Hans, el vecino.
Joder, por un momento he pensado
que Hans nos encontraba
y yo parezco un travestí.
- Hola.
No son vacaciones con Hans alrededor.
No tenemos que relacionarnos con nadie.
Nadie sabe dónde estamos.
Esto es tan típico...
Hans es el tipo de persona que
siempre aparece por casualidad,
una cosa lleva a otra
y después establece contacto
como si nada.
En Documenta no le gustaba a nadie.
¿Viste lo que presentó allí?
Sí, es bonito lo que hace.
Es algo sin ser estúpido.
Arquitectura rebelde.
¡Qué lástima!
Sí, así es como me quieres.
Como una chica.
Sí.
Creo que te queda bien.
¿Crees que soy varonil?
- Sí.
- ¿Segura?
No, me hace reír la pregunta.
Pensaba que es algo que llegaría.
Con la edad.
Pero igual no ocurre.
- Cuando se me caiga el pelo.
- ¿Te estás quedando calvo?
No, creo que eres guapo.
Y sexy.
Además no tienes por qué
ser varonil.
¿Qué quieres decir con eso?
Haz algo varonil.
Te diré si lo aprecio.
Dios... eso me recuerda algo.
- Necesito ganar el concurso.
- Por supuesto.
Te estás sintiendo un
poco fracasado.
No quiero ser un fracasado.
No. Además no lo eres.
¿Te he dicho que los llamé?
No.
El tipo del teléfono
sabía lo del diseño.
Te lo prometo. Es la verdad.
Lo sé.
- ¿Por qué te ríes?
- Porque jugueteas tan mal.
¿Qué quieres decir?
Con tu brazo.
- No habías hecho eso antes.
- ¿Qué?
Lo hago siempre.
¿Y las referencias están en su línea?
OK...
Sí, sabemos eso.
No era demasiado complicado.
Philip, eso no es verdad.
No era tan complicado.
Seguro.
OK. No estés triste.
Sí.
OK. Sí, nos vemos. Adiós.
¿Y?
Nada está acabado aún.
Necesitan más tiempo.
Qué mal...
- Quizá es una buena señal.
- No es señal de nada.
- ¿Cómo está Philip?
- Está bien.
¿Se acabó mi tiempo
de ver la tele?
No entiendes algo.
Sólo estás perdiendo el tiempo.
¿Me tomas el pelo?
¿Me prohibes ver la tele?
¿Estás enfadado?
¿Lo estás?
No. Sólo estoy cansado.
Pareces tan triste.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- No.
- ¿Me odias a veces?
- ¿Por qué me preguntas eso?
En el  salón por ejemplo.
Esa extraña mirada en tus ojos.
Era odio, ¿no?
- Te odio cuando...
- No te he preguntado eso.
- Pero...
- ¡No te he preguntado eso!
Vamos, túmbate sobre mí,
por favor.
Pégate a mí.
Ey, ¿salimos?
- ¿Sí?
- No.
Por favor. Es viernes.
Por favor, por favor, por favor.
Vamos a bailar.
Vamos a un club.
- ¡Por favor!
- No tenemos nada que hacer.
¡Hay mucho que hacer en la ciudad!
- Vamos, por favor. Bailemos.
- No.
- Por favor, por favor, por favor...
- No, no me apetece.
- ¡Por favor, por favor, por favor!
- ¿Estás tonta?
- (Italiano)
- ¿Qué?
(Italiano)
¿Qué significa?
Decía que te ves fantástica.
(Italiano)
No me gusta.
- (Italiano)
- ¿Puedes hablar en alemán, por favor?
Tu madre estaba obsesionada.
Mira esto. ¡Fiesta!
- Hay algo aquí.
- Solía estar lleno.
Quizá hemos llegado pronto.
¿Y qué música tocaban aquí?
Oh, asombroso.
Divirtámonos en la sala de baile.
Va, vamos. Enséñame cómo lo haces.
Enséñame algunos pasos.
- Esto es una mierda.
- Sigue.
Eres tan tonto.
¿No podemos hacerlo sin?
Es mejor.
Está bien así.
Te quiero.
No, no me contestes
siempre así.
Me haces tan feliz.
Soy tan feliz de haberte
encontrado.
Eras la mujer más hermosa en
el club aquel día.
Te quiero.
¿Qué vas a reconstruir aquí?
Está perfecto así.
No planeo reconstruir nada.
Sólo una renovación.
Yo lo haría.
Será divertido. Algo diferente.
No hablas en serio.
Entonces...
Aquí le gustaría una especie
de salón
con algún bar asi en curva.
Y el estilo un poco japonés.
¿Entonces quieres cambiar el estilo campestre?
Alquilaré un jeep
para conducir hasta la casa
y así puedo llamar a los italianos.
Si tuviéramos mucho dinero,
vendría y te ayudaría.
Sé seria por un momento.
No puedo ser quisquilloso
con este sitio.
No, pero creo que puedes hacer
algo guay de este sitio.
¿Por qué no nos tomamos tiempo?
- Porque conmigo no hay nada que hacer.
- Yo lo haría.
Va, echemos una siesta.
No tendré una erección.
Mi padre cree que puedo
conseguir algunos contactos.
De todas formas tienes que esperar
a que se falle el concurso.
¿O puedes hacer
las dos cosas?
Demos un paseo.
Pronto se hará tarde.
Tenemos que demoler esto.
Irá a peor.
Dios mío.
- Oh, mierda.
- Joder, estás sangrando.
Dios mío.
Todo está lleno de sangre.
Trae algo para limpiar.
¿Quién coño cerró la puerta?
- Vamos al hospital.
- Quiero dar un paseo.
¡Estás loco!
Vamos al hospital.
Exacto.
Ten un buen vuelo entonces.
Sí. Pásalo bien.
Nos vemos.
- ¿Todavía duele?
- Sí, un poco.
- ¿Quién era?
- El guitarrista de los Shames.
¿Los Shames?
¿Por qué dependen tanto de ti?
Todos pueden reservar vuelos.
Es mi trabajo.
Qué Schnappisaster.
Un Schnappilema.
Qué...
Schnapparodia.
Un Schnappuccino, por favor.
Schnappi-polla.
¿Has pillado esa?
Tú sí que eres una Schnappi-polla.
Hola.
Todavía ahí tumbado.
¿Por qué has tardado tanto?
Nos han invitado a un
viaje en barco.
¿Quién?
Dos alemanes.
Los conocí en el café.
Oh, OK.
- ¿Y por qué?
- Bueno...
Tienen un barco y les dije
que nos gustaría ir en barco.
¿A qué se dedican?
¿Quiénes son?
Ni idea. Están bien.
Son agradables.
¿Agradables?
Parecen ese tipo de personas auténticas...
como Ingrid y Rainer los del ferry,
a los que les preguntamos por su caravana.
¡No seas tan arrogante!
Tener los pies en la tierra
también es arrogante.
Traje unos pastelitos.
Y después...
compré algo.
De hecho no me apasiona.
Ponte derecha.
No me gusta.
Creo que es demasiado de barrio.
Me parece bonito.
No queda mal vestir algo así.
¿Qué ha pasado con Schnappi?
Nos golpeamos las cabezas.
¿Qué hiciste cuando me fui?
¿Quedarte ahí tumbado?
En esa trágica posición.
Estuve pensando.
¿En qué?
Oh, en todo.
En mí.
¿En ti?
¿Qué pensabas?
¿Podemos hablar de una manera
normal, por favor?
Claro. Perdona.
¿Qué pensabas?
No sé qué hacer.
Pienso que todo es tan absurdo.
- ¿Nosotros o qué?
- No, no nosotros. Escucha.
- Sí.
- En realidad no escuchas.
¿Qué es tan absurdo?
Lo que hago.
Cómo vivo.
Mi trabajo.
¿Pensabas en la casa o...?
Creo que hay que arriesgar en la vida.
Estás tan asustado.
Tienes miedo a acomodarte.
Eso es intransigencia
y también...
poca valentía.
No es sólo el trabajo, que es igual
para todos. Eso no lo ves.
No puedes pegarte 14 días
para tomar una decisión
o para invitar a cenar
a 2 personas.
Así no vas a triunfar.
Eres tan anal para todo
y nada puede cambiar
tu forma de pensar.
Teóricamente eres libre
y puedes hacer lo que quieras,
pero tienes que hacer algo.
Pero es siempre "¿Hago esto o eso?
No, aquello."
Y al final no haces nada.
Por eso pasas tanto tiempo
en tu oficina o en bicicleta,
como otros pasan tiempo
con sus hijos.
Y con Philip demostraste
tu independencia
y debió decirte
cuánto echa de menos su
libertad y su familia.
¿Por qué no te das cuenta
y probablemente él no admita
lo bonito que es volver a casa?
A su casa, donde sus hijos duermen.
Puede irse de casa cuando quiera,
pero quizá elige quedarse con su novia.
Creo que tienes que
arriesgar mucho más.
Pero si no funciona, déjalo.
Quiero vivir contigo.
Podemos intentarlo.
Puedes tener tu propia habitación
con heno y una bombilla
para que te sientas cómodo.
Lo siento, quizá he pensado
demasiado en esto
y hace tiempo ya que
quería decirte esto.
¿Por qué crees que me
conoces tan bien?
Yo quería hablar de algo
totalmente distinto.
¿Por qué no pones la mesa?
No sé qué querías decirme.
Me gustaría ser diferente para ti.
¿Qué quieres decir?
¿Cómo quieres ser?
A veces veo una mujer
caminando hacia nosotros
que sería perfecta para ti.
Después te veo con ella en pareja
y todo parece mucho mejor.
La mayoría de las veces esas
mujeres son distintas a mí.
No puedo ayudar, pero pienso
que sería distinto para ti
y lo deseo
porque creo que...
podría hacerte más feliz
si yo fuera diferente.
A veces también tengo la sensación
de que tengo que decirte mucho más
que te admiro.
Lo mucho que te quiero.
Amo todo de ti.
- No tienes que hacerlo.
- Lo hago.
Si fuera distinta,
llegaría a conocerte de otra forma.
Pensar eso me entristece.
Tengo miedo de no llegar
a conocerte como me gustaría.
Me gustaría ser distinta a veces.
¿Son pensamientos infantiles?
No, yo también los tengo.
Creo que soy muy aburrido para ti.
Al principio, cuando te conocí,
me imaginaba
entrando a una habitación
y tú hablándome por última vez
y yo lanzándome por la ventana
para sorprenderte.
Pero eso es muy triste.
No moriría,
volaría desde la ventana.
Como Batman.
Pero eso no tiene sentido.
Si fuera así,
ya habrías muerto para mí.
- ¿Qué es eso? No lo necesitamos.
- Schnappi lo necesita.
¡Schnappi se come lo que le pongas!
Perdón.
¿Puedo pasar?
Aquí hay otra cerveza light.
¿Estás loco?
- ¿Qué pasa?
- Es Hans.
¿Qué vamos a hacer?
¡Oh Dios, Hans! ¿Qué vamos a hacer?
Mira.
Hola.
Tranquilo, tranquilo.
(Italiano)
¡Buuu!
¿Te he asustado?
- ¿Bien?
- No importa, Hans.
- Qué coincidencia.
- Hombre, hombre, hombre.
Gitti, me tropecé con Hans.
- No. Qué coincidencia.
- Hola.
Hola, Gitti.
¿Qué tal?
- Las vacaciones van mal, ¿no?
- Sí, claro.
¡Sana, ven!
- Mira con quién me he tropezado.
- Qué coincidencia.
- Encantada.
- Mi esposa.
¡Estás de broma!
- ¿Cómo va?
- Ni tan mal.
- Me golpeé la cabeza.
- El cristal de la puerta me contó otra historia.
Por fin tenemos ocasión de encontrarnos.
Con Hans me aburro rápidamente.
Dijimos que estaríamos aquí.
No recuerdo eso.
No sabíamos que estuvierais aquí.
¡Oh! No te creo.
No puedes esconderte.
Es mi instinto.
- No nos conocíamos, ¿no?
- No.
Perdona. Conozco a tanta gente.
Buena cosa que tú lo sepas.
- Disculpe.
- Gracias.
¿Qué piensas?
Hemos comprado algo de cordero
y podemos hacer una barbacoa en casa.
- Ahá.
- Estamos ya invitados a un viaje en barco.
Pero no es tan importante.
Si quieres, pueden venir.
- Casi no conocemos a esa gente.
- Va, vamos.
No queda bien no ir.
- ¿Todavía puedes hablar?
- Sí.
No sabía que los conocías tanto.
La forma en que te saludaron...
Él siempre es así.
Me lo imaginaba mucho peor.
¿Qué haces?
Todavía no ha cicatrizado.
¿Te lo quitas por ellos?
Demos la vuelta y sigamos
con lo del barco.
Vamos, sé razonable.
No, no, no.
- Toma.
- ¿Quieres que me convierta en una cerda gorda?
Sí.
Tengo algo que decir...
Sana está embarazada.
- Felicidades.
- Gracias.
- Todavía no se nota.
- Oh, eso creo.
Espero no ponerme como una cerda.
Nosotros también jugamos a
los papás el fin de semana.
Pero nos falló.
- ¿Sí?
- Sí.
Esto es de un amigo nuestro
que es pintor. Ulrich Wolf.
- El de la nariz.
- No lo conozco.
Os podéis sentar.
Oh, tío.
Y es donde la preñó.
¡Chris!
- ¿Puedes abrir esto?
- Sí.
Tus padres han elegido una
isla muy especial.
- Danos algunos consejos.
- Por supuesto, lo haré.
- Dime, ¿esto lee Hans?
- No.
Yo leo esto.
Esto es de unos granjeros de por aquí.
Muy bueno.
- Delicioso.
- ¡Vamos!
- ¿Habías estado antes en Cerdeña?
- No, es la primera vez.
Es una isla guay.
Siempre digo guay. "Una isla guay,
llena de sardos guays..."
Oh, ya has abierto la botella de champán.
Sí, pensé que era una buena idea
para empezar.
- Sois los primeros con los que hablamos.
- ¡Qué bien!
- ¿Ves?
- Por vosotros.
Mi amiga tiene un vestido diseñado por ti.
Lo guarda como un tesoro.
- Haces cosas muy bonitas.
- Gracias.
- Pero no puedo permitírmelo.
- Ya... Ni yo.
Tiene tanto éxito que tengo que preñarla
para asegurarme que se queda conmigo.
Ahora sale la verdad.
¿Pensáis que me quedará bien?
- ¿Yo como padre?
- Por supuesto.
A todo el mundo le queda bien, ¿no?
Ahá.
- Pero nos conocemos tan bien.
- ¿Qué quiere decir que nos conocemos tan bien?
Creo que nos conocemos bastante bien.
Claro que nos conocemos bien,
pero no estamos muy cerca...
Cuando llegan cosas así,
los amigos pueden juzgar mejor.
- Gitti, ¿te ha hablado de mí?
- Sí.
Se ha pasado noches hablando de ti.
- Me lo imaginaba.
- Y yo.
No tengo más amigos además de a ti.
Quizá lleguéis a ser amigos
más adelante.
Exacto.
¿Es el embarazo o tú
también tienes sueños extraños?
Apenas sueño.
Soñé algo muy divertido.
Soñé que adoptaba una jirafa
con Larissa, tú la conoces,
la profesora de arte.
Tomábamos café en una colina
mientras la esperábamos.
Cuando llegó la jirafa,
era evidente
que la colina tenía la misma
altura que la jirafa.
Estábamos tan abrumadas
y yo tan asustada.
Y entonces llegaba Hans
y muy profesionalmente
manejaba a la jirafa con sumo cuidado
como si no hubiera hecho
otra cosa en su vida.
Todo era tan tranquilo.
Hans saludó a la jirafa.
Era el único que se las arreglaba
bien con ella.
¿Qué significaría?
No es muy profundo, ¿no?
Es embarazoso.
No es embarazoso soñar algo
sin significado.
Es cierto.
Chris, ¿qué haces?
No seas tan reservado.
Oh, hago muchas cosas.
Quizá algo aquí en la isla.
Planeo renovar una villa.
¿Sí? ¿Y? ¿Va bien?
Sí, puede salir bien.
Pero es algo para el futuro.
¿Y tú qué haces?
He trabajado mucho últimamente.
Tengo que recargar mis pilas.
Hemos trabajado para Documenta
durante año y medio.
Hemos construido un nuevo
invernadero de naranjos.
Ando un poco perdido.
Quiero perder peso, así
me sentiré mejor
cuando nazca el niño.
- ¿Pero fue divertido?
- Estuvo genial.
Eso es lo que el amigo debería hacer.
- ¿Qué amigo?
- Tu amigo.
Tiene razón, pero lamentablemente
es un romántico.
¿Qué quieres decir con que
es un romántico?
Cree en un mundo que no existe.
Eso es un poco místico para mí.
¿Qué quieres decir con eso?
Gana un concurso, pero no
sigue adelante
porque mezclan su diseño con otro.
Es una estupidez.
Es lo que hago yo ahora.
Te invito a queso y vino,
finjo que tus ideas son las mías
y al final tengo mi estilo.
¿Por qué me lo dices a mí?
Está aquí sentado.
Porque estoy hablando contigo.
Chris sabe que lo ayudaría siempre.
No necesitamos esas frases y
enseñanzas anticuadas.
- No lo ha dicho en ese plan.
- Pero a ti también te ha molestado.
- Vamos.
- ¡Vamos!
Creo que eres un poco condescendiente.
- Bueno, soy así.
- No me importa cómo seas.
- Para.
- Basta.
¡Ey, hola! Es estúpido.
Todos nosotros,
Hans al menos, sé que
pensamos que Chris hace
buenas cosas.
Traeré algo de coñac para
calmar las cosas.
Chris es un genio.
No conozco a nadie que
pueda hacer cosas tan complejas
diseñadas tan sencilla
pero inteligentemente.
- Otra vez.
- ¿Qué?
La manera de decir las cosas.
No me interesa compartir
esto contigo.
Muy agradable Brunhilde, ¿no?
Alguien que siempre
defiende a su hombre.
No quiero escuchar esto ahora.
No es fácil para nosotros, ¿no?
Eres tan embarazosa.
Aquí tenéis.
- No estás enfadado conmigo, ¿no?
- Claro que no.
Espero que algo sea de ti.
¿Qué haces?
¿Trabajas con Philip?
Sí, es muy bueno.
Nos complementamos perfectamente.
Philip empezó a ponerse nervioso.
Piensa que nuestros proyectos son muy caros
y demasiado complicados para él.
Ha tenido dos hijos.
Vi recientemente vuestro soberbio
proyecto de casas adosadas.
Lamentablemente no se construyeron.
¿Conoces a la gente de este
concurso de Lowa?
Sí, todos han trabajado para Haussmann.
Pero son unos gilipollas conservadores.
Les presentamos algo una vez,
entre proyectos mayores. No funcionó.
Sí, ese es el problema.
Nosotros también participamos,
pero tampoco funcionó.
Nuestro proyecto era de hecho
bastante bueno.
No les importa.
Nunca me lo dijiste.
No.
No quiero saber quién remodelará
el museo.
Perdedor.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué?
Es mi nueva mochila.
- No puedes llevar eso.
- Sí puedo.
- ¿Qué llevas?
- No puedo decírtelo.
- No iré con eso.
- Tú no tienes que llevarla.
- No la llevaré.
- Bien.
Vamos, Chris...
Es una sorpresa.
- Dime qué llevas.
- No.
OK...
Bueno, es un parapente.
No sabes nada de mí.
Lo he hecho antes y
quería volar contigo por el valle.
¡No! Es algo que siempre
he querido hacer.
En serio.
Perdona.
Y me has creído...
No te he creído.
¡Sí!
Perdona. Lo siento, tío
Ve por el sendero.
- ¿Por qué?
- Nos juntaremos en la cima.
OK.
¿Está muy lejos?
- ¿Qué?
- El sitio que buscamos.
¿Estamos en la montaña correcta?
Sí, eso creo.
Bueno entonces...
No mires.
¿Champán?
Está un poco más lejos todavía.
¿En serio?
Echa otro vistazo si no estás seguro.
Estoy seguro, pero vamos a
quedarnos aquí un momento.
¿Qué has metido ahí?
No quiero emborracharme aquí.
Te prepararé un plato.
¿Por qué no me dijiste lo del concurso?
No tuve ocasión.
¿En una semana?
Siento que no funcionara.
Pero entiendo que no quisieras
decírmelo.
Sólo quiero decir que...
todo lo haces bien.
Es asombroso
cómo piensas sobre estas cosas.
No me importa si tienes
éxito o no.
- Lo sabes, ¿no?
- Sí.
Vamos.
Es divertido cómo la gente
se pierde hoy en día.
Nosotros no nos hemos perdido.
- ¿Por qué no confías en mí?
- Porque nos hemos equivocado.
No puedo andar otras 5 horas.
¿Tienes que ir corriendo?
Eres un gilipollas.
¿No ves que no me queda energía?
¿Es necesario esto?
¿Por qué vas tan deprisa?
Oh, aquí estás.
Gracias.
Voy a volver a acercarme a la ciudad
a tomar algo con Hans.
No puedo quedarme aquí sola.
- ¿Por qué?
- Tengo miedo.
Anda...
¿Por qué no me llevas?
Quiero ir contigo.
- No quiero que vengas.
- ¿Por qué?
No sabes comportarte.
¿Qué quieres decir?
No quiero repetir la situación
que creaste cuando la barbacoa.
Dime cómo quieres que sea,
qué debería hacer.
- Mira cómo se comportan los demás.
- No quiero ser como los demás.
¿Quieres otra Sana?
"Una jirafa que sólo confía en Hans."
Siempre tienes que exagerar.
¡Chris!
Soy normal.
- Vamos.
- ¡Soy normal!
¡Oh, soy tan normal!
Tan normal como soy.
¡Sí, soy tan normal!
¿Estás bien de la cabeza?
¿Tenías miedo de que te estrangulara?
- ¿Por qué despierta tan pronto?
- Me levanté.
¿Qué tal?
No he dormido bien.
¿Por qué estás tan mojado?
Hans estaba borracho y me
tiró a la piscina.
¿A qué piscina?
Le enseñé a Hans la casa.
Gracias.
¿Qué le pareció la casa a Hans?
Cree que es interesante.
Bajo algunas condiciones.
- ¿Vas a hacerlo entonces?
- Sí, veremos.
Primero me vi con el cliente.
Le dejé claro que no
me comprometeré.
Me parece bien.
Me voy a la cama.
Estoy muy cansada.
¿Todavía te gusto?
Pero cariño...
quiero levantarme mañana temprano.
- Me gustaría tomar medidas en la casa.
- ¿Sí?
Yo puedo hacer otra cosa.
- (Italiano)
- Gitti.
¿Kitti? ¿Katharina?
No, no.
- Brigitte, Brigitta.
- Brigitta.
(Italiano)
- ¿Contenta?
- Sí.
- Hola.
Qué coincidencia.
Déjame pensar...
¿Te conozco de algo?
Hola.
¿Qué haces aquí?
Quería modificar el vestido...
pero pensé que ya está bien.
Fui a dar un paseo.
Siéntate.
Gracias.
(Italiano)
- ¿Los viste en la ciudad?
- No, tenía hambre.
- ¿Has comprado algo?
- Sí.
Algo para tu madre.
¿Por qué?
En agradecimiento por la casa.
Pero creo que es feo.
Enséñamelo.
Es bonito.
Muy guay.
- Qué bien verte otra vez.
- ¿Sí?
Podría ser rico pronto.
Se mostró entusiasmado cuando
vio mis cosas.
Está interesado en la arquitectura
o finge estarlo.
- Creo que decidirá construir algo nuevo pronto.
- ¿Sí?
Me alegro por ti.
No, gracias.
¿Estás bien?
Quiero volver a ver a Hans y Sana.
Puedo ir yo o podemos invitarlos.
Podemos invitarlos, ¿no?
¿Te parece?
Sí. Creo que es buena idea invitarlos.
OK.
Les dije que el sábado
estaría bien.
Puedo cocinar algo.
- ¿Hola? ¿Gitti?
- ¡Hola!
No estaba segura de que
fueras tú.
- Hola.
¡Chris!
Este es mi novio.
- Hola. Sandra.
- Hola.
¡Ey!
Hola. Petersen.
Lamento que no lo hiciéramos.
Sí, la verdad.
Lo siento.
Olvidé que teníamos una cita.
- Oh, sois los del barco.
- Exacto.
Lo sentimos de veras, pero me
encontré con un colega de la universidad.
Pura coincidencia.
No pudimos rechazar su invitación.
La invitación sigue en pie.
Me encantaría, pero no tengo mucho tiempo.
Trabajo en la isla.
Me encargo de la restauración
de un edificio.
- Chris es arquitecto.
- Interesante.
No te hubiera reconocido.
Bonito vestido.
Gracias.
- Me cambié el maquillaje.
- Sí, todo.
Dudé por un momento.
- La invitación sigue en pie.
- Muy amable.
Me encantaría un viaje en barco.
Sí. Nos vemos.
Adiós.
- Adiós.
¿Qué ideas tienes para la casa?
Miles de ideas.
Echarla abajo y preguntarle
cómo la quiere.
Enseguida acabo.
Tengo miedo de perderte.
No me contestes así.
¿Cómo debería contestarte?
¿Te quiero?
Haría cualquier cosa por ti...
No quiero dejarte...
¿Bien?
Bien.
¿Cómo va?
Deberían asustarte de lo
que hemos preparado.
¿Qué es eso?
Es bastante extraño, ¿no?
No lo entenderán.
Nosotros sí.
Pero no es divertido.
Vamos, por favor.
No me parece divertido.
Si es niña, a Hans le gustaría Basmati.
- Brunhilde. Hola.
- Nos gustaría invitar a los vecinos.
Nos preocuparía encontrárnoslos.
Te ves muy bien.
- Toma, una tontería.
- Oh, gracias.
Se ve igual que el otro bunker.
Tonterías. Es una pendiente.
Yo me preocuparía.
- Qué bien volverte a ver.
- Sí.
- Te queda muy bien.
- Gracias.
Tío, estaba borracho...
Pensé que habíamos estado
aquí antes.
- ¿Ya le has contestado?
- Estoy negociando con él.
Espero haberte aconsejado bien.
Ahora no estoy interfiriendo con los
profesionales, ¿no?
- Eso podría ser interesante.
- ¿Crees?
El tipo no está tan mal.
Esto es muy agradable.
Te han dado muchos problemas.
Parece rico.
Gracias.
¡Está bueno!
Deliciosa la salsa.
Eres buena cocinera.
Entra en mi choza
descansa conmigo
Rainbow-Johnny
Vamos y seamos felices
¡No me dejes sola otra vez!
Por eso lo amo.
¡Eso haremos!
- ¿Hans?
- Un trozo pequeño, sí.
Todo bien de nuevo.
- Muy rico.
- ¿Dónde aprendiste a cocinar?
Quizá envíe a Sana.
Gitti, ¿en qué trabajas?
- Intentábamos deducirlo...
- Trabajo en Universal.
En el departamento
de relaciones públicas.
Negociando entre los grupos
y la prensa.
- ¿Conocéis a The Shames?
- ¿Quién?
- Es uno de nuestros grupos.
- The Shames.
¡Me hablaste de ellos!
Sana pensaba que eras fotógrafa.
Y yo profesora de preescolar.
Gitti es poco convencional.
- ¿Sí?
- ¿Qué?
¿Quieres contarles? Rebecca.
¿Contarles qué?
Gitti le enseñó a la hija
de mi hermana a disparar.
Rebecca no quería hacer muchas
cosas con nosotros
cuando estábamos cuidándola.
Le dijo que estaba bien decirle
a otras personas que las odias.
Primero le enseñó a decir:
"Te odio"
y después le permitió a Rebecca
dispararle.
Disparó la pistola y Gitti
cayó muerta en la piscina.
Mi hermana estaba aterrorizada.
- Bien.
- Bastante poco convencional.
Ahora me gustaría ver lo
que me han quitado.
¡Wow! Esto es bastante salvaje.
- ¿Hans?
- Quiero un guía.
Ey, Hans... ¿qué haces aquí?
¿Esta es tu "cueva divertida"?
¿La habitación de tus padres?
- ¿Y dormís aquí?
- Sí.
Siempre he querido tener uno
de estos.
Gitti se cambia detrás.
Bueno...
Mi terapeuta dice que no
debería quitar nada.
Me aconsejó esas mierdas.
Psss...
¿Qué diablos es esto?
Mi madre colecciona estas mierdas.
- No seas tan guarro.
- ¿Qué hay de guarro en eso?
- Va, porfa.
- Sé respetuosa con mi madre.
El paraíso de mi madre.
Wow.
¡Wow! Es glamuroso.
Loco.
- Son de cristal, ¿no?
- Perverso, ¿no?
Hans, prueba con tu hacha.
Oh, esto es lindo.
- ¡No! No toques.
- Oh Dios.
No, sólo míralo.
Hay algo en cada uno.
Léelo en voz alta...
"Vivir no basta,
dijo la mariposa.
Libertad, luz del sol y una flor.
Eso necesitamos."
- Hans Christian Andersen.
- Tengo que vomitar.
Eso es bueno. Estoy emocionada,
casi voy a llorar.
Todo es tan adorable.
- ¿Y qué haces aquí?
- Soñar.
Bonito equipo.
Espera un momento.
¡Es Grönemeyer!
Yo era una gran fan.
Oh Dios mío.
Pienso tiernamente
En ti
Cuando amable y cuidadosa
Me enloqueciste
Viniste cuando quisiste
Te fuiste a las 8 de la mañana
Mil y una
Una noche
Te quiero tanto
Más de lo que crees
Aunque no estés conmigo
No quieres estar conmigo
¿Tan árbol viejo soy?
Una familia contigo,
Ese es mi sueño
Pero si fuera pronto
Sería mejor
A otro como yo
Quieres esperar
Pero todavía no sabes
Que te quiero tanto
Más que nunca
Te quiero tanto
Lo probaré cuando llegue
De nuevo tu llamada
Para mí es una tortura.
- ¿Puedo ayudarte?
- No.
¿Estás loco?
Hoy acabarás en la piscina.
- No creo.
- Ya lo verás.
Ni siquiera estabas nadando.
Quedas bastante bien aquí.
No sabía que tus padres fueran ricos.
No, sólo calcularon mal el precio
de la piscina.
Envidio que te dejen
trabajar aquí.
Así es.
Las mujeres embarazadas
son tan aburridas.
- Atrévete.
- El postre.
Te toca, cariño.
Vamos, es hora del postre.
Para, no es apropiado ahora.
- No puedo.
- Sabes nadar bastante bien.
Estoy embarazada. ¡No!
- No, Chris.
- ¡Para!
¡No!
Sois gilipollas.
Qué cabrones.
¿Tienes una toalla?
¿Quieres saber algo?
Sal y diles que es malo para
tu embarazo
y que te quieres ir a casa.
¿OK?
Gracias de nuevo por el
delicioso asado.
Tienes que darle a Sana algunas
lecciones de cocina.
- Adiós. Nos vemos.
- Nos vemos.
Cúidate, ¿eh?
Bueno... muchas gracias por
la invitación.
- Ha sido divertido.
- Adiós.
Lo siento.
Me voy dentro.
¿Gitti?
Oh, aquí estás.
- ¿No tienes frío?
- No.
Espera un momento.
Te quiero tanto...
No quiero ir a la playa.
Estoy cansada.
Puedes dormir en la playa.
Ve tú, yo iré luego.
Ven conmigo por favor,
se está muy bien.
No, me vuelvo.
Sí, eso me dijo a mí también.
Sí, exacto. Llama más tarde.
No, a mi número. Dile que la necesito
la semana que viene.
Claro.
Sí, te contaré todo.
OK.
Sí, tienes que contarme todo.
Vale. Si sabes algo durante la mañana,
házmelo saber.
Sí.
Hasta pronto.
- ¿Quién era?
- Daphne.
Están agobiados y me necesitan.
Pero no están seguros todavía
y me lo dirán mañana.
Eso no es lo que decías.
Ya no te quiero.
Me vuelvo a casa.
¿Podemos hablar?
¿Con quién hablabas?
¿Por qué ya no me quieres?
Porque no.
No te creo.
Eres un perdedor.
¡Oh!
Eso no me duele.
¿Por que te acuestas entonces
conmigo sin usar preservativo?
Tranquilo, no estoy embarazada.
Tú quieres que me invente algo.
Un tipo que restaura casas
y te invita a cenar
eso es cojonudo.
Así es como se supone tiene que
ser tu vida. Cómoda y divertida.
¿Quieres decirme qué es
ser arriesgado?
Mírate, ahí sentada con
tu ropa de mierda
proponiéndome
inteligentes sugerencias.
¿Eso es lo que quieres?
Mírate. Es como si estuvieras
probando un nuevo estilo de moda...
Hay algo desesparado en eso
cuando andas alrededor de Sana.
- Quería ver si te gustaba.
- No.
Sé que me quieres.
Siento que pienses eso.
Estás llorando.
Es lástima por ti.
- ¿Tan ridículo me encuentras?
- Sí.
OK, si de verdad piensas que soy tan perdedor,
tienes que irte.
¿Qué va a pasar entonces?
¿Gitti?
Gitti, ¿estás bien?
¿Gitti? Gitti, ¿qué pasa?
¡Ey!
¿Hola?
Deja de burlarte de mí así.
No te entiendo.
¿Sí?
Hola, Daphne. Soy Chris.
No, no está.
Está en la playa.
Ahá.
Sí, se lo diré.
Ahá, haz eso.
OK, adiós.
Era Daphne.
Deberías llamarla.
Pero eso ya lo sabes.
¿Puedes parar ya por favor?
Gitti, ¿puedes por favor
dejar este show?
¿Qué coño te pasa?
Mírame.
(Traducción: Palomar Productions)
Guión y Dirección:
Maren Ade