CUANDO LOS CUATRO
EMPEZAMOS LA SECUNDARIA,
ÉRAMOS TODOS VÍRGENES.
Señores, tuve
relaciones con Hannah.
- Imposible. ¿Con Hannah?
- Sí.
Y les aclaro...
que si tienen que perder
la virginidad en un auto,
el Acura MDX tiene
el espacio ideal.
- Eso no era necesario.
- ¡Sólo te hago...
lo que le hiciste a Hannah!
- Y te traje esto.
- ¿Es una pipa de agua?
Sí, viejo.
Feliz día de la virginidad.
- Voy a dedicar este pase.
- ¿A quién?
A nosotros cuatro.
Sólo fumaremos en esto el día en
que perdamos nuestra virginidad.
- Entonces sólo lo usaremos cuatro veces.
- Sí.
Hasta que todos hayamos
cantado victoria.
Pero yo no fumo marihuana.
- Bien, Matt...
- Ya lo resolveremos.
No se trata de estar dopado.
Me gusta que sea para
ocasiones especiales.
Sí. Es una ceremonia.
Como un vínculo espiritual
entre nosotros cuatro.
- ¡Por la virginidad!
- Adiós.
- ¡Adiós a la virginidad!
- Muy bien.
TRES MESES DESPUÉS
- Volvió.
- Muy bien.
Zack. ¿Te ocurrió
algo raro en la vida...
que quisieras compartir?
- Ése es mi chico.
- Miren eso.
- Rayos.
- Eso fue...
- Cochino.
- Vaya.
SIETE MESES DESPUÉS
¡Oye, amigo! Tienes que
abrir la tarjeta de la gran V.
Fuma eso. ¡El pase
de la virginidad!
- Primer pase.
- ¡Felicitaciones!
- Felicitaciones, viejo.
- Gracias.
- Me alegro mucho por ti.
- Me das mucho orgullo.
- Gracias.
Justin, ¿podrías
tener la cámara?
Sí.
- Mejores amigos para siempre.
- Sí, señor.
- Qué orgulloso me siento...
- Muy orgulloso.
por haber tenido relaciones.
- Estoy orgulloso.
- Es importante.
- Matt, sigues tú.
- Matt. Sigues tú.
- ¿Cuándo crees que va a pasar?
- "¡Pronto!"
"¡Soy Matt!"
EN LA ACTUALIDAD
NUEVA ORLEÁNS.
¿Qué estamos haciendo?
Es mi aniversario con Nicole,
y queríamos ponerle
un poco de acción...
y tener relaciones esta vez.
¿Qué condones crees
que son mejores?
- En realidad, necesito...
- ¿De qué tamaño es tu pene?
¿Los quieres con o sin
lubricante, con o sin espermicida?
Sólo quiero condones.
¿Por qué te pones nervioso?
Estamos filmando...
perderá su virginidad.
Le está contando
a todo el mundo.
¿Te vas a acostar
con alguien virgen?
La tendrá más cerrada.
- ¿Lo filmaste?
- Sí.
Está muy bien.
- Nicole, ¿qué tiene Matt?
- ¿Qué tiene?
Que estás tan dispuesta
a entregarte a él.
- Es gracioso...
- Una ventaja.
y atractivo.
- Dos.
Así está mucho mejor.
¿Cómo conseguiste una
chica tan fantástica, Matt?
Honestamente, vamos.
Gracias a mi chispa, mi
encanto y mis habilidades.
Se me derritió el
corazón después de eso.
Qué gay.
Muy gay. Es de lo mejor.
Me alegro por ustedes.
- Yo también.
- Gracias.
- Ay, Nicole.
eres maravillosa para mí...
para mí...
- Eres maravillosa para mí.
- Ay, Nicole.
- ¿Es todo?
- Sí.
$2,50. Todo lo que
tienes que hacer...
es ir despacio y disfrutar.
Que tenga buenas noches,
señor. Disfrute mucho.
Tú también.
¿Por qué hacen esto?
¿Decidiste que querías
registrar tu proceso?
Él siempre graba todo.
Matt, créeme
cuando te digo esto.
Como cineasta, y
como tu mejor amigo,
haré con tu virginidad lo
que Hitchcock hizo con Birds.
- ¿Algo de terror?
- No. Matt, será hermoso.
Toda mi vida quise capturar cosas
con una cámara o en imágenes.
- ¡Dios mío!
- Búscate un refrigerador para ti.
Pero la pérdida de tu virginidad
es lo más emocionante que ha pasado.
Será nuestra mejor película.
Sundae de Matt y Nicole.
SU PRIMERA VEZ
El último día
de Nicole virgen.
¿Qué tienes planeado
para la gran noche?
Está tratando de
conservarlo en secreto,
pero me hace
preguntas obvias...
- ¿Cómo cuáles?
- Así que ya sé lo que haremos.
- ¿Qué te preguntó?
- "¿Cuál es tu restaurante favorito?"
"Si tuvieras una
cita muy coqueta,
"¿a qué restaurante irías?"
- ¿Te hizo esa pregunta literalmente?
- Sí.
Vaya. Qué
sensuales. Mira esto.
- Quiero ponerme un vestido.
- Claro.
- ¿Te gusta? ¿Sí?
- Sí, mucho.
Nicole, ¿viste cuando
Matt te besa? ¿Cómo es?
Cada vez mejor.
- ¿Sí? Está bien.
- Todo irá bien.
Estoy tranquilo.
Aunque a veces se
pone un poco tieso...
¿Dónde se pone tieso?
Porque eso podría ser bueno.
A veces no sabe qué
hacer con las manos.
¿Sí? ¿Dónde las pone?
- En ninguna parte.
- Si me muestras dónde...
Debes saber dónde van las
manos. Tranquilo. Cálmate.
¿Puedes explicarle a Matt cómo
quitártelo de un modo fácil?
Lo tomas por aquí y tiras...
Me muero de ganas
de que hagan el amor,
porque eso va a ser
una gran liberación.
- Se cortó la cuerda.
- Arruinaste la canción, imbécil.
- Vamos. Mamá.
- ¿Sí?
¿Me haces un favor?
- Yo pido ir arriba.
- Eso mismo dijo ella.
- Justin, aquí arriba.
- Pasa la pelota.
- Lo tengo.
- ¿Lo tienes?
- Sí. Están todos bien.
- Todo el mundo, salude.
¡Hola!
Mamá, ¿me explicas
cómo heredamos a Matt?
¿Cómo heredamos a Matt?
- ¿Qué?
- La desafortunada herencia que es Matt.
Su mamá y yo
trabajábamos juntas.
Uds. Iban a primer grado, y
nosotras empezamos a trabajar juntas.
ZACK - 9 AÑOS
- Bien hecho.
- Desde entonces, son inseparables.
MATT - 9 AÑOS
¡Sí! ¡Anota!
Cuando tenían unos 9 ó 10
años, Lois se enfermó...
y empezó un tratamiento
con quimioterapia.
Un día, llevaba a Lois a su casa
de uno de sus turnos médicos...
LOIS - MAMÁ DE MATT
y me dijo con
lágrimas en los ojos.:
"Cuida de mi hijito." Y
murió tres semanas después.
- Sí.
- Así es cómo tenemos a Matt.
Sabía que lo queríamos mucho,
y tu padre y yo amamos a Matt...
tanto como a ti y a Krysta.
- Tiraré por ella.
- ¿Es mi turno?
- Sí, tu turno.
- Nadie tirará por mí.
Oye.
Siento que Nicole se convirtió
en parte de la familia.
No como madre o hermana,
sino como una tía loca.
- Sí.
- Pese a que llevamos dos años,
y nuestra relación no es
tan íntima como las de otros,
sé que nada se interpondrá
entre nosotros. Jamás.
UNOS DÍAS ANTES DE LA
GRAN NOCHE DE MATT Y NICOLE
El otro día estaba
haciendo pis en el piso C,
y vinieron dos tipos.
Hablaban de Nicole.
- Bien.
- Uno de ellos dijo:
"Me dijeron que hizo algo con un
tipo en una fiesta universitaria."
- Qué gracioso. Muy gracioso.
- No te estoy mintiendo.
Pondré el altavoz.
Acabamos de decir...
Estaban en la cama y...
Se desnudaron.
- Pero es sólo un rumor.
- Eso fue lo que oí.
¿Recuerdas hace un año, que
todos creían que me iba a Canadá?
- Todos lo creyeron.
- ¿Podrías detenerte?
- Nos vemos.
- Viejo...
Trata de mantenerte optimista,
Matt. ¿Necesitas un bate?
¡No le des eso!
- ¡Y me engañó!
- Yo también tenía una novia.
- A todos nos suele pasar.
- ¡Oye!
- ¡Es un rumor, viejo!
- Ya averiguaremos si es cierto.
- Llama y listo.
- No puedo...
No puedo imaginar que
me haya hecho esto.
Lo sé. Pero tienes
que llamar...
Íbamos a perder la
virginidad los dos juntos.
Es obvio que no era virgen.
- Lárgate.
- Está bien.
- Tranquilo.
- ¡Oigan!
- ¡Chicos!
- ¡Tranquilos!
- Agárralo.
- Es por tu propio bien.
- Mírame. Llegaremos al fondo de esto.
- Está bien.
- Tranquilo.
- ¿Está bien?
- Con calma.
Matt. Vine a averiguar si Nicole
tuvo relaciones con ese otro.
- Disculpa. ¿Eres Harry?
- No, viejo. No soy Harry.
Gracias a Dios.
Creo que la conozco.
Estaba en una
fiesta, me acuerdo...
Sólo quiero saber si
te acostaste con ella.
¿Quieres ver a una desnudista?
Hace tres días tuvimos una
fiesta, y no se fue más.
Trata de extorsionarnos
con más dinero.
En cuanto me den
mis $300, me marcho.
No, ya te pagamos.
- Oye, viejo.
- De todos modos...
Estábamos hablando de Nicole.
- Gracias.
- Volvamos a Nicole.
- Me llené de jugo de pepinillo.
- ¡Harry!
- ¿Contenta?
- No sé de qué hablas.
Mejor que sea el mejor
pepinillo que hayas comido.
Oye, Harry. ¿Puedes?
Lo siento. Necesito
saber qué pasó con Nicole.
- Dile a tu amigo que lo siento, ¿sí?
- Tendrás que decírselo tú mismo.
Claro. ¿Cómo?
- Mira a la cámara.
- ¿Así?
Sí.
Matt.
Siento mucho por lo
que le hice a tu chica.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Qué le hiciste?
No daré detalles.
Cosa de universitarios.
Pero sí puedo decir algo.
Matt, Nicole es
una muy buena chica,
y le gustan las fiestas.
Se ve delicioso. ¿Galletas?
Antes siempre
hacías galletas...
Están buenas.
Hola. Corazón, ¿qué sucede?
- Me engañó.
- Lo siento.
- ¿Adivina qué?
- Sí.
Hablé con tu hermana. Va
a venir este fin de semana.
Genial.
- Estas galletas están buenísimas.
- Zack, ¡silencio!
¿No puedes
retirarte un momento?
¿Siempre tienes que
estar encima de la gente?
Filmo para que después se dé
cuenta de lo tonto que fue.
No entiendo nada de lo que
dices con la boca llena.
La boca...
¡Hola, imbécil! Llegó Krys.
- Trae la cámara. ¿La tienes?
- Sí.
¡Oye! Llegó Krys. Qué alegría.
¡Hola!
- ¡Hola!
- ¿Qué tal?
- ¿Cómo está, señorita?
- Vamos. No. ¡Dios!
¡Zack! ¡Alto!
- Para que sepas, no es idea mía.
- ¡Fuera de mi camino! ¡Eso es por mí!
¡Alto!
Dios mío.
Jacob, ¡las llaves! ¡No!
- ¡Sí!
- Qué...
¡Soy un imbécil!
¿Escuchaste eso?
- Bienvenida, corazón.
- Dios mío.
Bienvenida a casa.
Krysta. ¿Quieres secarte?
- Gracias, Matt.
- Hola, imbécil.
Matt es la única persona en
esta casa que me trata bien.
Gracias.
- Mojada y asquerosa.
- Ya sé. Estoy mojada.
Muy atlético lo tuyo.
¿Esperabas este momento...
KRYSTA HERMANASTRA DE MATT
desde que empezaron a salir?
- Sí, dos años.
- Dos años.
Has esperado este momento dos
años y ahora, ¿se acostó con otro?
Deberías salir con
esa chica que dijiste.
- Y acostarte con ella.
- Sal.
Haz todas las cosas, el
carruaje, las flores, el hotel,
y acuéstate con ella.
Sacas todos los
sentimientos y sales intacto.
- Tengo una erección, sí.
- No quiero hacerle esto a ella.
- Significaba mucho.
- ¿Por qué no?
No es venganza. Es
hacer las cosas bien.
- Su novia lo engañó.
- ¡Maldición!
Tú eliges cómo
termina esta historia.
Creo que te vas a
sentir mejor si lo haces.
Hola, Nicole. Habla
Matt. ¿Cómo estás?
Siento no haberte
contestado antes.
No me sentía bien.
Estaba enfermo.
Pero ya estoy mejor, y espero
ansioso que llegue el sábado.
Estoy muy entusiasmado.
Llámame. Nos vemos.
- ¿Te pareció muy falso?
- Estuviste genial.
- ¿Qué haces?
- Lo cancelo.
No creo que pueda hacerlo.
- Ya no la quiero.
- El sexo es sólo eso. ¡No es amor!
¿Quién es tu estrella
porno favorita?
- ¿Qué importa eso?
- Dime.
Sunny Leone.
Cierra los ojos y
piensa en Nicole,
visualiza su cuerpo, ¿sí?
Pon la cabeza de Sunny
Leone en su cuerpo.
- Es alguien a quien amas, ¿no?
- Sunny Leone, sí.
Ahora acuéstate con ella.
Lo intentaré.
- Lindo lugar. Buena elección.
- Gracias.
Tienes estilo.
Pensé que sería un lugar
romántico para nuestra primera vez.
Como sea. Ahora estás aquí.
Aprovecharemos al máximo.
- ¿Listo?
- Sí, vamos.
Vengo a ver las habitaciones
reservadas a nombre de "Matthew."
- Matt, verifica cuántas.
- Dos habitaciones.
¿Dos habitaciones?
¿Van a hacer una fiesta?
- No.
- ¿Qué?
- Es un lugar ideal para fiestas.
- Estoy muy bien.
- Habitaciones contiguas.
- Muy bonito.
Aquí está la otra.
- Sí. ¡Es genial!
- Muy bonito, señor.
¡Vaya! Sí, esta
habitación nos gusta.
¿Te fijas si es
resistente, Jacob?
- Sí.
- Imagina que estás haciéndolo.
¡Sí!
- ¿Eso es una buena encamada?
- Jacob, ¿así lo haces?
Sí, cuando no tengo compañía.
Quiero que sepan que
estas camas están aptas.
Mi mujer y yo probamos
todas las camas,
- sofás y cunas de este hotel.
- ¿En serio?
Su mujer parece increíble.
Tiene Alzheimer,
y no es divertido
cuando... para el sexo.
Sí.
- Les traeré champán.
- Excelente.
- Gracias.
- Muchas gracias.
- Tengo una gran...
- Dios mío. Volvió.
Siento una conexión
muy fuerte con ustedes,
no sé de qué se trata, pero ojalá
podamos conservar la amistad.
Muy bien.
- Bien. Nos vemos.
- Gracias.
- Dios mío.
- No beban nada que les dé él.
Éste es el plan.
Vas a tener relaciones
aquí. En la cama.
Nosotros vamos a estar
en esta habitación,
y tendremos altavoces
para poder escuchar.
Una vez que termines,
vas a golpear dos veces,
y nosotros apareceremos...
¡Caíste en la trampa!
- Y romperás con ella ante la cámara.
- Está bien.
Me alegra que
estés haciendo esto.
¿Me dan un poco de espacio?
- Chicos.
- Sí, no hay problema.
- Bien. Vamos.
- Tenemos que pensar...
cómo voy a preparar esto.
¿De verdad crees que
tengo que hacerlo?
Sí. Te engañó. No
lo olvides. ¿Sí?
Está bien.
- Hola, Matty, Zack.
- Hola, señor.
- Hola.
- ¿Qué tal?
Bien.
- ¿Por qué estás tan bien vestido?
- Es nuestro aniversario,
y quería...
- ¿Su aniversario de qué?
- Vamos a salir.
Nada. Sólo...
Por favor, no.
- No.
- No podría.
- Ten. Tómalo y listo.
- No me siento cómodo.
No es por ti, Matt. Es
por mi hija, ¿está bien?
Te mostraré algo.
Ahí va.
¡Casi 65 Km. por hora!
Bebe un vaso de esto y dime...
- Matt, no tomes eso.
- Adelante.
- ¿Qué te parece?
- Espumoso.
No hay duda de que es...
- Dios mío.
- Es muy bueno.
- ¿Eso te convierte en el increíble Hulk?
- Es bueno.
- ¿No es hermosa?
- Muy hermosa.
- Te ves preciosa.
- Gracias.
Escuchen. Diviértanse
esta noche.
- Gracias, señor.
- Llamen si necesitan algo.
- Estás preciosa.
- Te ves fantástica.
Diviértanse mucho.
Adiós. Los quiero.
Yo también, David.
- ¿Estás emocionado?
- Sí.
No veo la hora. Después de
tantos planes y misterio.
Sí, lo sé.
Están hermosos.
- Estoy ansioso por saber cómo les va.
- Adiós.
Si lo haces así,
ves el micrófono.
Pongámoselo en su vagina.
¿Escuchas eso? ¿El chillido?
Es como ruido blanco,
- ¿o parece que lo están haciendo?
- No. Está claro.
Probando.
"Cariño, es por el otro
agujero." Suena bien.
Está perfecto. Si acaba con un
chorrito, la vamos a escuchar.
Vamos.
Para ti.
¿La destapo yo o lo haces tú?
Que lo hagan ellos.
- ¡Esto va a ser genial!
- ¡Ya es genial!
- Es la cúspide de la genialidad.
- ¡Lo tenemos!
¿Quieren verme saltar encima?
Se lo van a dar a Matt.
¡Diablos, sí! Salta
encima de esto.
Bien.
No me miren cuando lo
hago. Es mi momento privado.
Éste es el plan: Vamos
a hacer sentir a Nicole...
como la perra que es.
- Perra, ramera.
- Prostituta.
Y publicarlo en Internet.
¡No!
¿A quién le gusta
que Matt se desvirgue?
- ¡Sí!
- ¿Probamos los micrófonos?
Probando. Junto a la
cama. ¿Nos escuchas?
- Vamos a tener relaciones.
- Dios mío.
Qué divertido.
¡Silencio! Cállense, chicos.
- Hola, Matt.
- Hola, viejo.
¿De qué hablas?
Sí. ¿Ya casi llegas?
No. Nicole...
Perfecto, entonces.
Está bien. Chicos,
están saliendo.
¿Champán? Qué dulce.
- Por nosotros.
- Salud.
¿Quieres ir a
ducharte conmigo?
En realidad, estoy bien
así. Acabo de ducharme.
- Vamos.
- Lo odio.
Maldición.
- Quítatelos.
- Está bien.
¿Qué?
¿Está todo bien?
- Bien.
- ¿Te estás esforzando demasiado?
- ¡No!
- No se le para.
¿Quieres...? ¿Qué tal si te
recuestas? Déjame que me encargue.
Dios mío.
¿Me esperas un momento?
Tengo que ir al baño rápido.
- Está bien.
- Bien. Rápido. Un minuto nada más.
- ¿Se?
- Se está masturbando.
- Lo escucharíamos.
- No escucho nada. ¿Qué pasa?
Maldita sea.
- No.
- ¿Qué comieron en el?
Pobre.
- Dios mío. Qué problema.
- Parece una ametralladora.
- ¿Estás bien?
- Sí. Estoy bien.
En realidad, no. Tengo
que volver al baño.
- Dios mío. No se le pasó.
- Dios mío.
A eso llamo "trabajo sucio."
No puede ser más asqueroso.
- Dios mío.
- ¿Qué problema tiene?
Se va a quemar el culo.
¿Qué sucede?
- Al diablo con esto. Está mal.
- ¿A qué te refieres?
¿De qué hablas?
- ¡Maldición!
- ¡Abre!
- No comprendo. Soy de México.
- ¿Es Zack?
Zack, vamos. No puedo hacerlo.
- Hola.
- ¿Qué rayos?
Nicole, ¿adónde vas? Sólo
quiero decirte que estás hermosa.
Nicole, espera.
y dijo que si ganaba esa
ronda, me chuparía las tetas.
Sé que lo que hice fue una
estupidez. Pero no me acosté con él.
Estaba borracha, y sé
que de no estar borracha,
no habría dejado que pasara,
pero no me pareció tan mal.
Di dos años de mi vida a esta
relación, y me pareció que iba...
Pensé que iba bien.
Y tú lo arruinaste.
¿Está bien?
Sé que lo que hice estuvo mal,
pero ¿qué son todas estas cámaras?
¿Me estás haciendo una
broma? ¿Me harías eso?
No hice nada a propósito
para lastimarte.
Tú lo estás haciendo a
propósito para lastimarme, Matt.
Se acabó, Nicole. Me estoy
separando de ti, ¿entiendes?
- Se acabó.
- Ya entendí, Matt.
¿En serio?
Matt, dale una paliza.
¡Vete al carajo, viejo!
¡Dale una paliza, Matt!
Matt arrojado por
padre de la novia.
¿Por qué lo publicas?
Parezco un idiota.
- Estás en el video.
- ¿Cuál es la gracia?
Todos pensaron que se
había acostado con Harry.
Él sólo le chupó las tetas.
Matt. ¿Qué es eso?
¿Qué? ¿Qué haces?
Un asiático respondió.
Hola, Matt. Lo que le
hiciste a esa chica...
me da asco.
Ella sólo quería que
le chuparan las tetas.
Así.: "Chúpamelas, amor."
Quizá tenga que madurar,
quizá todavía soy como un bebé,
pero al menos no la engañé.
- ¿Cierto?
- Es un buen punto de vista.
Claro, viejo.
- Vaya.
- Toma un bocado.
Felices 18, Matt.
Seth, ¿cuándo empezaste
a perder el pelo?
¿Cuándo empecé
A los 22 años.
Matt, vas a empezar a
perder el pelo a los 22.
SETH PADRE BIOLÓGICO DE MATT
No. Matt tiene un
pelo espectacular.
- En eso salgo a mi madre.
- Sí.
Tengo algo especial.
Un regalo para ti.
Mira.
¿Hay algo en?
Es un medallón de sobriedad.
- ¿Es una ficha de casino?
- Un medallón.
- No, un medallón de sobriedad.
- Increíble.
- ¿De seis meses?
- ¿Te dieron uno?
- Sí, claro.
- Me siento orgulloso de ti.
Gracias, Matt. No fue
fácil. Lo hice por ti.
Felicidades. Toma mi
medallón de premio.
- ¡Vaya!
- ¿Cuántos meses llevas?
- ¿Quién quiere pastel?
- Yo quiero un poco.
Viejo. Es importante.
- Es un buen chico.
- Gracias.
Pese a que tú eres
el papá. El padre.
- Qué poco sensible, pero da igual.
- Sí. Soy muy poco sensible.
No tenía que venir. Al
menos hizo el esfuerzo.
Sí.
Te quiero mucho.
- Sí, puedo hacerlo.
- Te traje algo.
¡Zack, qué dulce!
- ¿Calzones?
- ¿Qué rayos es eso?
De Sunny Leone.
- ¿Sunny Leone? ¿Quién?
- ¿Son los calzones de Sunny Leone?
- Sí.
- ¿Quién es Sunny Leone?
Abre la... Es la actriz
favorita de tu hijo.
Es estrella de
películas para adultos.
- Sí.
- Dios.
Ahí está usándolos.
Muestra la foto.
Dios mío.
"Doy fe de que estos calzones
de verdad son de Sunny Leone,
"ya que ella misma los usó.
Son un regalo para Matt."
Firmado por Sunny.
¿No podías hacerle autografiar
una pelota de béisbol?
¿Matt?
Es un buen regalo.
Gracias, viejo.
- Hora de despertarse, roñoso.
- ¡No!
Es tu día de suerte.
¿Siempre la tienes parada?
- ¿Qué es eso?
- Me levanto con el pene "al palo."
Te tengo la mayor
sorpresa de tu vida.
Haz clic en el video.
Hola. Me llamo Becca.
Ayer vi un video llamado
"La gran noche de Matt."
Matt, si ves esto, quisiera
hacerte una propuesta.
Pensé que lo que te pasó con
tu ex novia fue espantoso,
y quisiera ofrecerme para la causa.
Quiero ser tu primera experiencia.
Tengo 25 años. Soy muy
sexual y tengo experiencia,
también soy descendiente
directa de Cleopatra,
y no me siento pedante al
admitir que tengo su sensualidad.
Espero que te comuniques
conmigo para ahondar en esto,
y te prometo que no te
arrepentirás. Muy bien. Gracias.
- Alucinante.
- Imposible.
- Sí.
- No.
Qué idiota eres.
No puedo hacerlo. No quiero
acostarme con una desconocida.
- ¿Por qué no?
- Los desconocidos matan desconocidos.
Los desconocidos también hacen felatios
a otros desconocidos. Insensato.
Quizá esta chica
sea tu media naranja,
y estén hechos el
uno para el otro.
Por esto mismo
Dios creó Internet.
No, inventó Internet
por el porno.
¿Y esto no es porno? Esto
es pornografía a domicilio.
¡La pornografía es segura!
Tener relaciones puede traer hijos
al mundo, contagiarte pestes...
- La pornografía no es tu prioridad...
- Comprometerte, casarte.
y es mi presencia. ¿Sí?
Eso es la pornografía.
Es verte todos
los días triste.
Sé que esto no es lo tuyo,
pero necesitas algo que te
ayude a olvidar a Nicole.
Es lo que tú decidas,
¿sí? Está en ti.
- No sé nada de ella.
- Todavía no.
Chicos, esto es una charla
telefónica entre Becca y su médico.
TB, VIH, gonorrea,
clamidia.: Todo negativo.
No tienes enfermedades
contagiosas de ningún tipo.
- Bien.
- Sin embargo, tienes colesterol alto.
Tenemos que hablar de
eso para conseguirte...
- No es grave, ¿verdad? Eso no afecta...
- Es muy sensual, de hecho.
- ¿Recuerdas a Matt? ¿Te hablé de él?
- Sí.
Va a perder la virginidad. Está nervioso
y preocupado. Dile cómo soy en la cama.
Si es tu primera
vez, y será con ella,
eres el más
afortunado del mundo.
Se te sube encima y te
zarandea como muñeca de trapo,
algo que a muchos
hombres les encanta.
Es como una desnudista.
Brazos, piernas, lengua.
Es increíble.
"Hola, Becca. Soy Matt.
"Envíame algunas
fotos tuyas desnuda."
- "¿Por qué?" Quiere saber por qué.
- No lo sé.
"Para asegurarme de
que no tienes pene."
Me parece buena explicación.
Sí, ¿algo más que puedas
decir al joven Matt...
para que se sienta más cómodo?
Además de no tener ninguna
enfermedad, tomas la píldora,
así que el riesgo de
embarazo es muy bajo,
y Matt se sentirá
mejor con eso también.
¿Qué más puedes pedir?
No encontrarás muchas otras
chicas sin enfermedades.
- ¡Qué rayos!
- Espera.
- Amplíala.
- Ahí está su vagina.
Tiene vagina.
"¿Lo vas a hacer o no?
Última oportunidad."
Depende de ti, amigo.
Bien. Buenas noches.
Que tengas felices...
Buenas noches.
Quiere que me compre un traje.
Ralph Lauren, Etiqueta Negra.
Dijo que si quiero tener sexo como
un hombre, debo vestirme como tal.
- Entiendo.
- ¡Dios!
Lo voy a hacer.
Necesito comprarme un traje.
Ralph Lauren, Etiqueta Negra.
- Claro. Por aquí.
- Bien.
- ¿Qué talla eres, 36?
- Supongo.
Éste es un traje Etiqueta
Negra. Generalmente cuestan...
Éste cuesta $1.795.
Ése es el precio promedio para
un traje de Etiqueta Negra.
Mil setecientos dólares.
Becca, quiero hacerlo,
pero todo es súper caro,
y si podemos evitar
preocuparnos por esto...
Sí. Entiendo. Te entiendo.
Bien. Nos vemos. Adiós.
- ¿Qué te dijo?
- Dijo: "Sin traje, no hay sexo."
- Compremos el traje entonces.
- No es el fin del mundo...
si no me acuesto con Becca.
- Nunca conocí una sola chica...
- Mírame.
¿Qué?
Después de eso. Vamos.
- No es que no tengas el dinero.
- No lo tengo.
Tienes el fondo para la universidad
que está repleto de dinero.
Tu mamá querría
que lo hicieras.
Matt, es tu última cinta.
4 de Septiembre de 1998.
Quería contarte que reservé
un poco de dinero para ti.
Espero que te ayude en los estudios y
te haga la vida un poco más fácil. ¿Sí?
Ojalá pudiera estar en tu graduación.
Me siento muy orgullosa de ti.
Te amo.
Señor. Su cuenta
no tiene fondos.
Eso es imposible. Nadie
tiene acceso a mi cuenta.
Fui a retirar dinero
de mi cuenta bancaria,
y aparentemente mi papá retiró
todos mis fondos para la universidad.
Dios mío.
Pobre Matt. Lo siento mucho.
- Tendríamos que llamar a la policía.
- No quiero que lo arresten.
Tendrías que darle una paliza
y pedirle que te lo devuelva.
Seguro que eso soluciona todo.
Vamos a dar palizas a la gente.
¿Por qué no lo
llamas? Tal vez...
Está en recuperación.
Tal vez te lo devuelva.
No tiene teléfono.
- Vive en los pantanos.
- Entonces vamos. ¿En los pantanos?
- Sí.
- ¿Podemos ir?
- Vamos.
- Lo confrontaré,
- y hablaremos del tema.
- Me parece genial.
Me gustaría verte
confrontar a alguien.
- Ahí está.
- Bien, Zack, ¿listo?
¡Vamos!
- ¡Vamos!
- ¡De viaje, imbécil!
¡Sube al auto, estúpido!
- Está bien. Conduce.
- ¡Vamos!
Saluden, todos.
Saluden a ese señor.
Nos vamos de
viaje. ¿Adónde voy?
Nicole no deja de
mandarme mensajes.
¿Vas a hablar con ella?
No creo que deba.
Trato de concentrarme
en el presente, y ahora,
debo dejar de pensar en Nicole
y empezar a pensar en Becca.
Lo entiendo.
Mis mejores relaciones sexuales
fueron con gente desconocida.
- Eso es muy cuestionable.
- ¡Es cierto!
- ¿Quién quiere comer cocodrilo?
- ¿Qué rayos es esto?
¿Qué demonios?
Arriba el ánimo, viejo.
No hay nada más divertido
que portarse un poco mal.
Y lo que estás haciendo está
tan mal que es increíble.
Antes de que te des cuenta, harás
cosas que jamás hubieras pensado.
- ¿Isla del Snooker?
- ¿Sabes dónde está?
Desata esa cuerda de aquí.
- ¡Carajo!
No te irás a ningún lado.
Hola, papá.
Hola. ¿Qué pasa, Matt?
¿Cómo va? ¿Te gusta?
¿No te encanta?
La decoré con mucho esmero.
Estoy muy agradecido
de tener esto.
Es lo único que
tengo que es mío.
Pero algún día será tuyo.
CORAJE
Gracias.
¿Tienes un momento
para hablar en privado?
Sí.
Lo siento. ¿Dices
que yo robé el dinero?
No te hablaba a ti.
¿Tú hiciste eso?
- ¿Qué eres? ¿Un imbécil?
- No.
¿Sabes algo de tu papá?
No sé si lo sabes, pero
tu papá es un cobarde.
¿Lo sabías?
Seguramente lo sabes,
porque viviste un tiempo con
él. Si no hubiera gente...
Quítame esa
porquería de la cara.
Vinimos hasta
aquí por eso, y...
¿Tengo cara de banco? No
puedo presionar un botón...
y hacer que aparezca
el dinero de la nada.
Podrías tener un poco
de compasión por mí...
y esas cosas.
- Te tengo mucha compasión.
- ¿Puedo decirte algo?
Quería que supieras...
que la persona que hizo
lo que crees que hice...
no era yo.
Porque la persona que lo
hizo era un drogadicto.
Déjame... ¿Te drogas ahora?
- No. Claro que no.
- ¿Estás lúcido?
Sí. Claro.
¿No tienes intenciones
de devolverme ese dinero?
Soy un drogadicto.
Matt, larguémonos de aquí.
- ¿Están listos, muchachos?
- Espera, Matt, ¿adónde vas?
Estuvo espectacular.
Gracias por nada, imbécil.
- Matt, vayamos a emborracharnos.
- Sí.
La fiesta es adentro. Traigan
cervezas cuando salgan.
Está bien.
De mayor, quiero ser como él.
¿Quién tiene un cerillo?
El fumar es perjudicial.
- Eres muy bueno.
- Gracias.
- Eres bueno.
- Oigan.
- ¿Practican la pornografía de incienso?
- ¿Incienso?
- ¡Zack, basta!
- ¿Pornografía de incesto?
¿Practican la
pornografía de incesto?
Como si nunca se te
hubiera parado por mí.
- Como si no me hubieras visto desnuda.
- Nunca se me...
- ¿Qué rayos?
- A mí, sí.
Gracias, Jacob.
Zack, ¿por qué te molestas
tanto? Piénsalo. Sé honesto.
No son hermanos.
No son parientes. No
es como tú y Krysta.
Pero son mi hermano
y mi hermana.
Pero no tienen vínculo.
Admítelo. No son hermanos.
No comparten la misma sangre.
Por eso no besaría a
mi hermano y a Krysta.
Cielos. ¡Dios!
Escribe...
Qué bien.
- Justin.
- ¿Qué?
Creo que Matt y Krysta
están haciéndolo.
- Zack.
- ¿Qué rayos?
Levántate. Tienes
que ver algo.
- ¿Alguien murió?
- Hay un problema.
No. No vayas para
allá. Zack, ven aquí.
- Abre esa tienda.
- Qué...
Esto es patético. Todavía
está durmiendo. No es gracioso.
Basta.
¿Por qué están desnudos?
No. Matt, fuera.
- Ahora.
- Lárgate.
Cálmense todos.
Está todo bien.
¡Está todo bien!
A la otra tienda.
Ahora. En serio.
- Te voy a golpear.
- Métete en tus asuntos.
- ¿Cómo dices?
- Sí. Métete en tus asuntos.
Buenas noches, Matt.
- Y Krysta.
- ¿Qué? Basta.
- Me decepcionas.
- Puedo hacer lo que me plazca.
No creo que quieras
hacerlo con Matt.
- ¿Krysta?
- ¿Qué?
¿Podemos hacer una nueva regla? No
intentemos más tener sexo fraternal.
Trato hecho.
Para que sepas, anoche
estaba muy borracha.
No volverá a pasar.
- Sí. Entiendo. Está bien.
- Escucha.
No vas a perder tu
virginidad conmigo, ¿sí?
Arriba, corazón. Vamos
a buscar ese traje.
Sí.
Operación "Etiqueta Negra"
¿Y si el guardia de
seguridad me agarra?
Grita que te están violando.
Zack, no te hagas el gracioso.
¿Crees que alguien te va a
detener si creen que te violaron?
- Lo siento.
- Todos, a sus puestos.
- Preparados. ¿Estás listo?
- Sí. Bien.
No te preocupes.
El tipo de adelante se toma
un descanso justo ahora.
¿Me veo bien?
- Como un pornógrafo de niños.
- Gracias.
¿Cómo puedo financiar $40.000
ahora? No soy un banco. ¡Imbécil!
Voy a empezar a contar. Cuento
hasta tres: Uno, dos, tres...
¡Carajo! ¡Estamos fritos!
Lo siento.
¡Me quieren violar!
¿Cuántas manchas
tiene una jirafita?
Una jirafita Una jirafita...
Contemos las manchas
de la jirafita...
Empecemos por uno...
- Uno. Uno, dos, tres
- Uno, dos, tres, cuatro, cinco...
- Cuatro, cinco, seis, siete
- Seis, siete, ocho, nueve, diez...
Voy a ser honesto contigo.
Pensé que ibas a acobardarte.
Lo hiciste muy bien.
Estuvo alucinante.
No sé. Nunca... Nunca
antes sentí algo así.
- ¿Qué?
- Ni siquiera cuando estaba con Nicole.
Nunca me sentí tan cerca
de... Tener relaciones.
- Me siento excitado por ti.
- Gracias.
MERCADO DE PULGAS
Hola, Becca.
- Becca. ¡Vaya!
- ¿Qué tal? ¿Cómo estás?
Eres más linda...
Más linda que...
Que las fotos. Eres
más linda en persona.
Gracias. Me gustan tus gafas.
¡Hola, corazón! ¿Cómo estás?
- Hola, chiquito.
- Es mi hijo, Renner.
- Saluda, Renner.
- ¿Hijo?
- Hola.
- Renner, ¿te acuerdas?
¿Te acuerdas de
Matt, el del video?
- ¿Le mostraste mi video?
- ¿Es el que tenía diarrea?
Sí, una vez tuve diarrea.
Claro. Renner,
¿quieres una foto?
- Bien.
- Está bien.
¿Listo? Digan: "Whisky."
Se ven genial.
Parecen una familia.
Renner, ¿alguna vez viste
a tu mamá desnuda? Yo sí.
- Nos vemos mañana, entonces.
- Sí.
- Genial. Entonces sólo...
- Me parece bien. Te daré esto.
- Gracias.
- Ahí tienes. Sólo un...
- Nos vemos.
Podría ser un padre.
Dice: "Por favor, báñate, aféitate
y quítate el vello púbico."
Cielos.
Hablamos de eso un momento.
Dijo que el vello púbico evita que
la persona penetre tan profundo...
- como podría de otro modo.
- Hazlo entonces.
Siento mariposas
en el estómago.
Podrías tener
mariposas en el pene.
Desde que me separé de Nicole
que no me sentía tan contento.
Choca los cinco.
Salto con el skate.
Tienes que controlar todo lo
que pase en esa habitación.
No sólo te hará sentir
mejor, sino que la excitará.
Me sentiría más
cómodo si no tuviera...
- todo controlado. Me gusta...
- Yo estaría más cómodo...
si mi hermano no
fuera un amargado.
¿Controlamos más?
Eres un cobarde.
Un poco. Un poquito, sí.
No sé por dónde
empezar con ella.
- ¿Qué digo? ¿Qué?
- Dile...
Dile lo que quieras decirle.
No tienes por qué acobardarte.
Pienso en todas
las posibilidades.
Podría ponerse encima de
mí, tomar la iniciativa...
y ser el hombre por esta vez.
Necesitas sacar los cojones.
- Tengo cojones.
- Dáselos.
- Tengo los cojones para dárselos.
- Te lo hará hasta dejarte inconsciente.
Sí.
- Eso va a doler.
- Tengo la afeitadora, amigo.
¿Listo?
Ésta es la situación más
rara en la que he estado.
Hagámoslo.
- ¿Cuál es la gracia?
- No es un masaje.
Tienes que encremar las partes
con vello, no todo el pene.
- Sigue afeitándote.
- Es un trabajo tedioso.
No te estás sacando mucho.
- No veo lo que estoy haciendo.
- Presiona más.
Escucha, tienes todo
dominado. Eres genial.
- No puedo hacerlo.
- Sí, puedes. Levántate.
Puedes hacerlo.
- No puedo.
- Sí, lo haré contigo.
¿Podrías? Porque yo no puedo.
Me tiemblan mucho las manos.
Cuando se lo estés haciendo esta
noche, ¿sabes qué le tienes que decir?
La semana pasada pensaba
en esto. Tienes que decirle:
"Te voy a dar tan duro que te
quitaré el sentido del gusto."
No. No le diré eso a nadie.
- Tiene clase.
- No tiene clase.
Tiene mucha clase. Es como
abrirle la puerta a una dama.
¿Decirle que le
daré tan duro...
- que le quitaré el sentido del gusto?
- Totalmente.
Soy bueno en esto.
¿Listo? Llegó el momento.
Vamos.
¿Becca?
¡Becca!
¡Hola!
Se rompió la cerradura.
Te bajaré una llave.
Bueno.
- La tengo.
- Sube.
Vaya.
Te ves fantástica.
Te traje estas flores.
- Te ves genial.
- Gracias.
Nos vemos luego.
Bueno.
Gracias.
Yo me encargo.
Bueno, adiós.
Adiós. Nos vemos más
tarde. Que se diviertan.
Adiós, Zack.
Sí. Estaba buscando la
escalera. La encontré. Aquí está.
Qué lindo traje.
Te ves bien. Hoy me masturbé
dos veces pensando en ti.
Sí, lo mismo digo. Lo
estuve haciendo todo el día.
Qué halagador. ¿Hiciste
todo lo que te pedí?
- Sí.
- ¿Sí?
Quítate la ropa.
¿Cómo?
Quítate la ropa. Para verte.
¿Cómo estuvo tu día?
- Bien.
- ¿Sí?
Bien. Acércate.
Siéntate en mi cama.
¿Un poco de champán? ¿No?
No tengo. ¿Qué
quieres hacerme?
Para tener buen sexo se
necesita una buena comunicación.
¿Y si empiezo...
masajeándote los hombros?
- Bien. Es un buen comienzo.
- Y...
¿Qué más?
No estoy seguro. Es todo por
ahora. Es todo lo que se me ocurre.
Está bien. ¿Eso es lo que
fantaseas todo el día...
cuando te masturbas?
¿Masajearme los hombros?
Sí, pero lo que pase después,
que pase. ¿No? ¿Entiendes?
Paso de los hombros y voy
bajando hasta los glúteos.
Sí, pero eso no me
excita. Lo siento.
No, espera.
Después de eso...
te voy a dar tan duro que te
quitaré el sentido del gusto.
- ¿Eso es bueno?
- ¿Qué? ¿De qué?
¿Por qué querría que me dieras tan duro
hasta quitarme el sentido del gusto?
- No sé qué quiere decir eso.
- Si necesitas... No sé.
¿Necesito que me des hasta
quitarme el sentido del gusto?
No creo... No. No creo que lo
necesites. Decía porque quizá era...
- No.
Olvida que lo dije.
Empecemos de nuevo.
Lo siento.
- ¿Sabes lo que vamos a hacer?
- ¿Qué vamos a hacer?
¿Tuviste sexo oral con
una chica? ¿Se la chupaste?
Estuve muy cerca.
- La tuve a unos centímetros de la cara.
- Sí.
- Por ahí vamos a empezar.
- Está bien.
Agáchate aquí, y vamos a
imaginar que ésta soy yo.
Pero tiene pene.
Sí. Sígueme por aquí.
Podemos recostarla aquí.
Y empezaremos
desde el principio.
Necesitas un apoyo,
imagina que el culo es la
vagina. Si lo necesitas.
Ponte de rodillas.
De rodillas.
Súbele las piernas. Ahí vas.
Imagina que soy yo. Bien.
Sí. Ahí va.
Ahora empieza a besarla. Así.
Lleva la mano a la parte
interior de la entrepierna.
¿Sí? Es un punto
erógeno. La puntita.
Lámeme y acaríciame.
¿Qué se siente?
- Dios mío.
- No te rías. No es gracioso.
¿Te gusta? Te vas a
quedar así durante...
Ya vi suficiente.
¿Podemos apagarlo?
Espera. Se pone peor.
SUJETO Nº 28: MATT.
Hola, mi nombre no es
Becca. Me llamo Kelly.
Becca es un personaje que creé para
mi tesis de graduación de este año...
sobre la simplicidad de los
hombres. Anoche no volví al loft.
Matt estaba tan desesperado por tener
relaciones y tan poco amor propio...
que me esperó 162 minutos.
Ninguno de mis otros sujetos
de estudio esperaron más de 50.
Iowa, Kansas, Kentucky,
Louisiana, Maine, Maryland.
Once, doce, trece manchas...
Trece manchas en
una jirafota...
Una jirafita, una jirafita Contemos
las manchas de una jirafita...
HOMBRE-ANIMAL.INFO
Si desean más
información sobre esto,
búsquenla en mi sitio
Web, HOMBRE-ANIMAL.INFO.
HOMBRE-ANIMAL.I-
N-F-O. Muchas gracias.
El niño también era prestado.
No es mi hijo. Gracias.
- ¿Cómo no nos dimos cuenta?
- Parece un idiota.
- Sí, es...
- ¡Es su culpa!
- ¿Su culpa?
- Sí, yo no le dije...
que chupara un
transexual inflable.
- Sí. Le dijiste...
- La esperó 162 minutos.
- Qué... ¡Tú le dijiste!
- Porque es un hombre.
- No sabe tratar con chicas.
- Su culpa.
Le dijiste que se acostara
con una chica de Internet.
- No es lo más importante ahora.
- ¿Te sientes horrorizado?
- Me da asco.
- Tienes una cámara encima...
todo el tiempo.
- Sí. Eso es verdad.
- Es lo que estás haciendo.
- Cielos. ¿Dónde está mi cámara?
- Aquí.
- ¡No!
- ¡Carajo!
- ¡Te dije que no le muestres a nadie!
- ¿De dónde saliste?
Basta. Peleen como
hombres. ¡Cielos!
Matt, ¿por qué
estás tan enojado?
- ¡Porque me arruinaste la vida!
- ¡No!
¡Te engañaron! ¡Tranquilo! ¡Estás
muy enojado! ¡Ya va a pasar!
UNA SEMANA DESPUÉS
¿Matty? ¿Podemos entrar?
Quizá necesite tiempo
para asimilar todo.
No puedes dejarlo
dormir todo el día.
No va a aparecer más por
aquí. ¿Puedes culparlo?
Dios santo, lo que
le hizo esa chica.
El año escolar
ya casi termina,
quizá pase sus exámenes
de educación general.
Chico con transexual
desde HOMBRE-ANIMAL.INFO
10.112 vistas.
¡Matt! ¡Vamos!
- Matt, ven a la piscina.
- No.
Así es cómo lo haces.
Metes todo el cuerpo dentro.
- Matthew.
- Basta.
¿Qué rayos?
Puedes darle duro hasta
quitarle el sentido del gusto.
Estadísticas y
datos Respuestas: 47.
Matt, te presento a Stacy.
Soy descendiente de Cleopatra.
¡De rodillas, Matt!
Este video es una porquería. Haces
quedar mal a los hombres, Matt.
No me importa lo
ganso que sea Matt.
Matt, eres un maldito
ganso, ¡y lo sabes!
Le lames el culo
a un tipo, carajo.
Cotorrita.
¿Me pueden explicar
todas estas muñecas?
Cielos, ¡mamá!
¿Matt? Sabes que
lo siento, ¿no?
- Vamos, viejo.
- Son mis pastelitos.
Ni siquiera es mi culpa. Deberías
dejar de sentir pena por ti...
y hacer algo.
Eso es fácil de decir.
No tienes una madre muerta
y un padre desgraciado.
Tienes dos padres maravillosos
que hacen lo que les pidas.
¡También son tus padres!
No son mis padres. Son dos
personas que se apiadaron de mí...
porque su propio hijo
biológico era un incompetente...
que debió haber sido abortado
al segundo de concebido.
¿Sabes qué? Eso no es lindo. Vete
al carajo, tú y tus pastelitos.
Todos digan: "¡Chupa ésta!"
- ¡Chupa ésta!
¿Qué rayos?
Espera, regresa.
Tenemos que rapear.
¡Maldición!
¡Vete al demonio, cámara!
¿Por qué nunca te despegas
de la cámara? ¡Eso es muy gay!
¡Vete al demonio, cámara!
- ¡Vamos!
- Es mi sombrero. ¿Cuándo me lo quitaste?
- Es lindo.
Sí, eres...
Matt puede hablarme
por sí mismo.
No lo hará. Hace dos semanas
que no sale de su cuarto.
Es su culpa. Yo no
puedo hacer nada.
Engañaste a Matt.
Es tan inseguro y su
corazón está tan roto...
que no podrá perdonarme
jamás, y nunca funcionaría.
Nicole, ¿por qué todavía no
tuvieron relaciones con Matt?
- Pregúntale a él.
- No, te pregunto a ti.
Está bien. Es mi culpa.
Quiero que todo sea perfecto.
Será perfecto. No sé por
qué te preocupas tanto.
¿Podemos cambiar de tema?
- Sí.
- No quiero complicar las cosas,
¿me entiendes?
Sí.
Nicole, ¿crees que Matt
está pensando demasiado?
- Sí. Totalmente.
- Sí.
Tú sólo quieres sacarte
el tema de encima.
Sí.
Matt está enfermo. Padece dos
condiciones médicas graves.
Vasocongestión genital y corazón
roto. Y mi colega, Jacob, y yo...
encontramos la cura
para su problema.
Con todo lo que le
ha pasado a Matt,
ésta es la mejor solución para cambiarle
la expresión y ayudarlo a tener sexo.
Sí. Estoy de acuerdo. Aquí
vamos. Allí está. Sunny Leone.
Hablamos con Sunny, acordamos un precio,
y ahora necesitamos conseguir el dinero.
El único detalle
es que es muy cara.
Ambos queremos que sea feliz, y creo
que ésta es una de las pocas maneras,
sino la única, de que ocurra.
Tenemos que reunir el dinero así esta
chica se lo hace hasta desmayarlo.
Con suerte, podrá quitarse la
mala onda de encima. Le hará bien.
No estuvo mal.
Colecta para la aventura.
Necesito que se vean lo
más atractivas posible.
Lo cual no es muy difícil.
¡Lavada de auto!
- ¿Quieren chocolate?
- Es una colecta para nuestro amigo Matt.
- Es virgen, y estamos tratando de...
- Pagar a su estrella porno favorita...
- A Sunny Leone...
- ¿Sabe quién es Sunny Leone?
para que lo atienda,
¿no sé si me explico?
Queremos que tenga relaciones.
¡Feliz Navidad!
Un amigo perderá la virginidad con
una estrella porno. Necesito dinero.
¿Cuánto cuesta un chocolate?
- No...
- A ver si tengo algo.
- Bien. A eso me refiero.
- Vamos.
- No. Es para el chico.
- No.
¿Es una broma?
Veinte.
Cinco dólares.
¡Feliz Navidad!
¿Alguna vez perdieron la virginidad?
¿Quieren conocer a mi amigo?
Recaudamos todo el dinero.
Ahora el único problema
es sacar a Matt de la casa.
- Ése es el objetivo.
- ¿Qué sucede?
Matt no quiere
salir de su cuarto,
así que le conseguiremos
a Jacob ropa de soldado.
- ¿Te vas a unir al ejército?
- Claro.
¿En serio?
No. Le voy a dar un motivo
para que salga de la casa...
y haga algo, así vuelve
a encarrilar su vida.
Si no sale por eso,
es el colmo, hermano.
- Creo que lo hará.
- Sí.
¿Dónde están la mayoría
de los uniformes?
¡Desgraciado!
- ¡Hola! Me gustan éstos.
- Exacto.
Es un uniforme de
niño explorador.
- ¡Hola!
- Me gusta el negro.
Trabajo toda la noche.
- Perfecto. Vamos.
- Qué lindo. Sensual.
- Gracias.
- Quiero violarte...
por atrás ahora mismo.
- Ponte el sombrero de marinero. Tonto.
- Estoy aquí.
¿Todos listos? Bien, señoritas.
Al diablo con eso. Vamos.
- Esto es muy importante.
- ¿Te uniste al ejército? No lo creo.
Amigo, te voy a extrañar.
Si no lo hago, ¿quién lo hará?
¿Quiero morir? No. Claro que no.
- ¿Quiero matar a alguien? Claro que sí.
- Dame un trago, Zack.
¿Sabes adónde te asignaron?
Sí, viajaré por todos
lados. Recorreré el mundo.
Muchísimos lugares.
Estaré unos 10 ó 12...
Haré un circuito de 15 años.
Después de zarpar,
quizá no nos veamos más.
Por eso hoy vamos a pasar la
mejor noche de nuestras vidas.
¡Claro que sí!
Sí, hagamos un brindis. Bien.
- Al carajo con los brindis.
- Serviré otro.
Libertad a los iraquíes que
ayudaré a traer, porque eso es...
- ¡Salud! ¡Sí!
- ¡Sí!
- ¡Salud!
Hablan como maníacos.
Oigan, chicos, mandemos a
este desgraciado a Irán, ¿eh?
- Hagámoslo.
- ¿Listo para divertirte?
- Sí, claro.
- ¡Matty, mi amigo!
- Está bien. Estamos en la lista VIP.
- Ya sé.
Bien. Vamos.
Damas y caballeros, el momento
que estaban esperando, chicos.
Una sorpresa especial
en el escenario es...
la súper estrella
porno, la cara de Vivid.
La habrán visto en películas como Dark
Side of Sunny, It's Sunny in Brazil,
y Sunny & Cher. La presentamos
en el escenario principal.
¡Démosle una cálida bienvenida a
la única e inigualable Sunny Leone!
- No enciendas la cámara.
- Está apagada.
Señoras y señores, estamos
esperando un gran aplauso.
Palmas, señores. Será
mejor que hagan ruido.
Es Sunny Leone
en carne y hueso,
presentándose en el
escenario para ustedes.
Mejor, imposible.
Hora de conocer a Sunny.
- ¿Qué?
- ¡Vamos!
- Matt, te preparamos todo.
- Te lo preparamos.
No entiendo.
Te conseguimos algo
que es una locura.
No sé cómo explicártelo.
- Es lo mejor de lo mejor.
- Oye.
- ¿Significa?
- No. A la mierda.
- Vamos, viejo.
- Sé tú mismo.
- Hola.
- ¿Qué tal, chicos? Hola, Matt.
- Es un placer conocerte.
- Lo mismo digo.
Sunny, cada vez que entro
y Matt se está masturbando...
- Es cierto.
- Qué bien. Me alegra poder ayudar.
- Gracias.
- ¿Les gustó el espectáculo?
- Sí.
- Fue increíble.
- Estuviste genial.
- Conmovedor.
¿Me puedo llevar
uno de estos DVD?
- ¿Tienes $20, marinero?
- Ni siquiera tengo bolsillos.
Entonces déjalo donde estaba.
Me voy a desvestir
para cambiarme,
- y te veré en unos minutos.
- Está bien.
- Son increíbles, chicos.
- Qué chico más dulce.
Dios mío. Es el Halcón
Milenario de los buses.
- ¿Qué tal, chicos? Entren.
- Hola.
Hola. Él es mi novio, Dirty.
- Dirty.
- ¿Qué tal? Un gusto.
Hola, Dirty.
Me enteré del problema
con tu chica. Es horrible.
Gracias, viejo.
Te escribí algo. Quiero
tocártelo. Para que lo escuches.
Matty...
Nicole lo engañó...
¿Te gusta? ¿Sí?
Todavía no lo terminé.
- Te agradezco por el tema.
- Sí.
- Gracias.
- Me gusta la progresión de acordes.
¿Quieren saber lo
romántico que es Daniel?
Me envió flores por todo
el país para conquistarme.
Eso fue antes de tener
relaciones, para que sepan.
Así los hombres conquistan a las
chicas. Cuando son muy románticos.
Es cierto, sean
buenos con sus chicas.
Cuando Zack me contó lo
que te habían hecho...
y todo lo que pasó después,
pensé que podíamos hacer esto,
pero Daniel y yo lo hablamos,
y no puedo hacerlo. Lo siento.
- Eres muy dulce, pero...
- No está bien, viejo.
- ¿Bromeas?
- ¿Por qué? Es...
Cuando lo haces con
alguien por primera vez,
tiene que ser con
alguien especial...
y alguien a quien quieras,
o de quien estés enamorado.
- Yo estoy enamorado de ti.
- Cielos.
No estás enamorado
de mí. No me conoces.
Sí. Leí todas tus entrevistas.
Vi todas tus películas.
Eres lista y graciosa.
Hacer el amor contigo hoy sería
un recuerdo que jamás olvidaría.
Estás pasando
vergüenza, chico.
Sunny, Matt sufrió mucho.
Pasó por cosas terribles.
Tienes que ayudarlo a ahogar
las penas haciendo el amor.
Zack, eso es desubicado.
¿"Ahogar penas
haciendo el amor"?
No importa cuánto sexo tengas, no
puedes ahogar las penas haciendo el amor.
Confía en mí, yo sé.
Eres un chico muy dulce,
pero no deberías perder
la virginidad así.
Si yo...
Si no puedo hacerlo,
hacer eso contigo,
¿me concederías cinco minutos
a solas? Sólo cinco minutos.
- No vamos a tener relaciones.
- Está bien.
- Sólo vamos a hablar.
- Sí, entendí.
- Está bien.
¿Todo bien, corazón? Ya
pasaron cinco minutos.
Sí. Todo está bien.
- ¿Qué dijeron?
- Está todo bien.
- ¿Me dejas un lugar?
- Sí. Claro.
Vi un programa por ESPN2. Unos
niños asiáticos apilaban tasas.
Hacen cosas loquísimas.
- Gracias de nuevo.
- De nada.
¿Qué pasó?
- Lo siento, disculpa.
- ¿Qué rayos?
Muchas gracias, señor.
- De nada.
- Te agradezco.
Chicos, salgamos
de aquí. Vamos.
- Bien. Como quieras.
- Muy bien.
- Buena suerte.
- Gracias de nuevo a todos.
¿Matt? ¿Qué pasó?
Después de hablar con Nicole,
prometo que todo va a ser...
¿Qué? ¿Qué tiene
que ver Nicole?
- ¿Matt?
- Sí.
¿Lo hiciste con Sunny Leone?
Le chupé las tetas.
$2.500, ¿y sólo le
chupaste las tetas?
¿Podemos concentrarnos
en encontrar a Nicole?
Sé agresivo.
¿Qué te dijo, viejo?
Que me iba a meter
las gafas por el recto.
Hoy no tengo ganas
de que me violen.
- Larguémonos de aquí.
- ¿Adónde vas? ¿Qué haces?
- Viejo...
- ¿Qué haces?
Vamos.
Sí. Es lo que pensé. Bien.
Pon eso ahí.
¡Maldición!
¿Dónde está?
Ni siquiera está su llave. ¿Qué
rayos? ¿La llamaste al menos?
Quería hablar con ella
en persona. Dije...
- Sí, pero...
- No pude.
No pensaste que
habría alguien.
Quizá esté en tu cuarto.
- Cielos. ¡Maldición!
- Dios.
- No...
- ¡Abran la puerta!
¡Llamaré a la policía!
- Espera. Lo tengo.
- ¡Era mi dedo!
- ¡Abran la puerta!
- Tenemos que salir de aquí.
- Vete al diablo, Justin.
- ¿Por la ventana?
- ¿Estarás bien?
- Sí, da igual.
Bien.
- ¡Corran, chicos!
- Cuidado con el perrito.
¡Corre, viejo, ahora!
- ¿Tenemos que irnos?
- ¡Sí!
Mierda.
Cállense todos. Cielos. ¿Qué?
¿Dónde es? Bueno.
Adiós. Va a una fiesta.
Espera. ¿Qué tipo de fiesta?
¿Alguien vio a una
chica llamada Nicole?
¡Harry!
Hola. Soy Zack.
¿Te acuerdas de
mi hermano Matt?
Le chupaste las
tetas a su novia.
No nos dejan
entrar a la fiesta.
- Debes de ser Matt, ¿no?
- Sí.
¿Sí? ¿Qué tal,
amigo? Encantado.
- Matt.
- Sí.
Es Jacob.
Estos cuatro están bien.
Uno, dos, tres, cuatro. ¿No?
Tenemos órdenes de no
dejar pasar a nadie.
Vamos a entrar por aquí.
Bajaremos por ahí. Vamos.
Sigan mi voz.
Hola.
Increíble.
¿Nicole?
Dios mío. Lo siento.
¿Qué tipo de
fraternidad es ésta?
- ¿Es ella, la de ahí?
- ¿Dónde?
Ahí. De verde.
¿De verde, hablando
con el tipo de blanco?
No es ella.
¡Nicole!
- ¡Matt!
- Nicole.
¿Qué haces aquí?
Tuve una cita con
Sunny Leone anoche.
¿Felicitaciones?
- ¿Te acostaste con ella?
- No.
Está bien.
Lo único que hice fue
chuparle las tetas.
No me importa, Matt.
¿No entiendes?
Lo que pasó entre tú y
Harry ya no me importa,
porque yo también
tuve mi fiesta.
Los dos metimos la
pata. Estamos a mano.
Pero todos metemos
la pata a veces.
Es curioso, porque eso mismo
te dije al principio de todo.
Pero todavía no había metido
la pata. Ahora estamos a mano.
Teta por teta.
Diente por diente.
No esperabas que
volviera, pero lo hice.
No sé. Pensé que
era un plan perfecto.
Y lo era.
Es decir, ya sabes...
Éramos la pareja perfecta.
Íbamos a ser...
Los Cuatro
Fantásticos menos dos.
Los Dos Fantásticos.
Quiero volver a estar contigo.
Matt, sé que dije que no iba a
filmar, pero luego me agradecerás.
Porque tu pene se ve enorme.
- Hola.
- ¿Todo bien?
¿Dónde estacionamos?
¡Matthew!
Pon los labios. En los labios.
Inhala. Respira profundo y mantenla.
Mantenla. Lárgala.
Bienvenido al club.
- Virginidad...
- Gracias, señores.
- Completada.
- Virginidad perdida.
- Yo...
- Virginidad eliminada.
- Me siento...
- Virginidad...
- Virginidad lista, hijo.
- Cuéntanos los detalles.
Sí. ¿Cómo fue?
Éstas son las reglas.
Cuéntanos los detalles. Vamos.
Respeten su privacidad. Acaba
de hacer el amor. Denle tiempo.
Gracias.
Sólo prométeme que
me contarás una cosa.
Sólo una cosa. Es todo
lo que quiero saber.
Lo intentaré. Lo haré.
¿Le salió un chorrito?
¿Tiene un géiser? Porque
tiene pinta de Old Yeller.
Old Yeller no es. Yeller es
un perro. ¿Estás pensando en?
- El parque de Yellowstone.
- Sí.
- En los géiseres.
- No.
- Old Yeller era el perro.
- Old Yeller se llama el perro.
¿Cómo se llama el
géiser, entonces?
- Old Géiser.
- No.
- Cara de catarata.
- Face/Off!
Jacob, basta.
Buen chico.
Te tengo una pregunta
mejor. ¿Matt se retiró?
- No.
- Claro que no.
- Nicole.
- Nicole no está. ¡Nicole!
No habrás traído a Nicole.
- La invitada de la noche.
- Qué dulce.
¿Nicole también
puede tomar un saque?
- ¿Quieres tu primer saque?
- ¿Lo hago?
- Sí, vamos.
- Te hago el amor.
Amantes por primera vez.
Inspira y mantenla. Sácala.
Métela ahí.
¿Lo tienes? Traben los
labios. Que no pase aire.
Todo depende del
hermetismo. Eso mismo.
¡Sí!
¡Lo hicimos!
Si tuviera que divulgar mi sabiduría
a partir de esta experiencia,
sólo diría: "Háganlo
con la persona que aman."
Pero cuando lo hacen, que
sea intenso y largo. Y rápido.
¡Vamos, dale!
Lo que más me gustó
ver en Internet...
en YouTube, fue un tren
arrollando un caballo.
- ¿Qué?
- ¡Vaya! ¿Viste eso?
Sí. Fue tan bueno como el
del sapo montando al mono.
El sapo se lo hacía al mono.
Matty...
Nicole lo engañó...
Creí que te daría
el hoyo de Sunny...
Matty...
Aún la estoy componiendo,
pero la entiendes, ¿no?
- Dirty, qué hermoso.
- ¿Eso es un verso?
Qué romántico.
Subtítulos ripeados y
corregidos por japezoa.
.: Www.SubAdictos.Net :.