EL PELIGROSO FILO DE LAS COSAS
Michelangelo Antonioni
Cloe.
¿Por qué contaminas el aire con
estas malditas palabras?
- Tú estas hablando.
- Yo estoy hablando.
Sí. Para ti,
siempre es culpa mía.
¿De quién es la culpa que
las cosas se enfriaran?
- ¿De qué hablas? ¿Del deseo?
- Seguro.
Yo trato de evitarlo. Tú siempre
estas dispuesto a satisfacerlo.
¿Por qué no admites que se acabó?
Al menos quedara todo claro...
y sabremos qué hacer. Tú siempre
dijiste que es cuestión de decirlo.
¿No es eso?
- ¡Respóndeme!
- ¡Okay! ¿Podemos irnos ahora?
Están cantando.
¿Cómo es que nunca vinimos aquí?
No estuvimos prestando
demasiada atención.
A nada.
Es cierto.
Simplemente no puedes
recordar los buenos tiempos, ¿no?
¿Qué quieres que recuerde?
¿El sol? ¿La luna?
No me digas que de pronto
te volviste romántico.
Hago todo lo que puedo para
no quedarme en el pasado.
Trabajo en eso. Lo que recuerdo,
no es un día como hoy.
Recuerdo nubes, nubes, nubes...
y la especie de melancolía que
viene con el fin del verano.
Y porque no quiero sentirme triste,
a veces me río sin motivo.
¡Ríete!
- Hola.
- ¿Me da 2 manzanas para el caballo?
- Sírvete.
- Adiós.
- ¿Conoces a esa chica?
- ¿Cual?
La que acaba de salir.
Esa chica es la que vive
en la otra torre.
Siempre me encantó este lugar,
pero contigo aquí, me oprime.
Si estas buscando espacio,
hay mucho por todas partes.
¡Nunca te atrevas
a hablarme así, imbécil!
- ¿Sí? -¡Sí! -¡Te la pasas peleando
por tonterías sin darme sexo!
¿Qué sexo quieres? Ya no hay nada.
¡El sexo no es algo vacío!
¡Camina, camina!
Este lodo es asqueroso y
siempre quedo atrapada por él.
Es extraño, ¿no?
Estas siempre buscando la
pureza y terminas en la mierda.
No puedo evitarlo.
A mí me encanta todo este lodo.
¿Te encanta?
¡Entonces quédate con él!
¿Esta buscando algo
ahí adentro?
Sí.
Me gustan las cosas antiguas.
- Pero yo soy joven.
- Eso también me gusta.
¿Esto es una invitación?
Ojala no te importe el caos.
¿De qué tipo?
El caos total.
De lejos,
creí que te conocía.
¿Y?
Y eres otro.
Este otro,...
- ¿quién es?
- Era un saxofonista.
En la playa, vi dos mariposas.
Me siguieron.
- Creo que tú también viste
una de ellas. -No, no la vi.
Igual, una entró con nosotros.
- ¿Quieres que vayamos a buscarla?
- No.
- No. Creo que es un mensaje.
- Un mensaje.
¿Sobre dos personas
que se encuentran?
Tengo frío.
Hola.
¡Hola! ¡Hola!
¿Qué pasaría si yo
también me acostara?
Te diré mi nombre.
Mi nombre es Linda.
Adiós.
- ¿Hola?
- Hola.
- ¿Dónde estas?
En la playa. Los caballos
se escaparon otra vez.
Debo regresarlos a casa.
- Estoy viendo caer la nieve.
- ¿Dónde?
- En Paris.
- No te oigo. ¿Dónde estas?
En Paris.
¿Ya esta nevando allá?
Ojala nevara aquí también.
Cloe, si dices eso, significa que
quieres que esté allí contigo.
Siempre quise que estuvieras conmigo
cuando el amor no se acaba,...
- pero tu actitud...
- ¿Hola? No te oigo. ¡Maldición!
- ¡Dije que es tu actitud! -Nuestra
actitud. ¿Debemos cambiarla?
Podrías olvidarla.
Creo que se trata de
reconocimiento. Volver a casa...
Todo es tan endemoniadamente
blanco aquí.
Esta nieve debería calmarme
pero me esta poniendo ansioso.
Entonces será un compañero
ideal para ti hoy.
Te mando un abrazo.
Yo también.
¡Vamos!
EQUILIBRIO
Steven Soderbergh
Recuerdo exactamente
cuando sucedió. Fue...
Ayer hizo dos semanas,...
ese fue el día que
perdí el equilibrio.
Fue al otro día de saber que
nos daban La cuenta Samson.
Y Hal, el jefe de diseño,
aparece y tiene puesto...
¿Cual es el término socialmente
aceptable? Peluquín.
Alguien lo consiguió y
lo pegó en la cabeza de Hal.
Quedamos pasmados. Oíamos
cómo se movían las moléculas.
Y antes de poder procesar esta
traición, Hal dice tranquilamente...
que decidió hacer algo con
su problema capilar...
y agradecería nos abstuviéramos de
convertirlo en tema de conversación.
Es un placer verlos trabajar.
Ese es mi equipo.
Son buena gente y genial en lo suyo.
Y si no podemos hablar sobre La
tragedia absurda del pelo de Hal..
Debería verlos... Sus rostros
como animales hambrientos,...
me miran.
Esperan que haga algo.
Ya sabe, "Nick, dile algo
a Hal, ¿okay? ¡Haz algo!"
Es un despertador.
Quieren un nuevo concepto para
su despertadorcito de mierda.
Tienen, "Samson, porque su tiempo
es importante para nosotros".
Estamos Ilustrando el jarrón
mientras La casa se viene abajo.
- ¿Ud. tiene un despertador?
- Sí.
- ¿Esta conforme con él?
- Cumple su función.
¡Sí! Pero necesita uno nuevo,
Dr. Pearl, y tiene...
que ser un Samson. Quiere uno
de un color y textura nuevos,...
con cuerda más grande para que
tenga mayor potencia,...
un tic tac más suave...
Hace un año que quisiera
patearlo de la mesa de noche.
Nuestro mecanismo interno
es increíblemente...
fuerte.
¿Entiende lo que digo?
El mensaje es simple.
A su vida le falta algo.
¿Es La abreviatura de algo?
- ¿El qué?
- Pearl.
Sí, es La abreviatura de
Dr. Pearl.
Estaba hablando de
despertadores.
A mi alrededor, las otras firmas
son un éxito por todos lados.
Te produce un sabor amargo.
Eso es genial.
Dólar tras dólar,
no puedes vencer a un Pontiac.
¡El Hombre Marlboro!
- ¿Alguno de sus pacientes es
famoso? -No puedo hablar de ellos.
Cierto. Vi una sátira de eso
en un club nocturno.
Doctor, paciente.
Paciencia, doctor.
No quiero saber sus nombres
ni nada personal,...
sólo si mencionan algún producto.
- Sr. Penrose... -El consumidor
lo toma en serio. ¿Recuerda los...
- avisos de Chesterfield que
hizo Webb? -No puedo ayudarlo.
Eso subió sus ventas por las
nubes. Tengo los datos.
¿Su hermana mencionó un
sueño recurrente?
¡La mujer del sueño!
"¡La mujer del sueño!"
¿Por qué lo dice así?
- Cecilia lo dice así.
- ¿Y Cecilia es su esposa?
Sí.
¿Y Ud. le cuenta
sobre el sueño?
Cometí el error de
mencionarlo... una vez.
Ahora se convirtió en un ritual.
Era un ritual hasta...
hasta ayer.
¿Qué ocurrió ayer?
Fui a la cocina.
Le estaba contando sobre el sueño.
El último episodio.
Hay una mujer en el sueño...
y cuando despierto,
no recuerdo quién es. Pero...
en el sueño,
la conozco bien.
Es un sueño muy...
no es un sueño erótico...
exactamente.
Pero, bueno, estamos ahí y dije,
"Cielos, ¿quién es? Dios... "
Porque no estaba
pensando en eso.
Y sentí como que el aire del cuarto
había cambiado, y miré y...
ahí estaba ella, con
los hombros temblando, llorando.
¿Por qué lloraba?
- No lo sé.
- ¿Le preguntó?
- No dijo nada.
- Entonces estaba molesta.
Sí.
Sr. Penrose, ¿se Le ocurrió
pensar en sentarse?
¿Los cavernícolas se sentaban
a hablar de sus sueños...
y tenían conversaciones en código
con sus esposas sobre carne fría?
¿Suele imaginarse
que es un cavernícola?
No. Estoy razonablemente feliz
de vivir en 1955.
Mire los avances en medicina,
polio, tuberculosis, Los Dodgers...
Eso fue una broma.
¿Cómo es La cosa con Cecilia
desde su llanto en La cocina?
Es genial.
Es como la enfermera del pabellón
nocturno al operarme Las amígdalas.
Civilizada e inaccesible.
¿Y cuanto hace que
tiene este sueño?
Ahí está. Fue la noche en que Hal
apareció con el peluquín.
Eso descarrió todo.
¿Ve que el tema con La mujer
del sueño es una prueba?
Debo demostrarle a Cecilia
que sé La respuesta o ella se ira.
Tiene que ayudarme. Si esta mujer se
está alejando de mí, no sé qué haré.
Así que necesito saber la
respuesta ahora. ¡Ahora!
- Antes de irme debo saberlo.
- Sr. Penrose,...
- Si logra que mi hermana hilvane
una oración... -Sr. Penrose...
- Llámeme Nick. -¡Nick!
Un ser humano no es un carburador.
Hablaremos, veremos qué sucede.
Todos son diferentes.
- Sí.
- Esta muy estresado. -Sí.
Esta ansioso por el trabajo,
el sueño recurrente y su esposa.
- Esta más ansioso de lo usual.
- Exactamente.
Hay varias formas de
ayudarlo a reducir La ansiedad.
Primero es hacer que
se recueste en ese diván.
- ¿Ese diván?
- Sí, ese de ahí.
Ponga La cabeza en un extremo y
deslice Los pies en el otro.
- ¿El diván funciona con La gente?
- Tuve mucho éxito con este diván.
- ¿Me saco Los zapatos?
- Sí, como le sea más cómodo.
Bien, no tengo que verlo, ¿no?
¿Es parte de esto?
No queremos sobrecarga sensitiva
sino su mente bien clara.
- ¿Debo cerrar Los ojos?
- Eso ayuda.
Porque veo las cosas
con gran detalle.
- ¿Cierro los ojos un momento?
- Sí, cierre los ojos.
Bien.
A veces...
me imagino como una persona
sin responsabilidades.
Eso es muy interesante.
Pero... una parte mía
sabe que lo disfruto.
Sí, ahora quiero que
me cuente sobre su sueño.
- Está bien. -Pero antes,
vuelva al comienzo del sueño.
Una vez que esté allí,
deténgase un momento...
y retenga La primera imagen
en su mente.
¿Esta en el comienzo?
Sí.
Dígame lo primero
que ve en el sueño.
- El rostro de una mujer. -¿Puede
ver a La mujer en su mente ahora?
- Sí. -Bien. ¿Dónde está Ud.?
¿Está muy cerca o está lejos?
Estamos frente a frente en La cama.
Ya... pasó un rato.
Tiene su mano en mi mejilla.
Muy bien.
Eso es... muy cerca.
Piense por un momento
qué siente ahí acostado.
¿Cómo se siente?
- Bien.
¿Luego qué sucede?
Ella me mira con una especie
de sonrisa rara y...
se va al baño.
Abre la ducha
y la deja correr.
Allí me doy cuenta de que
estuvimos en este cuarto antes.
Descríbame el cuarto.
Parece una habitación
de hotel.
No parece un Lugar
donde viva alguien.
Los únicos efectos personales
son nuestros.
Por eso al oír el agua corriendo,
pienso, "Oh, me encanta...
que se vaya a dar un baño".
Y empiezo a imaginármela
preparándose,...
quitándose el maquillaje,...
recogiéndose el cabello...
Y me...
excito tanto pensando en eso.
Y decido,...
cuando La oigo cerrar la
ducha, que me voy a levantar...
y meterme en La bañera con ella.
Ahí es cuando suena el teléfono.
¿Quién cree que
podría ser?
No lo sé.
- ¿No teme que lo descubran?
- No.
¿Ni la mas mínima culpa?
- No. -¿En absoluto?
- No. No siento nada de culpa.
¿Luego qué sucede?
Ella asoma la cabeza por el baño
y me mira como diciendo:...
"¿No tienes nada mejor que
hacer que atender el teléfono?"
La observo desde la cama
por el espejo.
Se da un baño y...
sale y se seca.
Oh, Dios, y se trepa al
lavabo frente al espejo...
como un gato...
y se maquilla.
Termina y...
regresa a La habitación y La
observo mientras se viste.
Luego entra al baño un minuto,
y cierra La puerta.
Y vuelve a salir a La sala,
recoge su maletín,...
viene y se sienta
a mi lado en la cama.
Pone su mano sobre mi rostro.
Tiene un guante puesto.
Luego me besa.
Después se va.
Me quedo recostado
un minuto.
Luego vuelve a sonar el teléfono.
Voy a atender pero...
no contesta nadie.
- ¿Y luego qué sucede?
- Me despierto.
- ¿Me detengo? -No, siga en el
sueño. Hay más trabajo que hacer.
Hay mucho trabajo
por hacer.
Esta bien.
- Me siento tan triste.
- Bueno, sí.
Quiere estar con ella.
Sí.
Muy bien.
Quédese allí en La cama...
en el sueño.
Quiero que regrese...
al sueño, al momento en que
la mujer esta en el baño.
Se vistió y entró al baño.
Avíseme cuando la vea
entrar al baño.
Bien.
- ¿Ya esta allí?
- Sí.
Muy bien.
La puerta del baño esta cerrada.
- Sí. -Y Ud. esta acostado
en la cama. -Sí.
- Esta en el sueño.
- Sí.
- Sigue en el sueño.
- Sí, sigo en el sueño.
Muy bien.
Ahora...
levante La cabeza,
despacio, despacio.
- ¿Dónde esta?
- Estoy parado.
¿Y dónde esta el maletín?
¿El maletín?
Sí. Dijo que cuando
se sentó al lado suyo,...
recogió su maletín.
- El maletín esta sobre La cómoda.
- Bien. Okay. ¿Ud. lo ve?
- Sí.
- Vaya hacia él.
- ¿Qué?
- Quiero que vaya hacia el maletín.
No puedo.
- No puedo.
- ¿Por qué? -No sé.
- Saldrá del baño y me atrapara.
- Podría que no.
No puedo, no puedo.
Lo siento, lo siento.
- ¡Lo siento!
- ¡No se levante!
Esta en un estado muy
vulnerable ahora.
- Es crucial que no se sienta
juzgado. -¿Juzgado?
Si se da vuelta, toda expresión en
mi rostro, compasiva o comprensiva,
sería vista como criticismo.
¡No puedo permitir eso!
¡No lo permitiré!
Gracias.
Bien.
Volvamos a su trabajo
por un instante.
- ¿El tema de Hal?
- Olvide eso.
El problema en el trabajo.
La cuenta. El despertador.
Esta bien.
- Siente como que se quedó sin ideas.
- Que me quedé sin ideas buenas.
- Bien. Algo esta faltando.
- Sí.
Okay.
Muy bien. ¿Cual es su parte
favorita del sueño?
La parte favorita...
Cuando ella esta parada en la
puerta mientras suena el teléfono.
¿Por qué?
Porque es como si ella...
Al pararse en La puerta
y dejar sonar el teléfono,...
es como si mantuviera el mundo
exterior lejos por un minuto.
Ahí es cuando la embarro. Atiendo
el teléfono y el sueño termina.
Quizá si no atendiera,
ella regresaría.
El teléfono es una
interrupción del mundo exterior.
- ¡Sí!
- Una especie de despertador.
Tal vez.
Okay. El teléfono
es un despertador.
¿Esto lo conduce a algo?
En el sueño, ella no atiende
el teléfono. Ella...
disfruta el momento.
Correcto.
Ud. oye el despertador en la
mañana. ¿Qué ocurre?
- Lo apago.
- Sí, ¿pero qué quiere hacer?
- Volver a dormir.
- ¿Por qué no lo hace?
Porque si no me levanto
me voy a quedar dormido...
y llegaré tarde
al trabajo.
Sí, pero sólo quiere unos
pocos minutos más de sueño.
No. Tendría que reiniciar
todo el despertador...
y el mecanismo de inicio
no es tan... preciso.
¿Qué resolvería
el problema?
Tendría que apagar el despertador
y volver a apagarlo otra vez...
- automáticamente unos minutos
después. -Suena bien simple.
Sí, tienes un pequeño descanso.
Un silenciador de despertador. Es
otro botón, pero apaga La alarma...
unos 7 minutos.
Eso sería genial.
Sería genial.
Un silenciador de despertador.
¿Ud. no querría uno de esos?
- Sí, en verdad creo que sí. -Yo sí.
Es bueno que se me ocurriera eso.
Esto podría ser maravilloso.
Un silenciador de despertador.
"Samson, el despertador
de sus sueños". ¿Correcto?
Suena a una de esas
ideas buenas.
Debo contárselo a Cecilia.
¿Puedo levantarme ahora?
Por supuesto.
¿Se siente mejor?
- Sí, así es.
- Bien.
Siento como si hubiésemos logrado
algo hoy. Ojala Ud. se sienta así.
- Es una sensación buena.
- Es buena.
Sí. Le agradezco.
No necesita agradecerme.
El trabajo es La propia recompensa.
Los días como hoy me siento
increíblemente afortunado.
- Se lo ve exhausto.
- Sí.
- Los descubrimientos pueden ser
agotadores. -¿Por qué?
Sí, me siento
muy cansado.
- ¿Se siente bien? -Siento que
podría acostarme otra vez.
Le queda algo de
tiempo de su... hora.
Recuéstese y yo puedo...
Acuéstese, yo haré algo.
Eso sería genial.
Gracias.
Nick, ¿estas levantado?
Habrás golpeado el silenciador
de alarma unas 6 veces.
Se esta volviendo un ritual, Nick.
¿Qué?
- ¿Qué? -Me prometiste que hoy
hablarías con Hal sobre su pelo.
Tengo que irme.
Hal...
¿Puedo ser franco contigo?
No podemos...
No podemos entrar en Samson
con esto. No podemos.
No podemos presentar esto...
porque no tenemos nada.
No es nada... nada nuevo.
Trabajamos
muy duro en esto...
y me gusta pensar
que logramos algo.
¿Tú no sientes que
logramos algo?
No.
No, para nada.
Bueno, yo tampoco.
Es una pesadilla, ¿no?
Vivimos...
a la sombra del maldito
silenciador de despertador.
¿A dónde vamos a partir de allí?
¿Qué?
LA MANO
Wong Kar Wai
HOTEL PALACE
¿Cómo se siente hoy?
No demasiado mal.
No vengas mas aquí.
Es contagioso.
No, no hay problema.
Hice los arreglos a la ropa.
Olvídalo.
Ese hombre ya se fue.
Simplemente mírame.
Temo que no podré usarlas.
Eso no es cierto.
Se pondrá bien.
- ¿Las probamos?
- No.
Sé que hiciste
un trabajo maravilloso.
¿Aún recuerdas...
cómo nos conocimos?
Sí.
¿Y recuerdas mi mano?
Perdón, ¿para dónde queda
el apartamento 1?
- A su izquierda.
- ¿Por aquí? -Sí.
¿Quién es?
Estoy buscando a La Srta. Hua.
- ¿Y Ud. es...? -El aprendiz
del Sr. Jin. El me mandó aquí.
Sr. Zhao, ¿ya se va?
Señora, el aprendiz del
Sr. Jin esta aquí.
Hazlo pasar.
Puede pasar.
Ya puede pasar.
Srta. Hua.
- Así que eres el aprendiz
del Sr. Jin. -Sí.
¿Tu nombre?
Llámeme Xiao Zhang.
¿Qué te pasa?
Nada.
No te muevas.
Baja las manos.
¿Qué pasa allí?
Nada.
¡Quítate los pantalones!
¡Quítatelos!
¿O prefieres que llame
a tu jefe?
¡Quítatelos!
Y eso también.
¿No dices nada?
Ven aquí.
Dame la mano.
Nunca tocaste
a una mujer, ¿no?
¿Entonces cómo puedes
ser sastre?
Tendrás que tocar
a muchas mujeres.
Si eres así,...
¿quién te querrá
como sastre?
Soy buena contigo, ¿no?
Bien...
Ahora escucha.
Tu jefe esta envejeciendo.
Dijo que tienes talento.
Un día te convertirás
en mi sastre.
Recuerda esta sensación...
y me harás ropa hermosa.
¡Oh, Srta. Hua!
¡Felicitaciones!
Me enteré que se casa.
¡Un hecho tan feliz!
¡Claro que nos enteramos!
¿Xiao Zhang?
Salió.
Así es. Se acerca el festival
así que estamos muy ocupados.
¡Por favor, no diga eso!
¡Sabe que Xiao Zhang
esta dedicado a Ud.!
No Le importan otras clientas.
¡Haría cualquier cosa por su ropa!
Sí, claro. Cuando regrese,
se lo mando de inmediato.
Sí, sí.
Estas loco. ¿No te dije
que no volvieras a venir aquí?
¿Y si alguien te ve?
¿Quién me cuidara?
- Yo te cuidaré.
- ¿De veras? ¿Cómo? ¿Qué comeré?
Puedes comerme a mí.
¡Cerdo!
Ya es suficiente.
Aún tenemos mucho tiempo.
Vete a tu casa.
Yo te llamaré. ¿Okay?
- Esta bien. Me voy.
- Vete.
- Sr. Zhao, ¿ya se va?
- Sí, tengo cosas que hacer.
Adiós.
Ying.
Si el Sr. Zhao regresa,
dile que no estoy.
Sí.
- ¿Vino Xian Zhang?
- No.
Llámalo, dile que se apure.
¿Amante? ¿De qué hablas?
Oh, él.
Es mi primo.
Déjate de escuchar rumores.
Sr. Zhang, ¿dónde ha estado?
- ¿Esta despierta La Srta. Hua?
- ¿Parece mi amante? -Lo espera.
Es un pesado.
Te diré algo.
Encontré un apartamento.
Cuando vengas a casa esta noche,
trae la chequera.
Debo dejar un depósito.
- ¿Qué?
- Señora... café.
- ¿Esta Xiao Zhang aquí?
- Sí.
Dale estas telas.
Dile que el Sr. Zhu
las compró en Francia.
Que sea muy cuidadoso.
Dale algunos budines
para el festival.
Sí, Sra.
Hola.
¿Qué dijiste?
¿No vienes?
¿Tienes miedo?
Miedo a tu esposa, diría yo.
¿Miedo de mí?
Me parece fantástico.
Si tienes miedo, no vengas.
La Srta. Hua
le envía esto.
Ella misma
hizo estos budines.
- Agradézcale de mi parte.
- Sí.
- Adiós.
- Adiós. -Adiós.
Hola, Sr. Zhang.
Llega temprano.
- ¿Estas La Srta. Hua?
- Esta hablando con el Sr. Zhao.
¿Puedo ayudarlo?
Su ropa esta lista.
Quisiera verla para probársela.
Démela a mí.
Me parece que va a
tardar mucho.
Esta bien.
Si surge algún problema,
que me llame.
- Bien.
- Bueno, me voy.
¡Termínala!
¿Cuántas veces te lo dije?
Somos primos. ¡No amantes!
Sé qué tramas.
Crees que acabaste
conmigo, ¿no?
Quieres dejarme.
¡No es tan fácil!
Escúchame.
Si no resuelves esto
amigablemente,...
¡ya verás!
Sra., el Sr. Zhang
sigue esperando.
Mira qué
coraje de aparecer.
¡Hizo un desastre
con la ropa!
¡No quiero ninguna!
¡Acabé con él!
Xio Zhang salió.
¿Quién habla?
Oh, Ying, ¿cómo estas?
Habla Jin.
Él salió.
¿Qué?
¿La Srta. Hua quiere verlo?
Lo mandaré ni bien llegue.
De nada.
Sí, sí.
Hola, ¿Sr. Shao?
Soy yo.
¡No reconoció mi voz!
Desalmado.
¿No salió hoy?
Estoy bien.
Sólo llamé para saludarlo.
Estos últimos días...
lo extraño tanto.
¿Quién?
¡Oh, él!
Hace mucho que no lo veo.
Hace siglos.
Sr. Shao,...
regresaré a trabajar
en dos días.
Me aburro tanto en casa
sin hacer nada.
Sr. Shao,...
ahora que volveré a trabajar,
vaya a visitarme al club.
¿Lo promete?
Trato hecho.
¿Esta libre más tarde?
Veámonos esta noche.
¿A dónde Le gustaría ir?
Claro.
Pero tiene que venir.
Lo prometió.
Nos vemos esta noche.
No esta muy ajustado, ¿no?
¿He engordado?
Un poco.
Antes tenía 57 cm.
Ahora tiene...
un poco menos de 60.
Usa Las medidas antiguas.
Volveré a trabajar.
Adelgazaré.
Por favor,
no me malinterprete.
No La presioné
para que me pague.
Me enteré que esta enferma...
y llamé para ver
cómo se siente.
Sí, sí.
No, por favor, no hay problema.
Ud. es una antigua clienta.
Sí, sí.
Por favor, descanse.
Avíseme cuando le resulte cómodo
y enviaré a Xiao Zhang.
Bien. Sí, sí. Adiós.
¿Quién diablos te crees?
¡Eres una maldita puta!
Ya no eres lo que eras. ¡Sin
dinero, no tenemos de qué hablar!
Regresaste.
¿Qué dijo?
Esta enferma. Me dijo
que regrese en unos días.
¡Mentira!
¡Ya pasaron 6 meses!
No podrá aguantar mucho mas. No tiene
ningún amante rico y no trabaja.
Con todos sus hábitos caros y
mantener a ese gigoló, no es fácil.
Regresa en un par de días.
Tenemos que cobrar
la deuda. ¿Eh?
Toma esta ropa.
Si alguien la quiere,...
véndesela...
y quédate con el dinero.
Igual les debo dinero.
No.
No hay problema.
Quiero decir, estos vestidos...
¿Por qué no se los queda?
La mayoría están sin usar.
No puedo usarlos todos.
Me iré de viaje.
No quiero llevar muchas cosas.
Y es una pena dejarlos.
Vamos, tómalos.
¿A dónde irá?
Me hiciste tantos vestidos.
Y nunca te agradecí
como debía.
Toma.
Sé que te gusta beber.
Salud.
¡Salud!
¿A quién busca?
¿Esta La Srta. Hua?
- Se mudó.
- ¿No sabe dónde?
No, no sé.
Gracias.
¿Quién era?
Alguien que buscaba a la
Srta. Hua. Le dije que se mudó.
HOTEL PALACE
El Observatorio Real esta lanzando
un alerta por el tifón Kate.
Tiene epicentro a 300 nudos
de Hong Kong...
y avanza en dirección
oeste-noreste.
¿Hola? Sí.
¿Xiao Zhang?
Salió.
¿De parte de quién?
¿Srta. Hua?
Oh, sí...
Sí, sí. Soy Jin.
Oh, lo siento mucho.
No Le reconocí La voz.
Hace siglos que no sabemos de Ud.
Realmente la extrañamos.
Sí, sí.
Así que regresó.
¿Dónde se hospeda?
Oh, sí, sí.
¿Me daría su teléfono?
Sí, sí.
Bien. Cuando Xiao Zhang regrese,
se lo mando de inmediato.
Correcto. Sí, sí.
Adiós.
¿Dónde queda el cuarto
de la Srta. Hua?
- Arriba, al final del corredor.
- Gracias.
Bebe un té.
Pasaron tantos años.
Estas igual. No cambiaste nada.
Ud. tampoco.
Mentiroso.
Pero eso es muy
amable de tu parte.
¿Cómo has estado?
¿Te ha ido bien?
¿Tienes esposa?
No.
¿Por qué no?
Nadie me quiere.
Búsqueme una.
¿Qué tal yo?
¿Soy poca cosa para ti?
No, claro que no.
Entonces trato hecho.
Esta bien.
Eres tan bueno conmigo.
¿Podrías...
hacerme otro vestido?
¿De qué tipo lo quiere?
Dígame.
Algo realmente bonito.
Tengo un viejo cliente de
Estados Unidos...
Aún me quiere mucho.
Me invitó a salir.
Pienso que ésta podría ser
mi última oportunidad.
Me gustaría que me ayudaras.
Seguro.
Esto es todo lo que tengo.
Tómalo.
Te pagaré el resto
cuando cobre algo más.
No, guárdelo.
Todavía tengo su ropa.
La mayoría esta sin estrenar.
Sólo hay que arreglarlos.
No desperdicie dinero.
Claro, sé que Los conservas.
Pero ya no puedo usarlos.
He adelgazado.
Deberías tomarme las
medidas nuevamente.
No hace falta.
Conozco bien su figura.
Sólo usaré Las manos.
¿Sabe adónde fue
la Srta. Hua?
No. Fíjese por el puerto.
Suele estar ahí
a esta hora.
- ¿Para qué? -Vive de
eso. No va allí por diversión.
Por cierto no
con esta lluvia.
¿Eso es suficiente?
¿Qué es ella de Ud.?
Somos amigos.
¿Amigos?
Ud. es todo un amigo, diría yo.
Siempre le paga la renta.
Esta muy enferma.
Debería llevarla al médico.
- ¿Cómo se siente hoy?
- No muy mal.
No vengas mas acá.
Es contagioso.
No, no importa.
Le hice los arreglos.
Olvídalo.
Ese hombre ya se fue.
Simplemente mírame.
No podré usarlos.
Eso no es cierto.
Se pondrá bien.
- ¿Se los pruebo?
- No.
Sé que hiciste un trabajo
maravilloso.
¿Aún recuerdas...
cómo nos conocimos?
Sí.
¿Y recuerdas mi mano?
Debes haberme odiado ese día.
No.
Quiero agradecerle.
De no haber sido por su mano,
no me habría hecho sastre.
Olvídate de mí.
Ama a otra mujer
y sé bueno con ella.
Acércate.
Siempre fuiste
tan bueno conmigo.
Y nunca te recompensé.
No tendré
la oportunidad.
Perdí todo.
Antes tenía mi cuerpo.
Pero ya no sirve más.
Todo lo que me queda
es este par de manos.
No te molesta, ¿no?
SASTRERÍA
¿Dónde estabas?
Te estuve buscando.
Fui a despedir a La Srta. Hua.
¿Se fue?
Sí.
Qué rápido.
Fue mucha gente al aeropuerto
a despedirla.
Estaba tan feliz...
y tan bella.
No Le fue fácil, ¿eh? Hace dos
años pensé que estaba acabada.
Luego le salió una oportunidad
y resurgió.
¿Quién lo habría dicho?
Sí...
¿Terminaste el vestido
de la Srta. Lau?
¿Qué ocurre?