ESTA PELÍCULA SE BASA
EN UNA HISTORIA REAL
Santo Padre, le presento al General Helm,
Comandante de las SS en Italia.
Su Santidad,
vengo a presentarle mis respetos...
...y a informarle oficialmente
que el ejército alemán tiene el control total de Roma.
En otras palabras, General,
sus fuerzas han ocupado nuestra ciudad.
Le comunico, con la garantía
personal del Führer,
que la neutralidad del Vaticano
será respetada.
A cambio, debo pedirle a Su Santidad,
que confirme en sus comunicados,
que las tropas alemanas,
en especial el destacamento del SS,
actúan correctamente y con orden.
Con gusto informaré que usted
me ha pedido que confirme eso, General.
Le presento al Coronel Herbert Kappler.
El Coronel Kappler fue elegido personalmente por el Reichsführer Himmler
como jefe de la policía en Roma.
Me complace escuchar que la policía
alemana considerará su deber proteger
a ciudadanos comunes.
Mi deber es conservar el orden en las calles,
desalentar la resistencia,
y arrestar a prisioneros fugitivos.
¿Prisioneros?
Después de la capitulación de Italia
muchos prisioneros de guerra
escaparon de los campamentos,
que quedaron sin vigilancia.
Y tenemos la certeza de que
un gran número se dirige hacia Roma.
Y algunos tal vez vengan hasta
el Vaticano... en busca de refugio.
Claro que éstos serán arrestados
antes de llegar aquí, pero...
...en caso de lamentables incidentes,
pretendo, con su permiso,
pintar una línea blanca para demarcar
dónde principia la Plaza de San Pedro.
La línea marcará el límite exacto
del territorio del Vaticano
que a la vez, lo hará visible
a mis hombres,
y evitará que cualquiera de ellos,
- cualquier soldado alemán armado -
lo viole.
Bueno, agradezco su consideración, Coronel.
Y sólo espero que las relaciones
entre la Iglesia y sus fuerzas armadas
continúen tan razonables.
Buen día, caballeros.
Considero esto un alivio, Su Santidad.
Parecen estar dispuestos a actuar
sin violencia.
Debieron estar muy seguros de mi permiso.
A Kappler es a quien debemos vigilar.
¡Su línea blanca!
No fue con motivo de alejar a sus hombres
sino como recordatorio de nuestra autoridad
y cuán lejos podemos ir.
Vamos, Marco, vamos.
No tengas miedo, golpéame.
Vamos.
Eso es.
Ten cuidado.
Así se hace.
¿Te encuentras bien?
Estoy bien, señor.
Tienes una falla: te inclinas a la izquierda
cuando lanzas tu golpe.
Ahí es cuando quedas al descubierto.
Procura recordar eso.
¡Pero esto es el Vaticano! ¿No es así?
¡Permítanos hablar con alguien!
Estados Unidos. Americano.
Oigame... ¿Acaso está sordo?
B-17.
Estrellado. Bombas, bombas. ¿Entiende?
Creí que nos ayudarían.
Deberían socorrer a todo el que lo pida.
Todo es mentira.
No hay necesidad de seguir huyendo.
¿Habla usted inglés?
Desde hace tiempo.
Mi apellido es O'Flaherty.
Chicos, se ven muy mal.
¿Aceptarían comida
y un sitio donde dormir? Vamos.
Les aconsejo que confíen en mí...
...o terminarán prisioneros en Regina Coeli
al anochecer.
Ahora vamos. Síganme.
Y no hablen en voz alta en inglés.
Pueden pasar. Nadie los detendrá.
Tercer piso, hasta el fondo del pasillo.
Tengo asuntos que arreglar.
Los veré tan pronto pueda. Entren ya.
Gracias. Disculpe, pero...
¿qué es este lugar?
No habla nuestra lengua.
Parece una hostería.
Así parece, sin embargo...
¿Está Hugh aquí?
¿Hugh?
Hugh O'Flaherty.
Soy una torpe. Ya veo que no está.
Oh, disculpen.
No me he presentado todavía.
Soy Francesca. Francesca Lombardo.
¿Y ustedes?
Teniente Manning, Fuerza Aérea
Norteamericana, y el Cabo Tate,
6ª División Armada Británica.
¿Cuándo fueron capturados?
Mi nombre es Teniente Jack Manning,
mi número es 0-7-6-4...
Si sólo repetirá su nombre,
rango y número, teniente,
la conversación será
definitivamente unilateral.
Fui arrestado en Africa del Norte,
cuando cayó Tobruk.
El teniente fue derribado
hace unas semanas.
Estábamos en un campamento al sur de
aquí, y ayer los alemanes nos subieron
a un transporte para ganado.
No queríamos viajar hasta el Tercer Reich
así que bajamos y robamos ropa.
Entiendo.
¿Y... qué hay sobre usted? ¿Es italiana?
Mi finado marido era italiano,
pero yo soy de Malta.
Y podría decirse que soy británica.
Qué bien.
Y ahora usted vive aquí
con el señor O'Flaherty.
En realidad no vivo aquí,
pero vengo con frecuencia.
¿Y dónde está él?
Supongo que en su oficina.
Tiene mucho trabajo.
Vaya.
Veo que ya han comido algo, ¿verdad?
Y conocieron a la señora Lombardo.
Muy bien, ¿qué están haciendo en Roma?
El Vaticano es neutral, ¿cierto?
Eso dice todo el mundo.
"Si logras huir, ve al Vaticano."
Pues el problema fue que a tantas
personas se le brindó asilo
durante los inicios de la guerra
que el Vaticano estaba hasta el máximo,
y las rejas tuvieron que cerrarse.
¿Qué hay de este lugar?
Es una hostería religiosa en territorio del
Vaticano, pero bastante segura,
por el momento.
Disculpe, señor. ¿Acaso es usted obispo?
No, aún no alcanzo ese honor,
sólo monseñor.
Adelante.
¡Ah, Vittorio!
Le traje lo que pidió.
Ah... Muchas gracias.
El Padre Vittorio. Es un buen amigo.
Buenas tardes, caballeros.
Ah, es lo justo.
Un vestuario decente los ayudará un poco.
El teniente Manning puede usar algo mío.
¿Dónde los instalará?
¿En el Santo Sepulcro?
Fue donde instalé al último grupo.
Y al grupo de la fuerza británica
en Via Mazzini.
Ahora será en el convento de Ursulinas.
Ya no hay cupo en el convento,
pero sé a dónde pueden ir:
A casa, conmigo.
Oh, nada de eso.
Es demasiado arriesgado.
Ni siquiera lo consideraré.
Pues tendrá que hacerlo...
porque yo quiero ayudar.
Y esta vez no podrá ignorarme.
Está muy decidida, ¿no es cierto?
Así es.
De acuerdo.
Pero sólo un par de días.
Mi vieja chaqueta de golf te quedará bien.
Qué bueno que le agradan los británicos.
Madre Santa, es la primera vez
que se me acusa de una cosa así...
Oh, Herbert...
es... es increíble.
Sí. Por increíble que sea, es real.
¿Sabes algo, Minna?
Es mía.
Y si eres buena, te la obsequiaré.
¡Con cuidado, Papi, me despeinas!
Oh, digna hija de su madre...
¡Mira, mira!
Les diré una cosa, niños.
Cuando yo era muy joven,
y con poco dinero,
Caminé por todas partes.
Vi cada calle y cada plaza.
Y me enamoré...
...de Roma.
¡Es cierto!
Y desde entonces me prometí que algún día
volvería a reclamarla.
¿Qué es eso, Papi?
Es el monumento a Vittorio Emmanuele.
Parece un pastel de bodas, ¿verdad?
Y allá, allá,
está el Campidoglio,
donde el templo de Júpiter se erigía.
Y donde los Emperadores romanos
celebraban sus triunfos de guerra.
¿Qué es eso, Papi?
Es San Pedro, en el Vaticano.
¿Dónde está el Coliseo?
No se puede ver desde aquí.
¿Podemos ir, Papi?
Claro que sí, cuando tenga tiempo.
Yo quiero ir ahora.
Ya les dije que los llevaré muy pronto.
Tal vez mañana.
Podemos ir adonde queramos.
Roma es nuestra.
Por aquí, por favor.
Buenas noches, Monseñor.
Buenas noches, Emilia.
Recuerda a nuestro amigo Simon, ¿verdad?
Ah sí, claro, el que estudia medicina.
¿Qué tal van los estudios?
Todo estaba bien, Monseñor,
hasta que llegaron los alemanes.
Mi familia es judía.
Saben lo que puede suceder.
Ella es mi hija mayor, Giulia,
mi otra hija Emilia
y nuestro amigo Simon Weiss.
Estos caballeros son soldados Aliados.
Vivirán con nosotros por un tiempo.
Le estamos muy agradecidos, señora
Lombardo. Nos iremos pronto.
En cuanto descansemos,
iremos hacia la línea de Aliados.
No, eso ni pensarlo. Todo el ejército alemán
está entre ustedes y su gente en Salerno.
En un par de días los mudaré
a otro sitio más seguro.
De eso hablaremos más tarde.
Vamos, arreglemos sus cosas.
Mientras tanto, no deben preocuparse.
No hay mucho espacio, pero cabemos.
Por supuesto que sí.
Después de lo que hemos pasado
esto será como el paraíso.
No deben exagerar, muchachos.
Entiendan que esto no es ningún juego.
En caso de que surjan problemas,
su deber es huir de inmediato.
Y no decir dónde estuvieron ocultos,
sin importar qué pase.
Si son capturados, sólo los encarcelarán.
Pero la señora Lombardo y sus hijas
serán asesinadas.
¿Qué es eso?
Un informe sobre operadores
del mercado negro, señor.
Bien. El siguiente.
Un informe sobre la distribución
de agua y electricidad, señor.
¿Qué más?
Una lista de personas sospechosas
de grupos de Resistencia.
Deben permanecer bajo vigilancia, Hirsch.
A la primera señal de problemas, arréstenlos.
Sí, señor.
¿Alguna noticia sobre
los prisioneros fugitivos?
Se ha arrestado a varios, señor. Er...53.
¿Sólo 53?
Inteligencia dijo que varios cientos
se dirigían a Roma.
Tal vez aún no hayan llegado.
No aceptaré eso, Hirsch.
Buscarán sitios para evitar ser arrestados.
La mayoría de los arrestados
se dirigían hacia el Vaticano.
Al parecer creían
que allí recibirían ayuda.
Entiendo.
Hace algunos meses
un comité del Santo Oficio estaba a cargo
del bienestar en los campos italianos.
¿Qué es ese... ese Santo Oficio?
Es una corte secreta de la Iglesia Católica.
Antes se la conocía como la Inquisición.
¿En serio?
Ahora atiende todo caso de divorcio,
blasfemia, herejía, y cosas así.
¿Y ese comité...?
Un grupo de beneficencia
implantado por el Papa.
Pero estaba dirigido por el...
Cardenal Crespini.
En realidad encabezado
por un hombre de apellido O'Flaherty.
O'Flaherty. ¿Qué es?
Es monseñor.
Un oficial de alto rango en el Santo Oficio,
como abogado de la religión.
¿Qué más?
No hay más información, señor.
Pero podemos averiguar más sobre él,
sus asociados, quiénes lo rodean.
Sí, pero... no le dediquen mucho tiempo.
Aún así, sería muy conveniente,
saber dónde encaja este...
...este Monseñor O'Flaherty.
EMBAJADA BRITANICA
ante la Santa Sede
¿Café, Monseñor?
No podría negarme.
Eso huele a grano auténtico.
Confío en que lo sea.
El señor West al parecer logra
una entrega permanente...
...aunque me abstengo de preguntar cómo.
Y ahora, Sir D'Arcy, reanudemos la charla.
Ah, sí... ¿Unos 40 fugitivos Aliados, dijo?
La mayoría británicos.
Algunos americanos, y franceses.
Los he estado ocultando en varios
colegios, monasterios, y en un par
de casas particulares.
Bueno, esto habla a su favor.
Un estupendo esfuerzo.
Pues, el caso es que habrá muchos más.
¿Está seguro de eso?
Claro que estoy seguro.
Y serán un problema importante.
Deberán hospedarse, alimentarse y vestirse.
Yo he hecho todo lo posible.
Ahora usted debe hacerse cargo.
Pero yo no puedo verme involucrado,
Monseñor.
No puedo hacerme responsable
de lo que usted me pide.
¿Qué está diciendo, amigo?
Por el amor de Dios,
es el embajador de Inglaterra.
Pero mi estimado señor, yo he sido
prisionero aquí en el Vaticano
desde los inicios de la guerra.
Esta labor suya necesita de alguien
que pueda... movilizarse.
Debe entender que,
como ministro de la Santa Sede,
mi primer deber es no hacer nada
que comprometa la neutralidad
del Estado Vaticano
o de Su Santidad el Papa.
Claro que todo este asunto
me mortifica bastante.
No más, gracias.
Siendo que la mayoría son británicos,
fue por lo que yo pensé en venir aquí.
Ahora, con su permiso.
Ya le he quitado mucho tiempo.
Le agradezco su visita
y esta información sobre el problema,
pero la verdad es que mi mayordomo
- el señor West -
sabe lo que sucede mejor que yo y...
"Fue muy amable."
"No es mi problema."
"Esto me mortifica."
Adelante.
Ah, señor West...
Lamento interrumpir sus labores.
Debe tener cuidado con lo que dice.
Sí. No lo vi muy contento
cuando se despidió.
Tal vez se sorprenda al saber
que nací y crecí en Irlanda.
Durante los disturbios,
muchos de mis mejores amigos
fueron muertos por los soldados británicos.
Así que tengo una especial
opinión de los ingleses
que hoy fue totalmente confirmada.
Sí, sé que no somos muy populares
en Irlanda, señor.
Sin embargo, el ministro
desea que acepte esto.
¡60,000 liras!
Sir D'Arcy's se disculpa, señor.
Sólo disponemos de eso.
Para comida, ropa y gastos
de los fugitivos.
Oh, ¿cambió de idea, no?
Oh no, que el Señor lo ampare...
...que seguramente lo hace.
No, es verdad lo que dijo.
La neutralidad del Vaticano
es en realidad muy relativa.
El ministro debe ser muy cuidadoso,
pero está dispueso a ayudarlo
en todo lo que pueda,
en secreto.
No lo sé...
Seré franco con usted.
Soy algo temperamental.
¿En verdad, señor?
Es una de mis tantas fallas.
Bueno...
Admito que este dinero es un gran alivio.
La comida y todo lo demás, como usted
sabe, escasean y son muy costosas.
Fue ahí donde Sir D'Arcy
pensó que podría serle útil.
He logrado conseguir ciertos contactos.
Uno o dos...amigos en el mercado negro.
¿Quiere sentarse?
Oh. Muchas gracias, señor.
El gran problema es que si hay
tantos fugitivos como usted asegura,
será difícil encontrar ciudadanos
dispuestos a ocultarlos.
Suponiendo que acepte continuar
con la labor, señor.
Bueno, esa es otra cosa.
Por eso fui a ver a su jefe.
Si alguien no hace algo rápido, todas esas
personas estarán en peligro mortal.
Así es, señor.
Bueno, tengo ciertos amigos
a quienes acudir.
Yo también.
Mientras tanto...
...usted y yo podemos comenzar
a organizar las cosas.
¿En qué aspecto?
Señor West...
...¿le gustaría entrar en el negocio
de bienes raíces?
Me complace muchísimo. Lo tomo.
Gracias, señora.
Bien. Lo tomamos. Este es el mejor, Alfred.
Pero también el más costoso.
Pero el más seguro.
Jamás pensarían en buscar aquí.
Claro. Está a la vuelta de la esquina
del cuartel de la Gestapo.
¿A qué se refiere
con que no nos dejará pasar?
¿Qué es lo que se necesita? ¿Una orden?
¿Hay alguien con quien podamos hablar?
Teniente Barnett, señor.
Del ejército británico.
Por el amor de Dios, Teniente.
Esta es la Plaza de San Pedro, no un campo de desfile.
Disculpe, señor.
Entiendo que usted puede ayudarnos.
Es posible.
No están cambiando de guardia
en el Palacio de Buckingham.
¿Podrían caminar tras de mí
como personas normales?
Procuren no acostumbrarse, muchachos.
Es nuestra casa más segura.
Es para emergencias.
En uno o dos días serán mudados
a otro sitio un poco menos elegante.
Nacido en Irlanda, de gente humilde.
Entrada tardía en el Colegio Jesuita,
donde era conocido por su gran antipatía
por los británicos.
¿Es cierto eso?
Designado Sub-Rector de la Propaganda
del Colegio aquí en Roma a los 28 años.
Más tarde estuvo a cargo de los asuntos
del Vaticano en Egipto.
¿Fue transferido a servicios diplomáticos?
Sí, señor.
Qué interesante...
Un hombre capaz.
¿Qué es esta nota "Checoslovaquia 1936"?
No lo sé, señor.
¿Y de dónde vino la información?
De Beck, señor, de la policía secreta.
Él está afuera.
Pues hazlo pasar.
Explíqueme esta nota -
"Checoslovaquia 1936".
Fue cuando O'Flaherty fue enviado allá.
El propósito de su misión
jamás fue revelado.
Pero en el '38, cuando regresó a Roma
para ingresar al Santo Oficio,
varias personas
con las que estaba vinculado,
y a quienes la Gestapo deseaba interrogar,
desaparecieron.
¿Los ayudó a escapar?
No hay nada en claro -
sólo que estaba relacionado con ellas.
He dado instrucciones de que lo vigilen,
como lo ordenó.
Pero mis hombres sólo pueden seguirlo
cuando cruza la línea blanca.
Hasta ahora no han tenido
nada de interés que reportar.
Pero yo estoy interesado, Beck.
Muy interesado.
Sigan vigilándolo, y lo que averigüen
quiero saberlo de inmediato.
A sus órdenes, Coronel.
Los precios del mercado negro suben,
Monseñor, casi a diario.
La oferta y la demanda.
Necesitamos al menos 200 liras semanales
por cada fugitivo.
Tendremos que pasar de nuevo
el sombrero. El mío es el más grande,
así que yo lo haré.
¿Sí, Reverenda Madre?
Ropa, Monseñor.
Necesitamos botas y zapatos.
Y muchos de los hombres están
muy enfermos. Necesitan atención.
Padre Morosini, ¿qué tiene que decirnos?
El hospital de Santa Cruz
está en mi parroquia.
El farmacéutico ha prometido cualquier
medicamento que le sobre.
Perfecto. ¿Alguna otra cosa?
¿Puedo hacer una sugerencia, señor?
Aquí hay muchos hombres,
hombres entrenados.
¿Deben seguir inactivos?
Bueno, podrían ser útiles para sabotaje,
cortando líneas de comunicación,
o colocando explosivos.
¿Un ejéracito sin armas?
¿La mitad heridos, los otros hambrientos?
Se forman grupos de guerrilleros
por toda Roma.
Padre, Padre, si es lo que desea,
únase a ellos.
Nosotros no somos
un Grupo de Resistencia.
No pretendemos volar trenes.
Pero, Monseñor...
Se lo diré de una vez por todas:
Como sacerdotes, es nuestro deber ayudar
a aquellos que están en peligro,
las víctimas de la guerra.
Y no el colaborar con las muertes.
Disculpe, Monseñor.
Ahora, lo que nos preocupa:
Conde Langenthal, usted hablaba de
alojamiento. Este escasea cada vez más.
Sin embargo logramos algunos.
Bien.
No tiene idea cuántos fugitivos
acuden a mí en el consulado Suizo,
pero... ahora podré decirles adónde ir.
Sí, he pensado sobre eso.
Quiero que todos hagan esto público.
Estaré cerca de las escaleras de San Pedro,
si alguien me necesita, todas las tardes,
a partir de las tres, hasta las cinco.
Es un tanto arriesgado, señor.
Sería exponerse como blanco.
Oh, no se preocupe.
Sólo seré blanco de las palomas.
Ah, Rabbi Leoni.
Buenas tardes, caballeros. Buona sera.
Tranquilos, relájense.
Habrán notado qué pocos judíos
han sido molestados...
...y que ninguna propiedad judía
ha sido dañada
desde que la SS tomó el control de Roma.
Ustedes y sus familias están muy seguros.
Por favor entienda, Coronel,
hemos escuchado historias... rumores.
Propaganda de los Aliados, supongo.
Pero les prometo
que no habrá malos tratos,
ninguna deportación a trabajos forzados
o a los llamados "campos de la muerte".
Deben creerme:
esos campos no existen.
Ustedes y sus familias serán tratados
exactamente igual que cualquier italiano.
Gracias, Coronel.
Ha hablado con franqueza y yo también.
Jamás esperamos que dijera usted eso.
Sin embargo, hay un pequeño detalle.
Les demostré mi buena fe.
Para retribuirla, debo pedir a la comunidad
judía que pague una indemnización
de un millón de liras y...
La cantidad de cien libras de oro puro.
Esto debe entregarse en esta oficina
en 36 horas o...
Temo que no podré mantener firme
mi garantía.
Tal cantidad de oro es imposible de reunir
en tan corto plazo.
Coronel, le suplico, denos un poco más.
Lo siento.
36 horas.
Desde ahora.
¿Cien libras de oro?
Los mayores ordenaron confiar en Kappler.
Dicen que de alguna manera
tenemos que reunir esa suma.
Respecto a Kappler,
¿les dio su palabra o no?
También les dijo
que no hay campos de exterminio.
Tranquilo, Simon. Tranquilo. Yo tengo
muchos amigos. Y ellos tienen amigos.
Dile al doctor Leoni que aportaremos
todo lo que poseemos.
Toma. No pesa mucho,
pero es un buen principio.
¿Bien?
Exactamente cien libras, señor.
¿Exactas?
Así es, Coronel.
Gracias, Doctor.
¡Típico! Juraron no tener oro, pero lo
encontraron rápido al necesitarlo.
Así parece.
Y ahora salen libres.
Debimos haber pedido una suma doble.
Eres muy codicioso, Hirsch.
No quise que pareciera imposible.
¿Señor?
De saquear sus ghettos,
¿cuánto hubiéramos tardado
y cuánto se hubiera reunido?
Cuando mucho, menos de la mitad.
Los hicimos trabajar por nosotros.
Mi brazo me está matando.
No debió permitir que ametrallaran
su tanque, teniente.
Creí que este era un atajo, Padre.
Y así es. Cruzaremos
por el antiguo ghetto que está allá.
¿Podríamos descansar, por un poco?
Eso ni pensarlo, teniente.
Esa es la prisión Regina Coeli,
donde terminarán si nos encontramos
con alguna patrulla alemana.
Esos parecen guardias italianos, Padre.
Así es, pobres diablos.
Ahora trabajan para la Gestapo.
Estamos tratando de reproducir buenas
falsificaciones de pases del Vaticano.
Tan válidos como el auténtico.
Pero aún con ellos
deben ser cuidadosos.
De prisa, deben separarse.
Y no olviden la dirección - Via Grazzini 21.
Usted. Si es inteligente, aléjese.
¿Por qué hacen todo esto?
Nos falta gente en los campos de trabajo.
Ellos fueron elegidos.
El Pueblo Elegido.
Pero su seguridad fue garantizada.
Pagaron por ella.
¿Quién fue que dio la orden?
El Coronel Kappler. Reclámele a él.
Kappler.
Piden un deseo...
..luego...lanzan la moneda...
Ah.
...y su deseo se realizará.
Mamá dijo que al lanzar la moneda
se pide poder regresar a Roma.
Ese deseo ya está concedido,
porque... ¡Jamás nos iremos!
Después de mi problema
para colocarla en un hoyo,
el Obispo lanzó su pelota con tal gracia
que desapareció.
No cayó en los contornos,
ni en la maleza.
¿Y dónde cayó?
Cayó sobre un árbol, golpeó una cerca
y aterrizó en la parte trasera de un camión,
que la llevó derecho hasta Génova.
Fue el tiro más largo de la historia.
Buenas noches, Conde Langenthal.
Monseñor.
Estoy seguro de encontrarlo
en las fiestas del príncipe Mateo.
Tengo otros seis paquetes que llegarán
mañana. Dígame dónde debo dejarlos.
¿Seis más? Será en el 63 de Via Rienzi
y en el departamento de Piazza Lucca.
Muy bien.
Veo que departe con el cónsul Suizo,
Monseñor.
Se conocen a personas muy distinguidas
en sus fiestas, príncipe Mateo.
Y hay al menos cuatro
ocultando a fugitivos.
Pero no se preocupe, no lo delataré.
Yo sé que le interesa la pintura
de la escuela romana.
Tengo una que jamás ha visto.
Me agradaría su opinión de ella.
Por aquí...
Usted no negó lo que dije.
Parece muy bien informado.
Hace tiempo me enteré de su labor
y me avergüenza no haber hecho nada.
Supongo que necesitan dinero.
En ese aspecto está en lo correcto.
Estamos en quiebra.
Es arriesgado retirar
sumas fuertes con frecuencia.
Aquí hay 300.000 liras.
Le daré más en cuanto pueda.
Quiero hacerle...una advertencia.
¿Advertencia? ¿Sobre qué?
Yo escucho cosas.
Por ejemplo,
la Gestapo lo está investigando.
¿En serio?
Eso los alejará de problemas.
No lo tome a la ligera.
Herbert Kappler
es un hombre muy peligroso.
Lo han visto en restaurantes de primera,
en las mejores fiestas,
y es tan trotamundos como sacerdote.
Tal vez.
Beck, ¿investigaste algo más?
Supimos que ayudó a organizar
la recolección de oro de los judíos.
¿Debemos arrestarlo?
No.
También podríamos obligarlo a confesar,
Coronel.
Es una situación delicada, Beck.
Se requiere de guante blanco,
no de métodos rudos.
Monseñor O'Flaherty
es un importante oficial del Vaticano...
...protegido del Papa.
No podemos tocarlo sin pruebas.
Algunos ciudadanos deben ayudarlo,
¿se les respetará?
¡Nada de eso!
Es el momento de darles una lección.
Lleven a cabo revisiones
en cada calle importante,
revisiones periódicas de documentos
por toda la ciudad,
y toque de queda desde esta noche.
Sí, señor.
Ningún civil debe salir de noche
sin un permiso,
cualquiera sin permiso será arrestado,
¡y al que no se detenga para interrogatorio
se le disparará a matar!
Y quiero guardias...
en la línea blanca.
Hasta que el pueblo sepa
quiénes son sus amigos...
...seremos implacables en Roma.
Monseñor O'Flaherty.
Me han dicho que por primera vez desde
que se tiene memoria nuestro trabajo
en el Santo Oficio casi está al día.
Eso pretendemos, Su Santidad,
lento pero seguro.
Camine conmigo, hijo mío.
Nuestra labor aquí jamás es sencilla,
pero la guerra la ha complicado aún más.
Cada día esa línea blanca
semeja más un muro de prisión.
Y a diario comprendemos más
el sufrimiento del exterior.
Tantos llamados de auxilio.
Uno hace lo que puede, Santo Padre.
Mis sacerdotes son libres de hacer
lo que dice su conciencia.
Sólo pido que cualquier acción que elijan,
no afecte la neutralidad del Vaticano.
Sin embargo,
ya que oficialmente ignoro
las actividades de mis sacerdotes,
también significa que es poco lo que puedo
hacer para salvarlos... si los arrestan.
Necesitamos más comida.
Significa movilizarnos más.
Me pregunto si podemos usar
pasaportes de países neutrales.
Tenemos unos pocos Suizos y Españoles
para emergencias,
pero conseguir más, aunque sean falsos,
es casi imposible.
Creo que deberán usar
los pases del Vaticano.
Ah, Francesca.
Estábamos preocupados por usted.
Lamento el retraso.
La patrulla alemana me detuvo dos veces.
Creí que nunca llegaría.
Bueno, no hay tiempo de repasar
lo hablado, Francesca.
Ya casi es el ingrato toque de queda de
Kappler. Jack le explicará luego.
En la actualidad estamos atendiendo a más
de 1.700 fugitivos, 1.726 para ser exactos.
Y eso amerita una seguridad más estricta.
Desde ahora, para comunicarnos,
será a través de nombres clave.
Adelante, Harry.
Nada elaborado. La clave más sencilla,
es la más fácil de recordar,
y esperemos que sea la más difícil
de descifrar.
Ahora, Francesca... usted será Malta.
Y Monseñor... será Golf.
Padre Vittorio será Vicky;
el Sr. West - Jeeves;
Conde Langenthal - Edelweiss;
Simon - Doc;
y el padre Morosini - Botas.
Yo seré Tommy
y el teniente Manning será Joe.
¿Y cuál será mi nombre clave?
El nombre indicado es Mamá Grande.
Y ahora debemos partir
antes del anochecer.
¿Debemos correr y ocultarnos
en nuestra propia ciudad?
Cuando la gente de mi parroquia necesita
de mis servicios durante la noche,
no puedo ir a ellos.
Por el momento los alemanes
dictan las leyes, Padre,
pero nosotros podemos idear
varias formas de alterarlas.
L'albero i bello.
E.
E bello.
Gli alberi sono belli.
¡Muy bien!
Todo está bien.
Yo abriré.
No, Emilia lo hará.
Sí, mamá.
¡Señora Francesca, hay peligro!
Disponen de poco tiempo.
Hay una patrulla alemana en la otra calle.
Deben sacar a estos hombres cuanto antes.
Ya escucharon; retiren los colchones.
No, nosotras haremos eso.
Sólo recojan sus cosas.
Llévenlos al Convento de Santa Mónica
en Via Luccini.
Suerte, señora. Vámonos.
Emilia, pon la mesa.
No temas, eres una niña valiente.
Ayúdame a llevar los colchones a las
camas, después recoge todo lo que
sea de ellos. ¡Rápido!
¡Rápido! ¡Abran!
¡Rápido!
Apártense. Busquen en las habitaciones.
Mis hijas.
¿Alguna cosa?
Nada, señor.
¿Puedo preguntar qué buscan?
Fugitivos y desertores.
¿Quién más vive aquí?
Sólo nosotras tres.
Hm.
Vámonos.
A las 9 tiene cita con el padre Gatti.
9,30 - revisará la evidencia
del divorcio Di Stefano.
Siguen peleando, ¿no es así?
Lo siento. ¿Acaso interrumpo?...
Oh, Vittorio, nada de eso. Puedes pasar.
Después continuamos esto.
Cuando llegue el padre Gatti,
dígale que espere, por favor.
Siéntate, Vittorio.
¿Cómo logras atender todo?
Es sencillo, trabajé en una granja.
Es lo mismo - empiezas temprano
y terminas tarde.
He escuchado rumores, Hugh.
Estoy preocupado.
Si no los escucharas,
no estarías preocupado.
Hay personas aquí en el Vaticano
que están celosas de tu éxito.
Bah, ¿quién siente celos de un monseñor?
Tú tienes enemigos, Hugh.
¿En el Vaticano?
¿Por qué tendría enemigos aquí?
Dicen que tu labor en favor de los fugitivos
prueba que no eres ortodoxo.
Vittorio, no pienso preocuparme
por la política.
Debes pensar en tu futuro.
Escucha esto:
Coronel Herbert Kappler,
nacido en Halberstadt, Alemania.
Hijo de un médico.
Reclutado personalmente en la SS
por Reinhard Heydrich.
En 1938, organizó la deportación de judíos
austríacos a los campos de concentración.
Transferido a Bélgica, donde sofocó
una insurrección en Bruselas
a base de muchas atrocidades.
Agrega a esto, en los últimos seis meses
ha supervisado la deportación
de judíos romanos,
ha organizado recolecciones masivas
de personas para trabajos forzados,
y ha ordenado personalmente
la tortura de cientos de civiles.
¿Hablas de mi carrera? ¿De mis
pequeños enemigos en el Vaticano?
Aquí está el enemigo real.
¡Padre!
¿Qué sucede, Harry?
Muy malas noticias. El padre Morosini
fue arrestado en una de las revisiones.
¿Arrestado? ¿Por qué?
Por portar armas, Monseñor. Fue llevado
al cuartel general de la Gestapo.
No sólo nos ayudaba a nosotros, señor;
sino también a la Resistencia,
como mensajero.
Debí adivinar que haría algo así...
¿Dónde fue arrestado?
En Via Alighieri.
El sector de la Sra. Lombardo.
Debes avisarle de inmediato.
Y a toda nuestra gente en esa zona.
Comiencen a movilizar a cuantos puedan
a otros sectores.
No pueden obligarlo a que hable.
Es más, no torturarían a un sacerdote.
Movilízate, Harry. Movilízate.
Sujétenlo.
¿Dijo algo?
Aún no.
¿Me recuerda?
¿Sabe quién soy?
Admiro su valor.
Padre, por favor entienda que posee
información que debemos tener.
Yo no tengo...
...información.
Por el bien de su país...
...por favor,
ayúdeme a terminar con la violencia.
Usted es sacerdote.
Seguramente también lo desea.
No tengo... información.
No le permitiré convertirse en mártir, Padre.
Haré que lo lleven a Regina Coeli
para que lo maten sus compatriotas.
Se da cuenta que no tiene sentido
pasar por todo esto,
cuando lo único que tiene que hacer
es darnos unos cuantos nombres...
...y todo terminará.
Muy bien.
Continúen.
Monseñor...
¿Hay alguna noticia?
Sólo que el padre Morosini se rehusó,
y sigue rehusándose a mencionar nombres.
Le llevarán a la prisión de Regina Coeli.
¿Y ya averiguaron
qué es lo que van a hacer con él?
El Santo Padre rompió su norma,
y apeló al Alto Comando alemán
por perdón.
Dicen que no pueden interferir.
La decisión de ejecutarlo o no
recae en el Comandante de la SS.
¡Kappler!
Compatriotas...
...muero por mi propio país...
...al cual y a Dios
dedico mi último pensamiento.
¡Viva Italia!
Yo los perdono.
Pelotón,
¡preparen!
¡Apunten!
¡Fuego!
¡Dispare!
¡Es un sacerdote!
Y compré un hermoso vestido azul.
Muy moderno.
Y en realidad nada costoso.
Lo vestiré en Año Nuevo.
Y un traje para Franz,
y un precioso vestido para Liesel.
Mami, ¿podemos abrir los regalos?
¡Claro! ¿Por qué no?
Y luego almorzamos en un bellísimo
restaurante en la Piazza Navona.
Oh, Herbert, es tan hermoso...
Tenemos que ir allí juntos.
¿Herbert?
¿Hm?
¿Me estás escuchando?
Claro que sí.
Te ves muy cansado.
¿Hay algún problema?
No, nada especial.
Los problemas de siempre.
¡Ay, es italiana!
¡Yo quería una de Baviera!
¡Te lo dije!
¡Mira, Papi!
¡Herbert!
¿Acaso no ven suficientes armas?
Es lo que pidió.
Y es bueno que se acostumbre a ellas.
Es el mundo que habitamos.
Feliz Navidad.
¿No es increíble, caballeros?
Hace una semana, los americanos
y británicos desembarcaron en Anzio,
a sólo 30 millas al sudoeste de Roma,
y ni un solo soldado alemán
entre ellos y la ciudad.
Pero, por algún motivo, algún inexplicable
motivo, no vinieron a Roma.
Y el tiempo que perdieron preparándose,
nos bastó para traer tanques y artillería.
Y ahora cerramos el sendero
con dos pelotones,
y morteros, y bombarderos
atacándolos noche y día.
¡El Führer debe saber de esto!
Esta es la situación.
El problema de Anzio ha sido anulado.
Roma continúa igual de segura.
Y aún hay más, General. El incidente
alentó a muchos partidarios a las calles,
donde pudimos arrestarlos.
Bien.
Pero también sé que hay un gran número
de fugitivos entre ellos, Coronel.
Y esto sugiere que...
...aún en Roma
hay más de los que sospechamos.
Muchos han sido arrestados, señor.
Pronto estaré en posición
de arrestar a los demás.
Me tranquiliza escuchar eso.
El Reichsführer Himmler en persona me ha
preguntado qué se ha hecho al respecto.
Casi podría segurarle que...
...la organización
que ayuda a esos fugitivos...
...es dirigida por un hombre.
Un sacerdote.
Pues trate con él. Y hágalo rápido.
El Reichsführer no desea suposiciones,
quiere resultados.
Bien, ya revisamos el último departamento.
Vamos a casa.
¿Debemos regresar ya?
Tu madre me mataría
si supiera que te traje conmigo.
Jamás podemos estar un momento solos.
Muy bien.
Iremos por el camino largo. ¿Sí?
Gracias, Commendatore. Gracias.
Gracias por su ayuda. Muchas gracias.
Ah, buenas noches, Conde.
Monseñor.
¿Disfrutando de la ópera, Sra. Lombardo?
Mucho. Gracias, Conde Langenthal.
Es agradable recordar
cómo era la vida antes.
¿Podría nuestro amigo en Monte Trastevere
recibir a algunos monjes visitadores
mañana, mientras los colocamos?
Sí, creo que se podría arreglar, Monseñor.
Bien. Ahora regresemos
para otra dosis de Puccini.
¿Trabaja en el Vaticano?
Sí, en la oficina del Registro Civil.
¿Nacionalidad?
lrlandés.
Pasaporte, por favor.
Uh, no lo traigo conmigo.
Espere allá, por favor.
No lo entiendo. Jamás se ha dudado...
Ordenes del Coronel Kappler.
Los pases del Vaticano ya no son válidos
por sí solos.
El siguiente.
¡Documentos!
Pasaportes.
Adelante.
¡Documentos!
¿Pero qué es lo que está haciendo?
Lléveselo de aquí.
¿Qué van a hacer?
Nada hasta mañana.
Revisarán su nombre
en la embajada de Irlanda.
¡Tiene un nombre falso en el pase!
¡Lo averiguarán!
Tranquilízate, niña.
Ya pensaremos en algo. Vámonos.
¿Viste algo, Herbert?
Sí. A alguien a quien tengo
muchos deseos de conocer.
Francesca.
¿Qué sucede?
Es Kappler. Tengo la impresión
de que desea hablar conmigo.
Ustedes váyanse con el Conde
directamente a casa.
Por favor. Obedezcan.
¿Nos hemos conocido?
Seguramente yo lo recordaría, Coronel.
Sí... Minna, él es Monseñor O'Flaherty
del Santo Oficio. Ella es mi esposa.
Monseñor.
Buenas noches, Sra. Kappler.
El Santo Oficio... ¿Eso es parte de su Iglesia?
Queremos creerlo así.
Mi asistente, el capitán Hirsch.
Capitán.
Ah... Me alegra conocerlo al fin, Coronel.
He escuchado tantas cosas de usted.
Y yo de usted.
¿Disfrutó de la ópera, Monseñor?
Al máximo.
Puccini es uno de mis favoritos.
¡Ah! ¡Vaya! Tenemos algo en común.
Tal vez podamos comentarlo algún día,
entre otras cosas.
Para mí será un verdadero placer.
Y... espero tenerlo como huésped,
en un futuro próximo.
Eso depende de cuánto
permanezca usted en Roma.
Estaré aquí un largo tiempo.
¿O'Flaherty es irlandés, no es así?
Así es, Madam. Tan irlandés
como el cabello rojo,
la tierra de santos, hombres estudiosos
y petunias.
País muy primitivo, según dicen.
No creo que Monseñor
te apoye en eso, Hirsch.
Nos dirá que practican
la democracia moderna.
Y eso es verdad, Coronel. Con un
primer ministro electo, parlamento,
y también libertad de culto.
Es un sistema que le recomiendo.
Bueno, ya no debo retenerlo.
Sería difícil, Monseñor.
Nos veremos luego, se lo prometo.
Por si no es así,
me pregunto si no podría tener
un pequeño recuerdo de esta noche...
¿Sería pedirle demasiado
el que firmara mi programa?
¡Oh!
¿Por qué no?
¡Ah, es la gentileza en persona!
Ha sido un placer conocerla,
Sra. Kappler, Capitán Hirsch.
Un hombre encantador, ¿no crees?
Sin duda.
Lamento no haber conocido
a su acompañante. Era bella.
Sí. Me hubiera gustado conocerla.
Búscala.
Sí, señor.
Malta, Tommy, Golf,
Vicky.
¿Dónde consiguieron esto?
Lo tenía un hombre que arrestaron anoche.
¿Y qué han hecho con él?
Fue llevado a Regina Coeli
hasta verificar su identidad, señor.
Le dije a Beck que lo trajera aquí.
¡Somos unos idiotas, Hirsch!
¿Señor?
Con toda nuestra tecnología,
todos nuestros expertos,
esperamos algo complicado.
Pero supongamos que esto sea
en realidad muy simple...
Tan simple, en realidad,
que es bastante astuto.
V por Via, por ejemplo...
Calle.
Y los números, los números de las casas.
Sí, tal vez.
¿Y el segundo grupo?
El grupo de fugitivos, señor.
Sí.
Bueno, el hombre que arrestaron
nos dirá si estoy en lo cierto.
No será difícil dibujar un mapa
y marcar con exactitud las áreas
que representan esos números.
¿Sí?
El hombre que solicitó...
¿Bien? Hazlo pasar.
Fue liberado esta misma mañana.
¿Cómo que fue liberado?
De la prisión. Recibieron...
...una orden para liberarlo,
firmada por usted.
¡Eso es ridículo!
¡Jamás firmé nada!
Parece ser su firma, Coronel.
Golf...
Vamos a necesitar más champaña.
Claro.
Una noche para celebrar, señor.
Sin duda, Hirsch.
Fue una operación muy exitosa.
¿Está seguro, Herbert?
Por supuesto. Con algo de persuasión,
los prisioneros de guerra que tenemos
nos dirán dónde está el resto,
y aquellos a su vez nos guiarán
a más refugios.
Como una segunda vuelta...
Exacto.
Y luego, tendré el gran placer
de invitar a Monseñor Golf a visitarme.
Buen trabajo, Herbert.
Enviaré un cable cuanto antes
al Reichsführer Himmler.
Gracias, General.
¡Por su exterminio, caballeros!
¡Salud!
¿Harry Barnett?
Sí. Paddy estaba en la ventana
cuando escuchó los disparos,
pero asegura que Harry murió.
Ahora tienen su libreta, igual que la mía.
Debo advertir a los otros...
Un momento, Jack. Ahora estás en el
Vaticano, debes continuar aquí.
Afuera serás hombre marcado..
Olvídalo, Jack.
Ya han arrestado 65 de tu gente.
Debemos advertir al resto,
van a registrar el sector.
Si salvan a uno, hay que salvar a todos.
¡Imposible, Monseñor! Hay miles
de fugitivos anotados en esas libretas.
Sin contar a los italianos
que están ocultándolos.
Monseñor, a menos que ocurra un milagro,
todo esto se acabó.
No, no.
Kappler ganó algunos rounds.
Pero aún no gana la pelea.
No sabemos dónde ni cuándo
atacará la Gestapo ahora.
Todos están en peligro.
Lo que debemos hacer,
es movilizar a la gente, a toda,
a un lugar seguro, de inmediato.
Será toda una operación.
¿Cómo lo haremos?
Por fortuna contamos
con nuestros amigos italianos.
Y no permitirán que Kappler gane aquí.
Empecemos.
Hay muchas cosas por hacer.
Y muy poco tiempo.
¿Lo lograremos a tiempo, señor?
Vamos a intentarlo. Y no olviden,
si tenemos éxito, será algo
que podrán narrar a sus nietos.
¡Nada!
¡Todo departamento vacío!
En algunos, cafeteras calientes,
chimeneas encendidas, comida en la mesa.
¡Nada!
¿Cómo lograrían escapar?
El lo hizo.
Ese maldito cura.
¡Señor!
El es el encargado.
¿Qué puede decirnos?
¡Adelante!
Cuéntele.
Fue él.
No estaba vestido como sacerdote,
pero este es el hombre
que alquiló el departamento.
Ordenaré que lo arresten de inmediato.
Ojalá fuera tan fácil.
¿A qué se refiere, señor?
Continúa protegido por el Vaticano.
Y tendré que acudir
a pedir su entrega.
¡Sombrero en mano!
Hemos respetado el territorio del Vaticano,
¡pero ha sido violado una y otra vez!
Pues le sugiero que presente su informe
a las autoridades, Coronel.
Yo soy la autoridad en Roma.
Y le aseguro que una organización ilegal
existe, que oculta prisioneros de guerra,
¡y es dirigida por alguien de su personal!
Y quiero interrogarlo.
Lamento que no sea posible.
Usted sabe a quién me refiero.
A Monseñor O'Flaherty, del Santo Oficio.
Debe responder a algunos cargos.
Le repito que no puedo darle mi permiso.
Lo solicito sólo por cortesía.
Pretendo interrogarlo ahora.
Conozco sus métodos
de interrogatorio, Coronel.
Aún con sacerdotes.
¿Debo recordarle dónde está?
¿Y que todos mis oficiales aquí
tienen inmunidad diplomática?
No hay nada más que decir, Coronel.
Si desea originar un incidente aquí,
Coronel Kappler...
...por favor continúe.
Kappler.
Sí, General.
¿Está aquí? ¿En Roma?
Sí. Sí. Claro. Cuanto antes.
¿Algún problema?
No, no, nada.
Pero Herbert, son las 5 de la madrugada.
¿Quieres por favor decirme qué sucede?
Ya te dije que nada.
Ahora, continúa durmiendo.
General, el Reichsführer Himmler
está esperándolo.
Jamás olvidaré que usted dijo
que todo estaba bajo control.
¿Por qué ha venido a Italia?
Porque lo que suceda en Roma
puede afectar toda la campaña italiana.
No debí enviar ese cable.
Es mejor no despertar a los perros.
Este podría destrozarnos.
Descansen, caballeros.
Descansen.
Es un placer verlo de nuevo, General Helm.
Para mí es un honor, Reichsführer.
Y a usted, Coronel Kappler.
Debo comunicarle, General,
le felicitación personal del Führer
por la valentía y devoción de la SS
en toda esta campaña en Italia.
Nuestro único deseo es ser dignos
de su confianza, Reichsführer.
La tienen por completo.
¿No sienten frío aquí?
No, señor.
El aire húmedo, supongo.
No beneficia mi sinusitis.
Hace unos días, Coronel,
el General Helm me envió un cable
informándome de su éxito...
...al anular todo grupo de Resistencia
en Roma.
Sí, señor.
Fue muy alentador.
Lo mostré de inmediato al Führer.
¿El Führer...lo leyó?
Más que eso, mi estimado Coronel.
Se convirtió en tema de discusión.
Sucede que... se relacionó
con un tema importante de política.
Ahora necesito saber
qué tan completo es su éxito.
La ciudad es grande, señor.
Más de un millón de habitantes, siempre
hay pequeños brotes de descontento.
Muy cierto. Muy cierto. ¿Coronel?
El colmillo de la Resistencia
ha sido anulado, Reichsführer.
Hemos quebrantado el espíritu
de los guerrilleros.
Bien.
No hay más incidentes.
Muy bien.
Pero el informe se refería en especial
a la organización pro-fugitivos.
Que usted dijo estaba controlada...
...desde el Vaticano.
No ha mencionado eso.
El Coronel Kappler también ha tenido
algo de éxito en eso, Reichsführer.
¿Algo de éxito?
Usted me dijo que ya estaba anulada.
Er... No del todo, señor.
Anulamos gran parte...
En otras palabras, el informe no era preciso. Faltó información.
Nada de eso, señor.
Espero arrestar a esos fugiti...
Lo que usted está admitiendo...
es que Roma aún no está bajo control.
¿Es así?
Lo elegí para venir a Roma, Coronel,
porque sabía que no permitiría que nada
estropeara sus éxitos. Nada.
Ahora debo acudir al Führer,
en momentos en que está
bajo mucha presión...
...con los americanos y los británicos
frente al Canal Inglés,
con el maldito invierno
derrotando nuestro ejército en Rusia,
con nuestro ejército aquí en Italia
preparándose a retroceder
antes de ser atacado...
Debo acudir a él y decir...
La información ha sido falsa.
Este informe por el que tomó
decisiones vitales...
...era falso.
Yo podría acabar con esa organización
en un solo día, Reichsführer.
¿Puede usted hacerlo?
¿Cómo?
Dígame cómo.
El hombre que la dirige es un sacerdote.
Protegido por el Vaticano.
Si usted me permite... entrar y arrestarlo...
¡No, no, no!
Eso es algo que no debe hacer.
Pues provocaría una crisis de tipo político
mucho más delicada que la presente situación.
Roma debe pertenecernos...
..a fin de utilizarla para comerciar.
No entrará al Vaticano...
...pero acabará usted con esa organización.
¿Entiende?
Lo hará ahora.
Lo elegí para esta misión, Coronel Kappler.
No quisiera pensar que cometí
una equivocación.
Me agradaría invitarlo a mi fiesta,
Monseñor, pero no estoy segura de hacerlo.
¿Por qué no, Condesa?
Porque flirtea con todas las damas
y no se dedica a mí.
Ah, perdóneme, Condesa.
Cuando un hombre de mi profesión
está rodeado de belleza,
la única seguridad está en el número.
¿Pero qué está usted haciendo aquí?
Asistir a fiestas del enemigo
es la mejor forma de saber qué sucede.
Pues esta es una invitación
que debió rechazar. Kappler está aquí.
Lo he visto.
Conde, quiero informarle que el suministro
de alimentos llegará mañana al consulado.
Varias monjas irán a recogerlo
durante la tarde.
Hugh.
¡Coronel Kappler! Qué sorpresa.
No para mí, Monseñor.
Estuve buscándolo
para continuar nuestra charla.
Ah, sí... Pero creí que habíamos dicho
todo lo que teníamos que comentar.
Ah, pero eso fue antes de darle mi...
autógrafo.
Antes de saber que su reputación
era tan divertida.
La suya no se queda muy atrás.
Cierto.
Pero soy alemán, y conozco a mis enemigos.
Y usted es irlandés.
Es extraño que se interese
por los enemigos de su país.
Hablando de sus enemigos,
es casi todo el mundo civilizado,
¿verdad, Coronel?
Me dijeron que era astuto.
Y me decepciona que sea tan obvio.
Oh, disculpe. Sólo quería asegurarme
de que comprendiera perfectamente.
No intente provocarme.
Hice que lo invitaran aquí
para hacerle una advertencia.
Después de esta noche, si da un paso
fuera del territorio Vaticano,
será arrestado al instante.
Coronel, ¿qué es lo que pretende decirme?
¿Que coartará mi vida social?
¡Váyase al diablo con su vida social!
Continúe tras la línea blanca, o pasará
el resto de la guerra en la prisión de Regina Coeli.
Tal como va la guerra,
no creo que sea por mucho tiempo.
Escuche, sacerdote.
¡No, usted escúcheme a mí!
Pertenezco a un país neutral.
Tengo inmunidad diplomática.
Soy miembro del Santo Oficio
de la Iglesia Católica.
¡Usted no va a decirme qué puedo hacer!
Yo... soy dueño... de Roma.
No usted,
ni el Papa.
Sólo porque vista hábito,
no se salvará.
¡No olvide a su sacerdote guerrillero!
No lo he olvidado.
Al igual que toda persona en Italia
que entiende el significado de libertad.
Largo.
¡Lárguese!
Regrese al Vaticano donde pertenece.
Esta fue su última fiesta.
Hay algo que deseo que vea, Monseñor.
Las glorias del palacio del Vaticano...
...que solía amar tanto cuando era joven...
...ahora empacadas aquí.
Tesoros irremplazables - Leonardo, Rafael,
las reliquias - aún más preciadas -
de S. Francisco, de S. Catalina de Siena,
los registros y archivos, las cartas
de S. Agustín, de Martín Lutero,
y hasta de Enrique Vlll de Inglaterra
al Santo Oficio solicitando el divorcio.
Casi dos mil años de historia.
Aturde la mente, Santo Padre.
Y ahora, sepultado bajo el piso,
tras puertas de acero
debido a las amenazas de los bombardeos.
Protegidos de la inhumanidad del hombre.
Nuestro pasado está lleno de matanzas.
Ejércitos nos han amenazado,
y nada ha cambiado.
Conquistadores van y vienen,
pero la Iglesia eterna debe permanecer.
Y así será, Su Santidad.
Soy el heredero de todas las
responsabilidades de todos los papas,
desde el mismo San Pedro.
Y mi primer deber
es preservar la continuidad de los siglos...
la herencia y existencia de la Santa Iglesia.
He sido reprobado por muchos...
...por no hablar en contra del Nazismo.
Por aceptar un trato con Hitler...
...que garantiza la vida de la Iglesia
en Alemania.
¿Me equivoqué?
Tal vez fue lo correcto en ese momento,
Santo Padre.
Bueno, tal vez pude hacer más.
La línea blanca es ahora un límite
muy precario, imposible de defender.
Me sorprendió mucho ver a
la Guardia Palatina portando armas.
Sólo simbólico.
Me enteré que Hitler
ya tiene planes de invadirnos,
para luego crear un papado ficticio
en Liechtenstein bajo su control.
¿Pero usted no creerá que se atreva a tanto?
Eso depende de muchos factores -
el progreso de la guerra,
el resultado de negociaciones secretas...
...y en cuán peligroso resulte el Vaticano
para su política en Roma.
Entiendo las dificultades.
Me alegro que entienda.
Que comprenda que cualquier actividad
que brinde a los Nazis una excusa
para invadir nuestro territorio
debe ser evitada al instante.
Todas esas actividades deben cesar.
La esencia del Estado Vaticano
está de por medio, Monseñor.
Yo no soy estadista, Su Santidad.
Las preguntas que hago son más simples.
Yo miro las cosas y trato de entenderlas
de manera más sencilla.
Sí. ¿Y qué preguntas
se está haciendo ahora?
La única que parece importar, Santo Padre.
¿Cuál es nuestro deber cuando
nos topamos cara a cara con la maldad?
Debemos luchar.
Si debemos luchar,
¿para qué comprometernos con él?
En lo abstracto, no podemos.
En cuestiones prácticas, a veces es
necesario proceder lentos y con cautela.
¿Pero no es lo mismo que decir
"depende de las circunstancias"?
Cuando era monaguillo,
un anciano sacerdote solía decir:
"Haz lo correcto sin importar qué suceda,
y Dios te brindará la ayuda."
Sancta Simplicitas!
Para algunos es más sencillo
que para otros.
¿Piensa que es correcto
ver a gente inocente en peligro mortal...
...y aún así darles la espalda?
Santo Padre, en estos momentos
soy responsable de la seguridad
de más de 4000 personas
ocultas en Roma y fuera de la ciudad.
¿Son tantas?
Le he hablado con el corazón, hijo mío.
Debe hacer lo que considere mejor.
Medite en lo que dije.
Y Dios guíe su decisión.
Muchas personas dependen de mí.
¿Es un pecado de orgullo?
¿Qué debo hacer?
Si mi vida te ayudara, amigo mío,
la brindaría.
Puedo darte la bendición de la Iglesia,
pero...
sólo tú puedes decidir.
Gracias, Príncipe Mateo.
Aún puedo ofrecerle más.
¿Tiene tiempo para una taza de té?
Eso es algo que no puedo rechazar.
Pero sólo un momento.
Si no regreso pronto,
mis amigos estarán tan nerviosos
como gatos de cola larga en una sala
llena de mecedoras.
Los Emperadores de Roma.
Amos del mundo.
¿Eran como el Führer, Papi?
Algo similar, Franz.
Con una diferencia.
El Imperio Romano no sobrevivió.
El Reich perdurará durante mil años.
Sí, Papi.
Algún día, tal vez tomes mi lugar, ¿eh?
Y, con el tiempo,
tus hijos crecerán
y continuarán nuestra labor.
Es definitivo.
Los alemanes están retirándose en el sur.
Ya no pueden sostener
sus líneas defensivas.
Pero con su formación, no se rendirán
sin presentar toda una lucha.
Aún así, es bueno escucharlo.
Gracias de nuevo.
Desearía poder hacer más, Hugh.
Como muchos otros, me agradaría...
La Gestapo. ¡Rápido!
Teniente,
lleve a los hombres a cubrir las salidas.
El resto, vigilen escaleras y dispérsense.
¡Rápido!
Y recuerden, lo quiero con vida.
Por aquí.
Abajo están los depósitos de carbón.
Ocúltese en uno de ellos.
Yo los detendré lo más que pueda.
Suerte.
¿Qué significa todo esto?
Sabe lo que buscamos.
¡Es un atropello! ¡Hablaré con sus
superiores!
¿Dónde está O'Flaherty?
¿De qué está hablando?
Se le vio por aquí. Estaba con usted.
Su acusación es ridícula, Coronel.
Es obvio que no está aquí.
¡Sepárense! ¡Revisen cada habitación!
Termine su labor.
Y lárguese.
¡Vigilen!
No mire.
Ni siquiera se mueva.
¿Quién es usted?
Un sacerdote.
Soy a quien busca la Gestapo.
¿Qué quiere que haga?
Acérquese. Venga hacia mí .
¿Qué le parece?
¿Qué me pasará si lo reconocen?
Mejor golpéeme, padre.
¡Santa María!
¿Está seguro?
Hágalo aquí.
Dios lo bendiga.
¡Oye, carbonero!
Basta de trabajo. Largo de aquí.
Sí.
Eres hombre muerto, sacerdote.
Fue pura suerte que fallaran. Y lo sabe.
Continúe diciéndole eso, Francesca.
No. No estoy dispuesto
a seguir encerrado aquí.
¿No entiende? ¡Lo matarán!
¡Adelante!
Ah, Hermana Cándida.
Pase. Ah, es un ángel.
¡Usted es un ángel!
Gracias, Hermana. Gracias.
Ya ha hecho bastante, Hugh.
Ya no es tan urgente.
Los Aliados llegarán en unas semanas.
Oye, ¿estás escuchando?
¿Se puede saber qué está haciendo ?
Buenos días, Capitán.
¿Qué le parece una fotografía
de Su Santidad el Papa, eh?
Lárguese.
¡Fue bendecida por el mismo Papa!
¿No? ¡No!
¿Qué tal una medalla de San Cristóbal?
Sehr billig. Muy barato.
Dije que me deje en paz. ¡Lárguese !
Un momento, Giulia.
¡Monseñor!
No te quedes viéndome así.
Di a tu madre que espere a tres
visitantes más, sólo por dos noches.
Oh, y Jack te envía saludos.
¿Cómo está él?
Está enloqueciendo en el Vaticano.
No creo que tenga pasta de sacerdote.
Pero está bien.
Ahora vete.
Porque estoy retrasado en mi barrido.
Se le ha visto por toda la ciudad, señor.
Vestido de barrendero, de carbonero,
de conductor de ambulancia, de cartero.
Y de Angel Gabriel, sin duda.
La gente cree cualquier tontería.
Hasta la ridícula historia
de que se vistió de monja.
La gente cree cualquier cosa de él.
Debemos detenerlo.
Lo hemos intentado todo, señor.
No.
No creo que todo.
Ah. No es que no me alegre verlo, Alfred...
...pero ¿quiere decirme de dónde salió?
Monseñor, si no lo atraparon afuera
era seguro que vendrían por usted aquí.
Y lo he estado vigilando.
Dios lo bendiga.
¡Bang! ¡Bang! ¡Te maté, Papi!
¡Jamás hagas eso! ¿Entiendes?
¡Jamás!
¡Herbert!
¿Lo golpeaste?
¡Jamás has golpeado a los niños!
Nunca les gritaste en toda su vida.
Sé una niña buena. Te veré luego.
Adiós, Hermana.
Hugh.
Sí .
Alfred me lo dijo.
Gracias a Dios está a salvo.
No piense que soy tan fácil de eliminar.
Por favor, no bromee.
¿Está enterado?
¿De qué?
El padre Vittorio.
Kappler lo tiene en el cuartel de la SS.
No, no.
No, no. El salió de Roma hace tres días,
a revisar los hospedajes en el campo.
Jamás llegó allá. La SS lo detuvo.
Encontraron dinero.
Piensan que es un espía británico.
Está siendo interrogado en Regina Coeli,
pero no ha dicho nada.
Lo van a trasladar mañana
a un campo de concentración en Alemania.
Oh, Dios mío.
Debo ir a verlo lo antes posible.
Sabe que eso no puede ser.
Sería como entregarse a la Gestapo.
Tengo que escuchar su confesión
y darle la absolución.
Y nadie excepto Dios podrá detenerme.
Déjenos, Teniente.
¿Pero qué han hecho contigo, amigo mío?
¿En realidad eres tú?
Toma.
Es agua bendita,
calmará tu sed.
Es muy peligroso.
No debiste venir.
Debía hacerlo, amigo mío.
No creo que volvamos a vernos.
Vine...a darte la absolución.
Gracias.
Ya me confesé ante Dios.
Escuché algo mientras me torturaban.
No debes volver a casa de Francesca.
¿Por qué no?
Ellos vigilan su departamento,
en caso de que tú te presentes.
¿Estás seguro, Vittorio?
Kappler...
no pudo hacerme hablar,
pero él habló...
...como si...yo estuviera muerto.
Ordenará que la arresten
en cualquier momento.
Toma.
Esto es para ti.
Por favor...llévalo contigo.
Dios te salve, María,
llena eres de gracia,
el Señor es contigo.
Bendita tú eres entre todas las mujeres
y bendito es el fruto de tu vientre, Jesús.
Santa María,
Madre de Dios,
ruega por nosotros, pecadores, ahora
y en la hora de nuestra muerte.
Amén.
Giulia, llevarás a Tate y a los otros
a San Giovanni Maggiore.
Diles que yo te envié.
Vigilan el edificio, así que salgan por atrás
y por el jardín trasero.
¿Tienes amistades con quienes quedarte?
Sí.
Te irás en cuanto estén instalados.
No lleves más que tu bolso.
Sí, Monseñor.
No dejaré a Emilia con nadie.
Partirá con nosotros.
Debo sacarlas de Roma a salvo.
No hay duda al respecto, Coronel.
Vestía un uniforme de la SS.
Se le vio entrar al departamento
de esa mujer. Debió ser él.
Para cuando se envió la alerta,
había salido de la ciudad
y burlado la vigilancia.
Quiero que todo acceso al Vaticano
sea vigilado.
Quiero su descripción.
Quiero cada hombre disponible
en las calles.
Atrápenlo.
Los Aliados llegarán en una semana.
Sacarán a los alemanes de Roma
y ustedes regresarán.
No se vaya.
No hay nada que desee más, Francesca,
que quedarme aquí, pero...
...no puedo.
Si los alemanes descubren nuestra línea
de escape, debo estar allí para ayudar.
Tengo el terrible presentimiento
de que no volveré a verlo nunca más.
Ya le dije: No soy tan fácil de liquidar.
Por favor, Hugh, no se vaya.
Lo siento.
Disculpe.
Es que da tanta de su fuerza a otros,
que sólo deseo absorber la que le resta.
Oh, sólo soy terco.
La que es fuerte es usted.
Así lo creí.
Creí que había un buen Dios vigilándonos,
asegurándose de que todo resultara bien.
Y así lo hará.
Eso es lo que intento creer.
Por supuesto que sí.
Las últimas noticias son
que nuestras fuerzas continúan adelante.
Divisiones americanas y británicas,
bajo el mando del Gral. Mark Clark,
se han presentado en las playas de Anzio
y atacan el frente alemán en Cisterna,
replegando al enemigo hacia las colinas
donde son atacados día y noche
por nuestros tanques y bombarderos.
Los Canadienses
han quebrantado la Línea de Hitler
y el VIII ejército del Gral. Alexander
ha cruzado el río
capturando 10.000 enemigos.
Las batallas de Anzio y Cassino
han terminado.
Y dentro de algunos días,
la principal se iniciará:
La batalla por Roma.
¿Adónde va? ¡Un momento!
¡Alto!
¿Herbert?
Es tan tarde, cariño. ¿Dónde has estado?
En el cuartel militar.
Minna...
...mañana temprano quiero que empaques.
¿Qué?
En dos días,
tres cuando mucho...
...evacuaremos Roma.
Pero estaban listos para defenderla.
Dijiste que estaríamos semanas aquí.
No es cuestión de defenderla,
o atacarla, parece.
De esta manera, Roma se salvará
y salvaremos nuestro ejército.
Tendrás que conseguirme lo necesario...
algunas cajas y...
No tiene caso.
Sólo llevarás lo necesario.
¿Pero qué pasará con mis cosas?
No puedo dejarlas.
Tendrás que hacerlo.
Herbert, no puedo.
Todas mis cosas, las nece...
¿Acaso no entiendes?
Tendrás suerte si escapas.
No sé de qué estás hablando.
Dijiste que no había peligro.
¿Qué pasará con los niños? Dijiste que...
Escúchame bien. Escucha.
Hasta ayer, no había problemas.
Pero hoy, es el caos aquí.
No hay transporte.
Tengo que encargarme de todo.
¿Vendrás con nosotros?
No lo creo posible.
Pero tú y los niños deben estar listos.
¿Adónde vas?
Aún hay algo que debo hacer.
¿Qué?
¿Herbert?
¡Herbert!
Pida auxilio y lo mataré.
De cualquier manera me matarán.
No si escucha.
He venido personalmente
con un mensaje del Coronel Kappler.
Desea verlo.
En el Cuartel de la Gestapo,
con toda seguridad.
Esta será una entrevista privada.
Esta noche, sólo ustedes dos.
Su seguridad está garantizada.
Garantizada...
¿Dónde?
En el Coliseo.
¿Vino solo?
Así es.
¿No teme que lo mate?
No. Si pensara matarme, su enviado
lo habría hecho en mi habitación, Coronel.
Tiene razón.
Pero en estos momentos,
nada me brindaría mayor placer.
Pensándolo bien, el matar es su respuesta
a casi todas las cosas. ¿No es así?
El único argumento que tiene.
Sé bien lo que opinan de mí
usted y su Iglesia, pero olvidan...
que tenía órdenes.
Soy soldado. Cumplo con mi deber.
No puede refugiarse tras eso, Kappler.
No rebaje la palabra "deber".
Mis órdenes fueron ocupar Roma,
y controlar la ciudad.
En la guerra significa hacer
lo que sea necesario,
ya sea que le agrade o no.
¿Y cree que eso lo absuelve
de cualquier responsabilidad?
¡Sí!
Lo que importa es el Reich.
No Roma. ¿Qué es Roma?
Toda su grandeza terminó.
Lo único que queda es una tarjeta postal,
un patio de juegos
para prostitutas y sacerdotes.
Habrá un nuevo orden en Europa.
Ahora evacuaremos Roma,
pero eso no significa nada.
Regresaremos.
El Tercer Reich...es el futuro.
¿Cuántos dictadores asesinos
han mencionado esas estupideces?
Vea a su alrededor, Kappler.
Está parado donde antiguos dictadores
acostumbraban entretenerse viendo
a los leones destrozar a los cristianos,
pero la Iglesia continúa aquí.
Vea estas ruinas, Coronel.
En unos años,
sólo eso restará de su Tercer Reich.
Ahorre sus lecciones de historia, sacerdote.
Usted se arrastra ante su Papa
y obedece sus órdenes,
igual que yo obedezco las mías.
¿Compara la obediencia a Hitler
con la fe que un sacerdote debe
a su Iglesia?
¿Cree que es lo mismo?
¡Por el amor de Dios!
Aguarde.
Sé mucho de usted.
Y de su Iglesia.
He estado...hablando con personas.
Sé todo sobre usted.
¿Qué es lo que en realidad desea de mí...
..Kappler?
Dicen que no puede ver a un mendigo...
..o  a un perro cojo...
...que se siente con obligación de ayudar
a cualquiera en problemas.
Ayudó a británicos, fugitivos americanos,
judíos, árabes, refugiados... el que fuera.
Esto es... parte de su fe.
¿No es así?
No podría negarlo.
Por eso me hice sacerdote.
Amor de hermano
y perdón.
Eso es... la otra mitad de su fe.
¿No es cierto?
Cierto.
Pues me alegra oírlo...
...porque tengo tres más
para su piadosa ayuda.
Mi esposa...
y dos hijos.
Si llegan a atraparlos los matarán.
Los quiero fuera de Roma,
y a salvo.
Eso es lo que deseo de usted, sacerdote.
¿Está pidiéndome que salve a su familia?
Si en realidad cree lo que predica...
...lo hará.
¿Espera que yo lo ayude
después de lo que ha hecho?
¿Cree poder demandar el perdón?
¿Cree que se presenta al instante
sólo porque lo desea?
No lo estoy pidiendo para mí.
Usted convirtió esta ciudad
en un campo de concentración.
Torturó y asesinó a mis amigos.
Ha violado todo principio
de Dios y los hombres.
No puedo creer que después de lo que hizo,
busque misericordia.
Lo deseo, por mi familia.
Ellos son parte de usted,
parte de lo que representa.
Tomaron todo aquello que pudieron
sin pensar en los sufrimientos
a su alrededor.
Y ahora, usted demanda
que yo sea quien los salve.
Primero lo veré en el infierno.
No.
Usted no es diferente a los demás.
Toda su prédica no significa nada.
Caridad, perdón, misericordia.
Todo es mentira.
¿Me escucha?
¡Mentiras!
¿Cómo se atreve
a hablarme así de su Dios...
...o de humanidad?
Yo sé lo que es la humanidad.
Es una mitad con el poder y la voluntad de usarlo,
y la otra mitad, ¡sólo ganado, para ser arreado!.
No existe Dios.
Ni humanidad.
¿Me escucha?
¿Sacerdote?
¡Sacerdote!
Por favor, un momento.
Giulia y yo hemos decidido
que no queremos esperar más.
Y queremos casarnos.
Oh, muy bien, Jack. ¡Felicitaciones!
Y queremos que nos case usted, Padre.
Ya era tiempo, Jack.
Tuve tu sotana lista por meses.
Con su permiso, damas y caballeros,
logramos sobrevivir,
gracias a un hombre.
creo que debemos brindar por él.
Monseñor O'Flaherty.
Gracias, amigos míos.
Pero si vamos a brindar,
yo pensaría en otros.
Por aquellos que amamos,
aquellos que no pueden estar aquí,
ahora, con nosotros.
Esta es sólo la primera investigación
de sus actividades como jefe
de la Gestapo en Roma.
¿Niega el uso sistemático de la tortura
en sospechosos?
Sólo se usaron los métodos
de interrogatorio aceptados.
Esa no es nuestra información.
Sólo cumplí con mi deber.
Díganos sobre la línea de fuga.
Vamos, Coronel. Es bastante obvio
que se le ordenó instalar
una línea de comunicación,
una vez retirado su ejército.
Coronel Kappler,
sabemos todo sobre su esposa y sus hijos.
Minna, ¿no es así?
¿Y Franz y Liesel?
¿Qué saben?
¿Qué ha pasado con ellos?
No estamos jugando, Coronel.
Su esposa e hijos desaparecieron de Roma.
Fueron introducidos en Suiza,
como usted sabe,
sanos y salvos.
Ahora... ¿cómo se hizo?
¿Quién los ayudó?
Eso requiere de toda una organización.
Y si nos dice cómo se logró
y quién los ayudó,
tal vez le sirva en su juicio.
No lo sé.
Vamos, Coronel.
Díganos quién fue.
No lo sé.
Quédese donde está, hijo mío.
No necesita levantarse.
Sólo dispongo de un momento.
Este es un gran día.
Debo hablar con nuestro pueblo.
Pero primero, quise hablar con usted.
En este mundo imperfecto, tal vez
jamás reciba los honores que merece.
Pero quise que supiera que,
en mi corazón...
...yo lo admiro.
Una vez le hablé
de los tesoros de la Iglesia.
Tal vez me engañé a mí mismo.
Los auténticos tesoros de la Iglesia,
lo que la hace imperecedera...
...es que de vez en cuando
alguien llegue a ella, hijo mío...
...como usted.
Que el Señor lo proteja.
Después de la liberación,
Monseñor Hugh O'Flaherty fue honrado
por Italia, Canadá y Australia,
se le otorgó la Medalla Norteamericana
de la Libertad y se le nombró
Comandante del Imperio Británico.
Herbert Kappler fue sentenciado
a cadena perpetua por crímenes de guerra.
Durante sus largos años en prisión en
Italia, Kappler sólo tuvo un visitante.
Cada mes, año tras año,
O'Flaherty acudió a visitarlo.
En 1959, el antiguo jefe de la temida
Gestapo en Roma fue bautizado en la
Iglesia Católica por el sacerdote irlandés.
Subtitulado
Ricardo M. Román