Después de matarlos,
tiré el arma en el Támesis...
...me lavé las manos
en el baño de un Burger King...
...y me fui a casa caminando
a esperar instrucciones.
Al rato llegaron las instrucciones.
"Váyanse ya de Londres, estúpidos.
"Vayan a Brujas. "
Yo ni siquiera sabía
dónde carajo quedaba Brujas.
Queda en Bélgica.
- Brujas es una mierda.
- No es una mierda.
Brujas es una mierda.
Ray, acabamos de bajar del puto tren.
¿Podemos esperar a conocer el lugar
antes de opinar?
Estoy seguro de que es una mierda.
Una mierda.
¿Tiene reservados un par de cuartos
a nombre de Cranham y Blakely?
Sí. No, es uno solo.
Una habitación doble, por dos semanas.
¡Dos semanas!
- ¿No hay otra habitación?
- No, el hotel está completo.
Con la Navidad, todos están completos.
Bueno.
Es muy lindo.
- No es chiste, no podemos quedarnos.
- Debemos esperar que llame.
- ¿Y si no llama en dos semanas?
- Nos quedamos dos semanas.
¿Dos semanas? ¿En este lugar de mierda?
¿En un cuarto como éste?
¿Contigo? ¡Ni loco!
- Ray, no me gusta tener que decirlo...
- ¿Tener que decir qué cosa?
Bueno... ¿No sabes?
¿Por qué carajo sacas ese tema?
¿Esto te parece bueno?
¿Qué cosa?
Esto, salir en un bote a mirar cosas.
Sí.
Se llama "turismo".
Mira eso.
Es un hospital antiguo, del siglo XII.
Brujas es la ciudad medieval
mejor conservada...
...de toda Bélgica, al parecer.
- ¿Vienes?
- ¿Qué hay ahí arriba?
La vista.
¿La vista de qué? ¿De esto mismo?
La puedo ver desde abajo.
Ray, eres el peor turista del mundo.
Ken, me crié en Dublín.
Dublín me encanta.
Si hubiese crecido en el campo y fuese
retrasado, me impresionaría Brujas.
Pero no fue así, y no me impresiona.
Quiero gastar las monedas.
...3, 3,50, 4...
...4,10, 4,20, 4,30, 4,40, 4,50, 4,60...
...4,70...
...4,80...
...4,90.
¿Acepta 4,90?
Para entrar, 5 euros.
- Por favor, son 10 centavos.
- Para entrar, 5 euros.
- ¿Te gusta tu trabajo?
- Mucho.
Este lugar me gusta.
¿Subiste a la torre?
Sí, es una porquería.
¿En serio? Según la guía, es imperdible.
- Bueno, ustedes no pueden subir.
- ¿Perdón? ¿Por qué?
Es una escalera caracol.
No lo digo en chiste.
¿Qué estás insinuando?
¿Qué estoy insinuando? ¡Que ustedes
son una tropilla de elefantes!
Bueno, voy--
Vamos, basta, gordo.
Usted es el hombre más grosero que vi.
¿Qué pasó?
No pueden subir ahí.
Amigos, no les aconsejo que suban.
Es muy angosto.
¡Vete a la mierda, hijo de puta!
Típico de estadounidenses, ¿no?
Esto me gusta más. Vacaciones de verdad.
Una cerveza gay para mi amigo gay,
y una normal para mí, que soy normal.
Esto sí que es vida.
No vamos a quedarnos y emborracharnos.
Vamos a salir de paseo, como dijo él,
mientras esperamos sus instrucciones.
Yo opino lo siguiente.
Esperemos uno o dos días más.
Luego volvemos a leer el diario,
y si no salió nada...
...lo llamamos y le decimos:
"Harry, gracias por el viaje a Brujas...
...nos gustaron mucho
los edificios antiguos...
...pero volvemos a Londres,
a esperar en un país de verdad...
...donde no todo sea puro chocolate. "
Yo opino que salgamos de paseo,
como dijo él...
...y esperemos sus instrucciones.
Ni siquiera sabes
si vinimos para escondernos.
¿Qué dices?
Ni siquiera sabes
si no estamos acá por un trabajo.
- ¿Un trabajo?
- Sí.
- ¿Acá? ¿En Brujas?
- ¿En Brujas? ¿Un trabajo?
- Sí.
- ¿Por qué? ¿Qué te dijo?
- No me dijo nada.
- Entonces, ¿por qué crees que es eso?
- Yo no creo nada.
Pero es más complicado
que la mierda, ¿no?
"Llévalo a un escondite. "
"¿Dónde queda el escondite?"
"Llévalo a un escondite en Brujas. "
Te podías esconder en Croydon.
O en Coventry.
Es un poco complicado.
- Pero no tenemos armas.
- Harry las consigue donde quiera.
No va a llamarnos esta noche.
Salgamos.
- ¿Adónde?
- Al pub.
¡No!
Salgamos a visitar los...
Los edificios medievales y esas cosas.
Seguro que son más lindos
por la noche, iluminados.
¡Sí!
Ése es el Museo Gruuthuse.
- Todos tienen nombres raros, ¿no?
- Sí, en idioma flamenco.
Acá dice: "Bélgica refugió
a dos reyes ingleses fugitivos...
"que corrían riesgo de ser asesinados,
en 1471 y en 1651."
Yo odiaba historia, ¿tú no?
Son todas tonterías que ya pasaron.
¿Qué hacen ahí?
Están filmando algo.
¡Están filmando a unos enanos!
¡Ray!
En esta escena debes caminar
como un ratoncito, ¿de acuerdo?
¿Está bien? Perfecto.
Ray, ven, vamos.
"Vamos", un carajo.
Están filmando a unos enanos.
¡Por Dios! Mira a esa chica.
¡Es hermosa!
- Ray, nos vamos.
- ¡Vete al carajo!
Esto es lo mejor que vi en Brujas.
Tú y tus edificios.
Hola.
- ¿Hablas inglés?
- No.
Sí, todo el mundo habla inglés.
¿Por qué filman a esos enanos?
Es una película holandesa.
Representa un sueño.
Un pastiche de Amenaza en la Sombra,
de Nicholas Roeg.
No se dice pastiche, sino...
...un "homenaje" es demasiado.
¿Un "guiño"?
Vaya, hablas muy bien.
Muchos enanos
tienen tendencias suicidas.
Una cantidad desproporcionada.
Hervé Villechaize,
de La Isla de la Fantasía.
Uno de los Héroes del Tiempo.
Supongo que los debe poner
muy tristes...
...ser tan pequeños.
Que la gente los mire y se ría.
Que les pongan apodos, como "pulgas".
Me estoy olvidando de otro enano famoso.
No es el que hace de R2-D2.
Ése sigue vivo.
Ojalá tu enano no se suicide,
o va a joder la escena del sueño.
No le gusta que lo llamen "enano".
Prefiere "bajito".
¿Ves? ¡Eso es lo que digo!
Todos te llaman "enano",
y tú quieres que te llamen "bajito".
¡Con razón se vuelan la cabeza!
- Yo me llamo Ray. ¿Y tú?
- Chloe.
¿Cómo pasaste al de seguridad?
Pasar a los de seguridad
es parte de mi trabajo.
- ¿Eres ladrón?
- No, no soy ladrón.
Aunque sería un buen chiste.
No.
Mañana, cuando cenemos juntos,
te digo de qué trabajo.
Carajo.
Buenísimo.
¿Sr. Blakely?
Sí. No, soy el Sr. Cranham.
No, sí. El Sr. Blakely, sí.
Tiene un mensaje.
¡Mierda!
Número uno: ¿por qué carajo no estás
si te dije que no salieras?
Número dos: ¿por qué carajo no tienen
mensajes de voz en el hotel...
...así no tengo que dejarle mensajes
a la puta recepcionista?
Número tres: ¡más vale que mañana
cuando llame estés ahí...
...o me las vas a pagar!
Te lo avisé, carajo. Harry.
No soy la recepcionista...
...sino la copropietaria,
junto con mi marido Patrice. Marie.
¡Apaga esa luz de mierda!
Perdón, Ken.
¡Deja de hacer ruido, carajo!
Alguien está de mal humor.
A que no adivinas.
¿Puedes callarte y acostarte a dormir?
Perdón.
Me tengo que sacar
los lentes de contacto.
En total...
...tomé...
...cinco pintas de cerveza
y seis botellas.
No. Seis pintas y siete botellas.
¿Y sabes qué?
¡Ni siquiera estoy borracho!
A que no adivinas, Ken.
- Ken, a que no adivinas.
- ¿Qué?
- Mañana tengo una cita.
- Me alegro por ti.
- Con una chica.
- ¿Puedes apagar la luz?
Un día en Brujas y ya tengo cita
con una que se dedica al cine...
...aquí, en Bélgica.
Están filmando una película de un enano.
¿Señorita?
¿Marie?
Perdón por el mensaje de anoche.
El que lo dejó es un poco...
...Bueno, es un poco...
¿Pendejo?
Sí. Un poco pendejo.
Buenos días.
Anoche llamó Harry.
No estábamos.
Vaya, cuántas malas palabras, ¿no?
Esta noche nos quedamos,
pase lo que pase.
Pero...
...Pero, "mmmm", ¿qué?
Pero alcanza con que se quede uno solo.
¿Cuál de los dos, Ray?
- Creí que no te gustaba Brujas.
- No me gusta, es una mierda.
Pero ya te dije
que tengo una cita con una belga...
...que se dedica al cine,
algo que ya mencioné.
No te metas en problemas.
Hay que mantener un perfil bajo.
Y hasta la noche,
vamos a hacer lo que yo quiera.
- ¿De acuerdo?
- Por supuesto.
Supongo que será algo cultural.
Buscaremos un equilibrio
entre cultura y diversión.
No sé por qué creo que la balanza se
inclinará hacia el lado de la cultura.
Como una negrita gorda,
gigantesca y retardada...
...sentada en un subibaja, de frente...
...a un bajito.
Ray, ¿acordamos o no que si te dejaba
ir a tu cita de esta noche...
...durante el día haríamos
lo que yo quería?
Estamos haciendo eso.
Y lo haríamos
sin que hicieras un puto berrinche...
...como un niño de 5 años
que perdió los caramelos.
De eso no dije nada.
Ya voy a cambiar la cara.
Ahí arriba, en el altar,
tienen un ánfora.
La trajo un caballero flamenco que
estuvo en Tierra Santa en las Cruzadas.
¿Sabes lo que supuestamente
tiene adentro?
No, ¿qué se supone que tiene?
Dicen que contiene
unas gotas de la sangre de Jesús.
Sí, de ahí viene el nombre de la
iglesia: Basílica de la Santa Sangre.
Sí.
Y la sangre, aunque está seca...
...se volvió líquida
varias veces en todos estos años.
La sangre seca
se volvió líquida otra vez.
En momentos de mucha...
...tensión.
- ¿Sí?
- Sí.
Así que pienso hacer la fila y tocarla,
como se debe.
- ¿Sí?
- Sí. ¿Quieres venir?
¿Es obligatorio?
¿Si es obligatorio? Claro que no.
Es la sangre de Jesús, carajo.
¡Claro que no es obligatorio!
Enano de mierda.
Asesinato, Padre.
¿Por qué asesinaste, Raymond?
Por dinero, Padre.
¿Por dinero?
- ¿Asesinaste por dinero?
- Sí, Padre.
Ni por ira ni nada. Por dinero.
¿A quién asesinaste por dinero, Ray?
A usted, Padre.
¿Perdón?
Dije: "A usted, Padre". ¿Es sordo?
Le manda saludos Harry Waters.
El niño.
...1. Tener mal humor.
...2. Andar mal en matemáticas.
3. Estar triste.
Éste me gusta.
Los demás eran porquerías pintadas
por idiotas, pero éste es bueno.
¿De qué se trata?
- Es el Día del Juicio, ¿sabes?
- Sí.
- ¿Qué es?
- Es el último día en la Tierra.
El día en que la humanidad será juzgada
por todos sus crímenes y demás.
¿Y se decide quién va al Cielo
y quién va al Infierno y todo eso?
Sí.
- ¿Cual era el otro lugar?
- El Purgatorio.
¿El Purgatorio?
El Purgatorio está como en el medio.
No fuiste una mierda,
pero tampoco fuiste tan bueno.
Como los jugadores de Tottenham.
¿Tú crees en todo eso, Ken?
¿En lo de Tottenham?
En el Juicio Final
y la vida después de la muerte.
En la culpa, los pecados...
...el Infierno y todo eso.
No sé, Ray. No sé en qué creo.
Lo que te enseñan de chico
nunca lo olvidas, ¿verdad?
Por eso creo en tratar de hacer el bien.
Si veo a una anciana
llevando las compras a su casa...
...no trato de ayudarla llevándolas yo,
no es para tanto...
...pero seguro que le tengo la puerta
abierta y la dejo pasar primero.
Sí. Igual, si trataras de
llevarle las compras...
...pensaría que quieres robarle todo.
- Exacto.
- Así es el mundo actual.
Al mismo tiempo que
trato de hacer el bien...
...tengo que reconciliarme con el hecho
de que he matado gente.
No fueron muchos,
y la mayoría eran malos.
Excepto una persona.
- ¿Quién?
- Un tipo, el hermano de Danny Aliband.
Solamente quiso proteger al hermano,
como haríamos nosotros.
Frenaba el tránsito en una escuela.
Me atacó con una botella.
¿Qué podía hacer yo?
Lo bajé de un balazo.
Lo siento, pero para mí,
si te atacan con una botella...
...es un arma mortal.
Debe atenerse a las consecuencias.
En el fondo, lo sé.
Pero también sé
que quería proteger al hermano.
Entiendo, pero con una botella
pueden matarte. Era él o tú.
Si te atacaba sin armas, sería distinto.
No sería justo.
En realidad,
sin armas también puedes matar.
Las manos son armas mortales.
¿Y si sabía karate?
- Dijiste que era guardia de tránsito.
- Sí, eso era.
¿Cómo carajo va a saber karate?
Era una suposición.
- ¿Cuántos años tenía?
- Unos 50.
¿Cómo va a saber karate
un guardia de 50 años?
¿Era un guardia de tránsito chino?
Por Dios, Ken,
estoy tratando de hablar de...
...Ya sé de qué tratas de hablar.
Maté a un niño.
¡Y tú hablas de guardias de tránsito!
- No quisiste matar a un niño.
- Ya sé que no quise.
Pero por las decisiones que tomé
y el rumbo que adopté...
...hay un niño que ya no está acá.
Y nunca más va a volver.
Me refiero a este mundo, no a Bélgica.
Tampoco va a estar en Bélgica, ¿no?
Tal vez quería venir
cuando fuera grande.
No sé por qué.
Y todo por mi culpa.
Está muerto por mi culpa.
Yo trato de...
Trato de encontrarle la vuelta
y no puedo.
Siempre sabré que maté a un niño.
Eso no va a terminar nunca.
Salvo que...
Tal vez termine mi vida.
Ni siquiera pienses en eso.
Estás elegante.
¿Qué importancia tiene?
- ¿A qué te dedicas, Raymond?
- Mato gente por dinero.
¿Qué clase de gente?
Curas. Niños. Ya sabes, lo más típico.
¿Se gana mucho dinero con ese trabajo?
Con los curas, sí. Con los niños, no.
¿Tú a qué te dedicas, Chloe?
Vendo cocaína y heroína
a los belgas que trabajan en cine.
¿En serio?
¿Tengo aspecto de hacer eso?
La verdad, sí.
¿Yo tengo aspecto de matar gente?
No.
Sólo niños.
Hoy vi a tu enano.
El maldito ni siquiera me saludó.
Está tomando mucha ketamina.
¿Qué es eso?
Un calmante para caballos.
Un calmante para caballos?
- ¿Dónde lo consiguió?
- Se lo vendí yo.
¡No puedes venderle eso a un enano!
Me parece
que la película va a ser muy buena.
Hasta ahora nunca se filmó un clásico
en Brujas.
Claro que no, Brujas es una mierda.
Yo nací en Brujas, Ray.
- Igual, es una mierda.
- No es una mierda.
¿Qué? Hasta los enanos deben drogarse
para soportarlo.
Bueno.
Ya criticaste mi ciudad.
Vas muy bien, Raymond.
Ya que estás,
¿por qué no cuentas chistes de belgas?
No sé chistes de belgas.
Si supiera alguno,
tendría el criterio de no--
Espera. ¿Aquí en Bélgica es donde hubo
tantos niños violados y asesinados?
Entonces sé un chiste de belgas.
¿Qué identifica a Bélgica?
El chocolate y el abuso infantil.
Pero inventaron el chocolate
para atraer a los niños.
¿Qué?
Una de las niñas asesinadas
era amiga mía.
Perdón, Chloe.
Es mentira
que una de las niñas era amiga mía.
Sólo quería hacerte sentir mal.
Y funcionó. Bastante bien.
Carajo, es increíble.
¿Qué carajo es increíble?
¿Me hablas a mí?
Hace una pausa,
aunque debería golpear al cabrón.
Y repite.
Sí, te hablo a ti.
¿Qué carajo es increíble?
Te voy a decir
qué carajo es increíble, ¿sabes?
Echarnos el humo en la cara
a mi novia y a mí.
¡Eso es increíble!
- Es el salón de fumadores.
- No me importa.
¿De acuerdo?
Me lo echó directamente en la cara.
Yo no quiero morir
por su arrogancia de mierda.
¿No decían eso los vietnamitas?
¿Los vietnamitas?
¿Qué tienen que ver los vietnamitas?
Eso no tiene un carajo que ver.
Sí. ¡Los vietnamitas!
Por más que lo repitas,
no va a tener nada que ver.
¿Qué tienen que ver los vietnamitas...
...con el hecho
de que debamos respirar...
...el humo de tu amiga?
Dime qué tiene--
Ésa va por John Lennon,
¡yanqui de mierda!
¿Una botella? No, gracias.
Nos vamos.
¡No les pego a las mujeres!
¡Soy incapaz de hacer eso, Chloe!
¡Les pego si me atacan con una botella!
Eso es distinto,
es en defensa propia, ¿no?
O si saben karate.
En principio, no les pego a las mujeres.
No pienses eso.
Dios mío, qué linda eres.
- Tengo que hacer una llamada.
- No.
Ya te perdí, ¿no?
Por pegarle a esa bruja de mierda.
- ¿Hola?
- ¿Dónde carajo estaban ayer?
Salimos a cenar, Harry.
Fue apenas media hora.
¿Sí? ¿Qué comieron?
- ¿En la cena?
- Sí.
- Pizza de Pizza Hut.
- ¿Estaba rica?
Sí, estaba rica. No sé.
Era Pizza Hut, como en Inglaterra.
Eso es la globalización, ¿no?
¿Ray está contigo?
Está en el baño.
- ¿Te escucha?
- No.
¿Qué está haciendo?
- ¿Cómo?
- ¿Está haciendo pis o caca?
No sé, Harry. Cerró la puerta.
Que vaya a hacer algún mandado
por media hora, pero que no sospeche.
¿Ray? ¿Por qué no te vas
media hora al pub?
Sí, ya sé que dije que no podías,
pero vamos a pasarla mejor, ¿eh?
No, no sé si tienen bolos.
Puedes fijarte tú.
Sí, nos vemos.
- Sí. Ya se fue.
- ¿Qué le dijiste?
Que se fuera a tomar algo,
ya que se siente encerrado.
- ¿Qué te dijo?
- Que se iba.
Que quiere ver si por acá
hay donde jugar bolos.
- ¿Estaba haciendo pis?
- Sí, supongo que sí.
- ¿Seguro que no le molestó?
- No, le gustó poder salir.
- ¿En serio se fue?
- Sí, cerró de un golpe.
Eso no quiere decir que se haya ido.
Fíjate si está en la puerta.
Harry, en serio se fue.
¿Sabes que en Brujas no hay
donde jugar bolos?
Ya lo sé, Harry.
Él quería buscar, de todos modos.
¿Qué carajo va a buscar?
¿Un salón de bolos medieval?
Como dije,
creo que le gustó la idea de salir.
¿La está pasando bien,
de paseo por los canales y todo eso?
Yo la pasé muy bien cuando fui a Brujas.
Con los canales,
los edificios antiguos y todo.
¿Cuándo viniste?
A los siete años.
Fueron mis últimas vacaciones felices.
- ¿Ya recorrieron los canales?
- Sí.
¿Pasearon por las calles viejas
de adoquines?
Sí.
- Es como un cuento de hadas, ¿no?
- Sí.
- Con esas iglesias y todo. Son góticas.
- ¿Son góticas?
- Sí.
¿Ray la está pasando bien?
Yo la estoy pasando muy bien.
Pero no sé si a Ray le gusta tanto.
¿Qué?
No sé si es lo de él.
¿Cómo que no es lo de él?
¿Qué significa que no es lo de él?
- ¿Qué carajo quieres decir?
- Nada, Harry.
El pueblo es de cuentos de hadas, ¿no?
¿Cómo carajo puede ser
que no sea lo de él?
¿Cómo carajo puede ser que los canales,
los puentes, las calles...
...las iglesias y todo ese paisaje...
...no sean lo de él? ¿Eh?
Creo que quise decir...
- ¿Sigue habiendo cisnes?
- Sí, el cisne...
¿Cómo carajo puede ser
que los putos cisnes no sean lo de él?
- ¿Cómo puede ser?
- Creo que quise decir...
...que cuando llegó,
no estaba muy convencido.
¿Recuerdas la autopista enorme que hay
cuando bajas del tren?
Tal vez no estaba
cuando viniste tú, Harry.
Apenas llegó a la
parte antigua de la ciudad...
...y vio los canales, los puentes
y los cisnes, como tú dices...
...quedó enloquecido.
No se cansa nunca de la parte medieval.
Pero por un momento, esa autopista
del principio lo desanimó un poco.
No sé si recuerdo esa autopista.
Debe ser nueva.
- No arruinó la ciudad, ¿verdad?
- No, está al principio.
¿Y sabes qué?
Mientras caminábamos por las calles...
...había una especie de niebla helada
que cubría todo...
...y parecía un pueblo
sacado de un cuento.
Entonces me miró, ¿y sabes qué dijo?
¿Qué dijo?
Dijo: "Ken, ya sé que estoy despierto,
pero esto parece un sueño. "
- ¿Sí? ¿Dijo eso?
- Sí.
- ¿Quiso decir un sueño lindo?
- Sí, claro, un sueño lindo.
Bien. Me alegra que le guste.
Me alegra
que hayamos podido regalarle algo.
Algo lindo y alegre.
Porque no era un mal chico, ¿verdad?
No era un mal chico, ¿verdad?
Anota esta dirección: Raamstraat 17.
Se escribe "Raam", como "ram",
pero con doble a.
- Raamstraat 17.
- ¿Anotaste?
Sí, Raamstraat 17.
Bien. Mañana por la mañana
habrá un hombre ahí. Se llama Yuri.
- Yuri.
- Él te dará el arma.
Llámame al teléfono público
de Jimmy Driscoll's...
...entre las 3:00 y las 4:00,
cuando ya lo hayas hecho.
¿Cuando haya hecho qué?
¿Eres idiota?
- No.
- Mira, Ray me cae bien.
Era buen tipo,
pero al fin y al cabo, tú sabes...
...le voló la cabeza a un niño.
Y tú lo trajiste a la banda.
Así que si el tren no frena en él,
¿dónde va a terminar?
¿Ken?
Si el tren no frena en él,
¿dónde va a terminar?
Va a terminar en mí, Harry.
Eso es fácil.
No te enojes, Ken.
Me alegra haber hecho algo por él
antes de que muriera.
- ¿Qué hiciste?
- Lo ayudé a conocer Brujas.
Yo quisiera volver a Brujas
antes de morir.
¿Qué fue lo que dijo de...?
Sí, "parece un sueño".
"Ya sé que estoy despierto,
pero esto parece un sueño. "
Sí.
Cuando esté muerto, llámame.
- Ésa es mi novia, pendejo.
- Eirik, ¿qué haces?
- ¿De dónde eres, pendejo?
- Nací en Irlanda.
¿Y te parece bien venir a Bélgica...
...a coger con la novia de otro?
No sabía que tenía novio.
Y no cogí con ella. Pregúntale.
Sólo le metí la mano.
Eirik, ¡deja el arma!
Arrodíllate y abre la boca.
No empieces a hacer tonterías.
Arrodíllate y...
¿Cuándo fue que todos los skinheads
se volvieron putos?
Antes, los skinheads...
...salían a golpear niños paquistaníes.
¡Parece que ahora
el requisito es chupar pijas!
- Eso no te va a servir.
- Ray, el arma tiene balas de salva.
Eirik, ¡no!
- ¿Quién chupa pijas ahora?
- ¡Tú, chupapijas!
Chloe, ¿qué es todo esto?
¡No veo nada!
¡Claro que no ves un carajo! ¡Te disparé
una bala de salva en los ojos!
- ¿Este tipo es tu novio?
- No. Digo, era mi novio.
¿Qué hace acá?
Es que...
a veces asaltamos a los turistas.
¡Yo sabía que era muy bueno
para ser real!
Que era imposible que cogieras conmigo.
¡No! Eso no es cierto, yo...
...Esta noche cancelé todo,
le dije que no viniera.
- ¿Por qué viniste?
- Chloe, no veo, ¡te lo juro!
Deja de quejarte como un bebé puto.
¡Hace meses que no cojo!
¡Con este ojo no veo, Chloe!
¡Tengo que irme al hospital!
Yo te llevo.
- ¡Perfecto! ¡Ahora se arruinó la noche!
- ¡No!
Quédate si quieres,
pero no sé cuánto voy a tardar.
Sabía que a una chica así
no podía gustarle alguien como yo.
- Lo sabía.
- ¿Qué quiere decir "una chica así"?
Una chica agradable.
Llámame. Por favor.
¡Chloe!
BALAS DE SALVA CALIBRE.38...
...BALAS DE PÓLVORA CALIBRE.38...
- ¿Tienes algún problema?
- No, ninguno.
Cuatro cervezas en 20 minutos.
No hay problema.
Vete al carajo.
Una cerveza y un vino tinto.
Ya vuelvo.
¿Cómo va la película?
Es una mierda tipo Eurotrash,
una porquería, un robo.
¿O sea que es mala?
Tu novia es muy linda.
No es mi novia.
Es una prostituta que acabo de levantar.
No sabía que había prostitutas
en Brujas.
Hay que saber buscar.
Por ejemplo, en los burdeles.
Bien, levantaste
a una prostituta muy linda.
Gracias.
¿Eres de Estados Unidos?
Sí.
- Pero no es mi culpa.
- Bueno.
Entonces trata de no gritar
ni decir groserías.
Hola. ¿Estás ahogando tus penas?
- ¿Qué penas?
- De ser un tipo triste, viejo y feo.
- Una cerveza gay, por favor.
- ¿Cómo fue la cita?
Tuvo dos etapas de violencia extrema.
En una, me agarró la pija,
y yo le metí el dedo...
...pero duró poco. ¿No pasa siempre así?
En otra, le robé cinco gramos
de cocaína de la buena...
...y además dejé ciego
a un skinhead puto.
Si sumamos todo,
la noche resultó bastante equilibrada.
¿Tienes cinco gramos de cocaína?
Cuatro gramos encima, uno adentro...
...y el corazón latiendo...
...como si fuera a infartarme.
Si me desmayo,
recuerda comentarle al médico...
...que quizá es por la cocaína.
Dame un gramo, entonces.
¿No ibas a dejar porque te deprime?
¿Sabes qué?
En este momento, me importa un carajo.
¿Por qué no me saludaste hoy
cuando yo te saludé?
Hoy me había tomado
un calmante para caballos.
No podía saludar a nadie,
salvo quizá a un caballo.
¿Eh? ¿Qué dices?
Caballadas.
¿Eres de Estados Unidos?
Sí, pero no tengo la culpa.
Eso lo decido yo, ¿no?
- ¿Tú también eres de EE. UU?
- No, soy de Ámsterdam.
Ámsterdam.
Ámsterdam está lleno
de prostitutas, ¿no?
Sí. Por eso vine a Brujas.
Para conseguir
que paguen más por mi coño.
Ustedes dos son raros.
¿Quieren cocaína?
También tengo ácido y éxtasis.
Hervé Villechaize sé que lo hizo.
También el bajito de Héroes del Tiempo.
Muchos enanos...
...Perdón, muchos bajitos se matan.
Muchísimos.
¿Tú lo pensarías?
¿Pensarías en suicidarte por ser enano?
- ¡Carajo! ¿Qué es esa pregunta?
- Estamos charlando, ¿no?
¿Ves, Ken? Un hotel como éste
debió contratar Harry.
De cinco estrellas, con prostitutas.
A veces pienso
que a Harry no le importamos un carajo.
¿Todavía no llamó?
- No, no llamó.
- Eso es buena señal, ¿no?
¿Quién es ella?
Va a haber una guerra, viejo.
Lo veo venir.
Va a haber una guerra
entre los blancos y los negros.
Ya no se va a necesitar uniforme.
En esta guerra,
uno no va a elegir el bando.
Ya va a estar elegido.
Y yo sé de qué lado voy a estar.
Del lado de los negros.
¡Los blancos van a acabar mal!
Eso no se decide, viejo.
¿De qué lado van a pelear los mulatos?
De los negros, viejo. Eso es obvio.
¿Y los paquistaníes?
- De los negros.
- ¿Y?
A ver, uno difícil.
- ¿Los vietnamitas?
- ¡De los negros!
Si los vietnamitas van con los negros,
yo también.
Espera.
¿Todos los enanos blancos
del mundo irán...
- ...contra todos los enanos negros?
- Sí.
¡Qué buena película sería!
No te imaginas cuánto me molestaron
los enanos negros, viejo.
Eso es...
...Innegable.
¿Sabes qué, Jimmy?
Mi mujer era negra.
Y yo la quería mucho.
Y en 1976, la asesinó un blanco.
Dime, ¿dónde carajo me paro yo
en toda esa matanza sangrienta?
¿Atraparon al asesino?
- Lo atrapó un amigo mío.
- Lo atrapó Harry Waters.
Dime, Jim, ¿en qué bando estoy
de tu maravillosa guerra?
Creo que deberías evaluar
las opciones...
...y dejar que decida
tu conciencia, Ken.
Dos putas sucias y un enano racista.
- Creo que me voy a casa.
- Sí. Creo que te acompaño.
- ¿Qué?
- ¡Atrás, renacuajo!
No sabes karate.
- No digas que no te la buscaste.
¡Pulga!
- Busco a Yuri.
- Sí, soy yo.
El Sr. Waters dijo
que quizá lo necesitaras.
En el parque Koningin Astrid hay
muchos recovecos.
¿Usan la palabra "recovecos"?
¿"Recovecos"? Sí, a veces.
En esos recovecos no hay mucha gente
durante la época navideña.
Si yo tuviera que matar a alguien,
lo haría ahí.
¿Seguro que se dice "recovecos"?
"Recovecos", sí.
Son como rincones o huecos.
Rincones o huecos, sí.
Tal vez eso sería más preciso.
Rincones o huecos en vez de "recovecos".
Lo vas a matar, ¿no?
El Sr. Waters se decepcionaría si...
...Claro que lo voy a matar, carajo.
Me dedico a eso.
Su amigo estaba un poco raro
esta mañana.
¿Raro? ¿Por qué?
Me hizo preguntas sobre el bebé,
si quería que fuera varón o mujer.
Le dije que no importaba,
mientras estuviera sano.
Y entonces me dio 200 euros
de regalo para el bebé.
Lo rechacé, por supuesto,
pero insistió bastante.
¿Puede devolvérselos cuando lo vea?
No quiero ser desagradecida,
pero me pareció que era todo su dinero.
- ¿Sabe adónde fue?
- Dijo que se iba al parque.
Perdón, Ray.
Lo siento.
Ray, ¡no!
¡Carajo! ¿De dónde mierda saliste?
Estaba atrás de esa cosa.
¿Qué carajo haces, Ray?
- ¿Qué carajo haces tú?
- Nada.
¡Por Dios!
- Me ibas a matar.
- No.
¡Tú te ibas a matar!
- Yo tengo derecho.
- ¡No!
¿Qué?
¿Yo no tengo derecho, y tú sí?
¿Eso te parece justo?
¿Podemos ir a algún lado
a hablar de este tema?
No iba a hacerlo, Ray.
Parecías muy dispuesto a hacerlo,
carajo.
- ¿De dónde sacaste el arma?
- Me la dio un amigo de Harry.
Carajo.
Muéstramela.
Con silenciador y todo.
Qué linda.
La mía es una pistola de mujer.
- Me la voy a quedar yo.
- ¿Perdón?
- Dame el arma.
- No te la voy a dar.
Eres un suicida.
Y tú me ibas a dar un
puto tiro en la cabeza.
No te la voy a dar.
Lindo día resultó ser.
Trato de suicidarme,
mi amigo intenta asesinarme...
...me roban el arma
y seguimos en este lugar de mierda.
Te voy a dar dinero
para que te vayas en tren a algún lado.
¿A Inglaterra?
No puedes volver a Inglaterra, Ray.
¡Te matarían!
Quiero que me maten.
¿Te perdiste una parte?
No quieres que te maten, Ray.
¡Maté a un niño!
Entonces salva al próximo.
Vete a algún lado...
...dedícate a otra cosa
y trata de hacer el bien.
Muerto no podrás ayudar a nadie.
No podrás resucitar a ese niño.
Pero podrías salvar a otro.
¿Qué voy a ser? ¿Médico?
Hay que rendir exámenes.
Haz lo que sea, Ray.
Querido Ken: Me fui al parque para
que ella no tuviera que limpiar. Ray.
¡Qué pendejo!
Me dijo que el viaje...
...la idea de venir a Brujas...
...fue para regalarte un último momento
de felicidad antes de morir.
¿En Brujas?
En las Bahamas, podría ser.
¿Por qué carajo en Brujas?
Supongo que es más barato.
El resto del ácido y el éxtasis.
¿Me devuelves el arma, por favor?
¿Qué voy a hacer, Ken?
- ¿Qué voy a hacer?
- No pares de moverte.
No pares.
Trata de no pensar.
- Podrías aprender algún idioma.
- Claro, apenas hablo el mío.
Eso sí me gusta de Europa.
No hace falta aprender
los otros idiomas.
Olvídate de Inglaterra por un tiempo.
En seis o siete años,
fíjate cómo está el panorama.
Siete años no es tanto.
Es más de lo que vivió ese niño.
Mi primer trabajo.
Resulté ser un asesino desastroso.
Algunos no tienen pasta para eso, Ray.
¿Tú sí?
¿Cuándo vas a volver a Inglaterra?
En un par de horas, supongo.
Harry no se va a enojar contigo, ¿eh?
¿Por dejarme ir?
Yo me ocupo de Harry.
Dile que no se preocupe,
que en 15 días seguro me mato yo.
No lo vas a hacer, ¿verdad, Ray?
¿Harry? Habla Ken.
Escucha este ruido.
¿Sabes lo que es?
Sí, ya sé que se nota que es un tren.
¿Sabes qué tren?
El tren al que Ray se acaba de subir.
Está vivito y coleando...
...y no sabe adónde va. Yo tampoco.
Así que, si necesitas hacer lo peor,
puedes hacerlo.
Tienes la dirección del hotel.
Te voy a estar esperando.
Porque ahora me encariñé con Brujas.
Es como un lugar de cuentos.
Harry.
¡Harry!
- ¿Qué?
- Es un objeto inanimado.
¡Tú eres un objeto inanimado!
Pórtense bien con mamá y con Imamoto,
¿de acuerdo?
Papá se tiene que ir de viaje unos días.
- ¿Adónde te vas?
- Tengo que irme a Brujas.
- ¿Brujas? ¿Dónde queda?
- En Bélgica.
¿Para qué puedes tener que viajar
a Bélgica?
Para resolver un asunto.
- ¿Tiene que ver con el teléfono?
- Tiene que ver con Ken.
Es una cuestión de honor.
No es nada peligroso, ¿verdad?
Claro que es peligroso,
¡dije que es una cuestión de honor!
¿Vas a llevarte a los muchachos?
Dime que vas a llevarte a los muchachos.
Harry.
Lamento haber dicho
que eras un objeto inanimado.
Estaba enojado.
- ¿Usted es irlandés?
- Sí.
¿Cual es su nombre?
Derek Perlurrl.
Usted pegó al canadiense.
¿Yo pegué al canadiense?
No sé de qué me habla.
¡Es ése! Ése es el hijo de puta.
¿Usted pegó al canadiense?
¿Canadiense? Carajo.
- Lo vamos a llevar de vuelta a Brujas.
- Perfecto.
Dichosos los ojos.
Elija, Sr. Waters.
¿Una Uzi?
No soy un pendejo
del sur de Los Ángeles.
No vine a matar a 20 niños negros
de 10 años desde un auto.
Quiero un arma normal
para una persona normal.
Yo sabía que no lo iba a matar.
Se lo noté en los ojos
cuando le dije lo de los recovecos.
- ¿Qué cosa?
- Los recovecos.
Los recovecos
del parque Koningin Astrid.
También tengo balas dum-dum.
¿Usan la palabra "dum-dum"? Son las
balas que hacen explotar la cabeza.
Dum-dum, sí.
¿Quiere llevar algunas balas dum-dum?
Sé que no debería...
...pero las llevaré.
Hijo de puta.
¿Me está hablando a mí?
No, Eirik está de su lado, Sr. Waters.
Su joven amigo lo dejó ciego anoche.
¿Ray hizo eso?
Yo lo iba a asaltar, y me quitó el arma.
Tenía balas de salva,
y me disparó una en el ojo.
Ahora, este ojo quedó ciego
para siempre, según los médicos.
Bueno, la verdad,
parece que tuviste la culpa tú.
¿Qué?
Si vas a asaltar a alguien
y sólo llevas balas de salva...
...y permites que te quiten el arma...
...y dejas que te peguen
un tiro en el ojo...
...para lo cual supongo que esa persona
debió acercarse bastante, entonces...
...en realidad es tu culpa,
sí, por ser tan puto.
¿Por qué carajo no dejas de quejarte
y cambias el humor?
Eirik, yo no respondería.
Creí que quería verlo muerto.
Quiero verlo muerto,
quiero crucificarlo.
Pero eso no quita que te haya dejado
como un cieguito maricón, ¿verdad?
Gracias por el arma, Yuri.
¿Y bien?
Ray es un suicida, Harry.
Es un muerto en vida.
Habla y habla del
Infierno y el Purgatorio...
Ayer, cuando te llamé, ¿yo te pedí...
...que me hicieras el favor
de convertirte en el psiquiatra de Ray?
No, creo que lo que te pedí fue
que le volaras la cabeza a la mierda.
¿"Ray es un suicida"?
Yo soy un suicida. Tú eres un suicida.
¡Todos somos suicidas!
¡Pero no hablamos todo el tiempo de eso!
¿Ya se suicidó? No. Entonces
el pendejo no es suicida, ¿verdad?
Hoy se apoyó en la sien
un arma cargada, y lo frené.
Se... ¿Qué? ¡Cada vez es peor!
Estábamos en el parque...
A ver si entiendo.
¿Estaban en el parque?
¿Qué carajo tiene que ver eso?
A ver si entiendo.
No sólo te niegas a matar al chico...
...sino que evitas que se suicide...
...lo cual nos habría resuelto
el problema a los dos...
...y aparentemente, también a él.
A él no le habría resuelto nada.
Ken, si hubiera matado a un niño,
por accidente o no...
...no lo habría dudado.
Me habría matado ahí mismo.
Ahí mismo, carajo.
¡Me habría metido el arma en la boca
ahí mismo!
Eso te pasa a ti, Harry.
Él tiene la capacidad de cambiar.
Tiene la capacidad
de hacer algo decente con su vida.
Discúlpame, Ken.
Yo tengo la capacidad de cambiar.
Sí, ¡tienes la puta capacidad
de empeorar!
Sí, ¡ahora veo de qué se trata!
Harry, seamos sinceros.
No es un chiste ni
quiero faltarte el respeto...
...pero eres un cabrón.
Eres un cabrón
y siempre fuiste un cabrón.
Y lo único que cambiará es
que serás cada vez más cabrón.
Tal vez tengas más hijos cabrones.
No metas a mis hijos en esto.
¿Qué hicieron?
¡Retira esa pendejada
de que mis hijos son cabrones!
Retiro la pendejada
de que tus hijos son cabrones.
¡Insultaste a mis hijos!
¡Te fuiste al carajo, viejo!
Retiré lo dicho, ¿no?
- Pero tú sigues siendo un cabrón.
- Sí, eso lo entendí.
¿Dónde está Ray?
En este momento, Ray está en alguno
de los millones...
...de pueblos del continente
donde se puede estar, menos acá.
Apenas encuentre a mi amigo,
te devuelvo el dinero.
No hay problema, Raymond.
Y también te devolveré
el ácido y el éxtasis.
¡El humor inglés!
Supongo que tienes el arma encima.
- El tal Yuri es gracioso, ¿no?
- Hace yoga.
- "Los recovecos".
- ¿A ti te habló de los recovecos?
"Los recovecos
del parque Koningin Astrid. "
Harry, yo sé que debes cumplir tu tarea.
Acá hay mucha gente, ¿no?
No voy a iniciar un tiroteo...
...en medio de miles de belgas,
¿no te parece?
Sin contar los de otros países
que vienen de vacaciones.
A ver los cisnes, los edificios góticos
y el lugar de cuentos.
- ¿Me estás provocando?
- No, Harry.
Encima me llamas cabrón
y a mis hijos también.
Quizá tenga que matarte acá.
¡Por Dios!
Subamos a la torre.
A esta hora de la noche, no hay nadie.
Subamos.
Sí. Canadienses.
Me siento un poco mal.
Ellos no mataron a John Lennon, ¿verdad?
En fin, tengo que presentarme
ante el juez en dos días.
- ¿Vas a presentarte?
- No sé.
¿Para qué me voy a quedar?
Para estar con la mujer más bonita...
...que viste...
...en tu tonta vida.
- Esta noche está cerrada.
- No puede ser. Cierra a las 7:00.
En general, cierra a las 7:00.
Pero ayer, un estadounidense tuvo
un infarto en la torre.
Hoy está cerrada.
Oye, gruñón, toma 100 euros.
Vamos a tardar sólo 20 minutos.
La torre está cerrada.
¿Entiende, señor inglés?
Jimmy, te quería decir...
...que lamento haberte hecho
una toma de karate la otra noche.
Estuvo fuera de lugar.
Ray, me costaría menos
creerte y perdonarte...
...si ustedes dos no se estuvieran
riendo ¡delante de mi cara!
Es para la película de mierda.
Linda ciudad, Harry.
Me alegra haberla conocido.
No quise burlarme cuando dije
que era una ciudad de cuentos.
Es una ciudad de cuentos.
En serio.
Lástima que esté en Bélgica.
Pero en realidad, si no estuviera acá,
si estuviera en un país lindo...
...vendría demasiada gente a conocerla
y arruinaría todo.
Me alegra haber conocido Brujas...
...antes de morir.
¿Qué haces?
- ¿Qué carajo haces?
- No voy a pelear más, Harry.
Entonces te voy a reventar la cabeza.
No te hagas el Gandhi.
¿Qué carajo haces?
Ken, basta de chistes, por favor.
Levanta el arma. Sé que voy a ganarte...
- ...porque eres espástico, pero...
- Harry...
...estoy en deuda contigo.
Lo que pasó entre nosotros
en el pasado...
...genera en mí un amor sin reservas.
¿Qué?
Por tu integridad.
Por tu honor.
Te quiero.
Ese chico tenía que vivir.
Ese chico tenía que recibir
otra oportunidad.
Y si para eso yo tenía que decir:
"Al carajo contigo, con mi deuda...
"y con todo lo que pasó entre nosotros",
entonces hice lo que tenía que hacer.
Pero no voy a pelear contigo.
Y acepto absolutamente
todo lo que debes hacer.
Lo acepto. Absolutamente.
¿Ah, sí?
Sí.
Después de todo ese discurso de mierda,
ahora no puedo matarte, ¿no?
Eso lo decides tú, Harry.
Esa decisión es sólo tuya.
Lo único que digo es
que yo no voy a pelear.
¡Cabrón de mierda!
No te voy a dejar ileso...
...sólo porque te quedes ahí
como el maldito Robert Powell.
- ¿Como quién?
- El maldito Robert Powell...
...de Jesús de Nazareth.
¡Mi pierna, carajo!
El psicótico bajito resulta ser
un colegial adorable...
...en una especie de pesadilla
al estilo de El Bosco.
¡Al carajo!
Supongo que al menos no participa
ningún negro, ¿verdad, Jimmy?
Yo no quise...
...No quise decir...
...Va a haber una guerra
entre todos los negros y los blancos.
Y entre los enanos negros
y los blancos...
...lo que sería muy bueno.
Eso fue por la cocaína.
¡Ni siquiera quería
a los vietnamitas de su lado!
Eso fue por la cocaína.
Hoy vamos a filmar
cerca del edificio puntiagudo.
Por una vez, quizá sea bueno.
¿Por qué no vienen?
Creo que hoy preferimos pasar
una noche tranquila, Jimmy.
¡Así son las cosas!
Hasta otra vida.
Son geniales, ¿no?
¡No puede ser!
¿Sr. Waters?
- ¿Quién es?
- Soy Eirik.
- ¿El ciego?
- Sí.
Sí.
¿Qué carajo quieres?
El tipo que usted busca, el tal Ray,
está abajo, en el bar.
Lo siento, Ken.
Pero no se puede matar a un niño
y quedar impune.
No se puede.
- ¿Dónde está?
- A la izquierda, cuando salga.
En el bar de la izquierda.
¡Ken!
Harry está aquí.
¿Qué?
Toma...
...mi arma.
¿Ken?
¿Dónde está mi arma?
Voy a morir, creo.
¡Ay, Ken!
¡Por Dios!
- El Sr. Blakely dijo que se había ido.
- Deme la llave ya.
¡Ya, vamos!
Y váyase a su casa.
Esto es muy peligroso.
- ¿De acuerdo? ¡Váyase ya mismo!
- Sí.
HOTEL DE KEN
TESTAMENTO
No, ¡no lo dejo subir!
Guarde el arma ya mismo.
Señora, déjeme pasar, carajo.
No. No lo voy a dejar pasar.
Tendrá que pasarme por encima.
Está claro que no la voy a pasar
por encima. Está embarazada.
Soy una buena persona.
Pero ¿no puede dejarme pasar, carajo?
¡Marie!
Déjelo subir, está bien.
Harry, jura que no vas a disparar
hasta que ella se haya ido.
Juro que no voy a disparar
hasta que ella se haya ido. Lo juro.
Yo no me voy a ningún lado.
Éste es mi hotel.
¡Así que váyase a la mierda!
- Supongo que tienes un arma.
- Sí.
¿Qué vamos a hacer?
No podemos quedarnos toda la noche acá.
¿Por qué no guardan las armas
y se van a su casa?
No sea estúpida. Ahora viene el tiroteo.
- Harry, tengo una idea.
- ¿Qué?
Mi habitación da al canal, ¿no?
Volveré a mi habitación,
saltaré al canal...
...y trataré de escaparme nadando.
- Bien.
- Si sales y doblas en la esquina...
...puedes dispararme desde ahí,
a ver si me pegas.
Así la señora y su bebé quedan fuera
de todo esto.
¿Me prometes que saltarás al canal?
No quiero ir y volver en 10 minutos...
...para hallarte oculto en un armario.
Te lo prometo, Harry.
No voy a arriesgarme
a que muera otro niño, ¿verdad?
Un momento. Cuando salga, ¿para qué
lado voy? ¿Izquierda o derecha?
A la derecha, ¿no sabes?
¡Se ve desde la puerta!
¡Es un canal enorme!
Bueno. ¡Por favor!
Acabo de llegar a Brujas, ¿no?
Bien, a la cuenta de tres, vamos.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
- ¿Qué? ¿Quién cuenta?
- Tú cuentas.
Ustedes están locos.
- ¿Preparado?
- Preparado.
- ¿Listo?
- Listo.
¡Uno, dos, tres, ya!
¡No pare!
Es imposible. Estás muy lejos.
- El niño.
- Así es, Ray.
El niño.
Ya veo.
No, Harry.
No es...
...Uno debe respetar sus principios.
En Londres hay un árbol de Navidad...
...con un montón de regalos
que nunca se abrirán.
Y pensé:
"Si sobrevivo, iré a esa casa...
"le pediré disculpas a la madre...
"y aceptaré el castigo
que ella elija para mí. "
La cárcel, la muerte, no importa.
Porque preso o muerto, por lo menos...
...no estaría en esta mierda de Brujas.
Pero de repente, como si fuera un rayo,
me di cuenta:
"Carajo, tal vez esto es el Infierno.
"¡Tener que quedarme en Brujas
por toda la puta eternidad!"
Y entonces deseé no morirme.
Realmente deseé no morirme.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net