Jamás pensé
que pelearíamos...
... pero me robaste el corazón.
Me engañaste y me mentiste.
No estabas en mi esquina.
No estabas de mi lado.
Sin guantes,
me diste un golpe bajo.
ESCUELA DE ROCK
Ahora es tiempo muerto, nena,
y sonó la campana.
No soy boxeador, soy amante...
... pero si corres,
corre a protegerte.
Lucha por tu amor.
- En el segundo round, nena...
- ¡Súbelo! ¡Ahora!
... me golpeas y me noqueas
con esta sentida canción.
Sé que cuando empiece
la cuenta regresiva desde 10...
... te tendré de nuevo
entre mis brazos.
Sin guantes,
me diste un golpe bajo.
Ahora es tiempo muerto, nena,
y sonó la campana.
No soy boxeador, soy amante...
... pero si corres,
corre a protegerte.
Lucha por tu amor.
Qué mal tocan.
¿ Nos vamos?
No soy boxeador, soy amante...
... pero si corres,
corre a protegerte.
Lucha por tu amor.
Nadie me agarró.
Eso estuvo mal.
No creo que se mueva.
Es un vividor.
Ya es hora de cortar por Io sano.
Digámoselo luego.
Ya sabes cómo se pone en la mañana.
Ned, ¿no estás cansado
de que te manden?
Sí.
Entonces dile ahora.
¿ Qué pasa? ¿ Qué sucede?
Dewey, hoy es el primer día
del mes, y...
...quiero que pagues la renta.
Sabes que no tengo el dinero.
¿ Me despertaste para eso?
¡Vamos!
Lo siento.
Dewey, ya me debes mucho dinero.
Sí. 2.200 dólares.
Escuchen. La banda
está a punto de salir al estrellato.
Ganaremos la Guerra de las Bandas.
Cuando sea rico...
...les daré a ti y a tu perro un hueso.
- Tu banda nunca hizo un centavo.
- Patty, yo me encargo.
¿Tú te encargas?
Te está pisoteando.
Mamá, ¿podemos
hablar de esto luego?
No, no podemos hablar luego,
porque debemos ir a trabajar.
Tenemos empleos.
Contribuimos a la sociedad.
Soy asistente del alcalde.
¿ Entiendes?
Basta. Llévatela de aquí, por favor.
¿ Por qué ella?
Y Ned tiene el mejor
empleo que existe.
¿ Un empleo temporal?
Soy maestro suplente.
- Es una niñera.
- ¿ Crees que es fácil?
Me gustaría verte intentarlo.
No durarías.
Sirvo a la sociedad
haciendo rock.
Salgo a liberar a la gente
con mi música.
Hacer rock no es tarea sencilla.
Esto no tiene sentido.
Dile que si no paga la renta
al final de la semana, se va de aquí.
Dewey, no pagaré
tu parte de la renta, así que...
...quizá deberías vender
una de tus guitarras.
¿ Qué?
¿ Harías que Picasso
vendiera sus guitarras?
Dios mío. Es un idiota.
Llevo años viviendo a costa de ti...
...y no hubo problema
hasta que ella Ilegó. Déjala.
Si no consigues dinero,
ella me dejará a mí.
¿ En serio? Sería bueno.
Es una pesadilla.
¿ Qué dices?
Quizá jamás consiga otra novia.
Consigue algo de dinero, por favor.
Por favor.
- Lo haré por ti. No por ella.
- Gracias.
Cúrame.
Tengo el corazón abatido.
Re menor.
Estoy hambriento
y la menor, sol, por ti...
- Cúrame el corazón.
- ¿ Qué tal?
¿ Es una canción nueva?
¿ Quién es éI?
Nos tomaremos en serio
la Guerra de las Bandas.
Qué bueno. Necesito el dinero.
Escuchen.
Si queremos ganar,
debemos comenzar a hacer música.
Por eso. Estás despedido.
Tus letras, y no te ofendas,
Theo, son pobres.
Pero tengo un material
muy bueno, así que...
¿ Oíste Io que dije?
Votamos.
Estás fuera.
ÉI es Araña. Te va a reemplazar.
¿ Qué tal, hermano?
Te Io iba a decir anoche,
pero te desmayaste.
¿ Me van a echar de la banda?
¿ Me van a despedir?
- Yo formé esta banda.
- Theo es el que quiere echarte.
- No pude hacer nada.
- CáIlate. Tú también votaste.
Dewey, escúchame.
Eres buen guitarrista.
El problema son los solos de 20 minutos,
los clavados desde el escenario...
Queremos conseguir un contrato,
y tú nos avergüenzas.
Lee entre líneas, Theo.
¡ Lee entre líneas!
Espero que esto
no se interponga entre nosotros.
Tú me importas.
¿ Saben qué?
Están locos. Uds. Están locos.
Se han concentrado
tanto en la meta...
...que se olvidaron de algo.
Se Ilama música.
Y no me importa.
¿ Saben qué? Qué importa.
No quiero andar con unos vendidos.
Formaré mi propia banda
y comenzaremos una revolución.
Y ustedes, tontos,
podrán irse a la mierda.
Me dan lástima.
Sí.
Sí, es una Gibson SG
de 1968, en perfecto estado.
No.
¿ Eso es todo?
Pues es un error.
No, Hendrix tocó esta guitarra.
¿ Hola?
- ¿ Sí?
- ¿ Con el Sr. Schneebly?
No, no se encuentra.
- ¿ Puede darle un mensaje?
- Sí.
Me Ilamo Rosalie Mullins.
Soy la directora de la escuela
Horace Green. Hay una emergencia.
Una maestra se quebró
la pierna esta mañana...
...y los suplentes
están ocupados.
Pat Wickam de la escuela Milton
me recomendó al Sr. Schneebly.
¿ Sabe si está disponible?
- ¿ Por cuánto tiempo es el recital?
- ¿ Cómo dijo?
¿ Por cuánto tiempo es el empleo?
No más de unas semanas...
...pero necesitamos
que comience ya.
¿ Y cuánto pagan?
Nuestros suplentes ganan
650 por semana.
¿ Sabe cuándo regresará
el Sr. Schneebly?
Espere un momento.
¿ Sabe qué?
Creo que está entrando...
¡ Ned, teléfono!
Hola, habla Ned Schneebly.
Pat me envió su currículum.
Es muy impresionante.
Nunca habíamos estado
en esta situación. Gracias.
¿ Cómo será esto?
¿ Me pagará por adelantado?
No comprendo.
Sería genial
que me pagara en efectivo.
Bueno, no hacemos eso.
Haga mi cheque a nombre de Dewey
Finn, por motivos impositivos.
Hable de ese tema
con Candace al final del día.
¿A qué hora es eso?
Comenzamos a las 8:15,
y terminamos a las 3.
¿ Sabe qué?
¿ Cree que podría salir antes hoy?
Tengo cosas que hacer.
Está bien. Puedo quedarme.
Sr. Schneebly...
...esta es considerada
la mejor escuela del estado.
Mantenemos esa reputación
porque seguimos un código...
...incluido el profesorado.
No se preocupe por mí.
Soy estricto.
Si un niño se pasa de la raya,
Io abofeteo.
No, no.
Aquí no usamos castigos físicos.
Está bien.
Entonces, con un insulto, basta.
Si tiene problemas
con algún alumno, envíemelo.
- Yo Io disciplinaré.
- Bien.
Niños.
Vayan a sus puestos.
Les presento al suplente
de la Srta. Dunham.
El Sr. Schneebly.
¿ Por qué no escribe su nombre?
Sí, Io haré.
¿ Saben qué?
Simplemente Ilámenme "Sr. S".
El Sr. S nunca ha enseñado
aquí en Horace Green...
...así que quiero
que se comporten.
El programa está en el escritorio.
- ¿Tiene preguntas?
- Sí, ¿a qué hora es el almuerzo?
Los niños acaban de almorzar.
¿ Necesita algo más?
Soy maestro.
SóIo necesito mentes que moldear.
Muy bien. Gracias de nuevo.
Nos salvó el día.
Muy bien. ¿ Quién tiene comida?
No se meterán en problemas.
Tengo hambre.
Tú. ¿ Qué tienes?
Justo Io que quería.
Muy bien.
Enseñar. Enseñar. Enseñar.
Muy bien. A ver si me entienden.
Tengo resaca.
¿ Quién sabe qué significa eso?
- ¿ Significa que está ebrio?
- No. Significa que estuve ebrio ayer.
- Significa que Ud. Es alcohólico.
- Te equivocas.
No vendría con resaca
si no fuera alcohólico.
Amigo, usted está enfermo.
- ¿ Cómo te Ilamas?
- Freddy Jones.
Freddy Jones, cáIlate.
CáIlense.
La cosa es
que hoy pueden relajarse.
Comenzaremos con esta farsa mañana.
- Sí, ¿ Campanita?
- Summer.
Como factótum de clase, quiero
darle la bienvenida a Horace Green.
- Gracias.
- ¿Tiene dudas sobre el horario?
Normalmente
la Srta. Dunham da vocabulario...
...toma examen
y nos separa en grupos de lectura.
- El lado B es...
- Bien. Oye, oye.
Hoy no está la Srta. "Dumbum".
Estoy yo.
Tengo dolor de cabeza y diarrea.
Y digo que es hora del recreo.
Pero, en ese cartel
está el rendimiento de toda la clase.
Nos ponen estrellas
si damos bien la lección.
¿ Cómo conseguiremos
estrellas en recreo?
- ¿ Qué son estos puntos negros?
- Sanciones.
¿ Qué clase de escuela es esta?
Mientras yo esté aquí, no habrá
notas, ni estrellas, ni sanciones.
Tendremos recreo todo el tiempo.
La Srta. Dunham
nos da 15 minutos de recreo...
No me estás escuchando, niña.
Yo estoy a cargo ahora.
Y yo digo que habrá recreo.
Vayan. Jueguen y diviértanse.
Qué bien.
¿ Quieres que Ilame a tus padres?
Está bien, Emily, no Ilores.
SóIo trata de ser más aplicada.
¿ Quieres que te dé un abrazo?
¡ Me portaré bien, Io juro!
Está bien, Emily.
Puedes retirarte.
Sí, Io logramos.
Vamos.
Choca esos cinco.
Choquen esos cinco.
Hasta luego.
¡Adiós!
Oí que se resbaló en el baño.
Sí, pero tenemos
a un suplente maravilloso...
...que viene bien recomendado.
- ¿ Sr. Schneebly? ¿ Sr. Schneebly?
- ¡Sí!
¡ Espera, amigo!
¡ DEWEY FINN TE QUIERE PARA
LA MEJOR BANDA DE ROCK!
Dios mío.
Debe estar bromeando.
Este tipo es malísimo.
- Toma, Ilámalo.
- ¿ Que Io Ilame? Ni Io sueñes.
Sí, te dejo tocar en mi banda.
Pero, Ned, sin conflictos de poder.
Tengo mucha visión,
así que síguela.
No, gracias.
Tú no eres maestro, Ned.
Eres el travesti, el vampiro violador...
...de Las Larvas Muertas.
Eso eres.
Ya no soy un dios sexual satánico.
Soy un buen trabajador.
Y me gusta serlo.
- Ella te lavó el cerebro.
- Estoy trabajando.
Qué bien.
¿ Quién te crees que eres?
Este es mi apartamento.
No, si no pagas la renta.
Consigue un empleo.
Ya tengo. Pagaré la renta
el fin de semana. Dile al alcalde.
- ¿ Qué tipo de trabajo?
- Un trabajo temporal como Ned.
Yo suplo gente.
Pero pronto, me darán un diploma.
¡Vamos! Un recital
y un premio de 20.000 dólares.
Lo dividiremos 60/40.
Toma el bajo y vuelve al garaje.
¿ No extrañas hacer rock?
Si crees que alguien
estará en una banda contigo...
...estás más loco
de Io que creía.
Quizá sea hora
de renunciar a esos sueños.
Yo Io hice y me va muy bien.
¿ Nos va a enseñar algo
o sóIo nos sentaremos aquí?
Hagan Io que quieran.
- Quiero aprender de mi maestro.
- Además de eso.
Freddy, ¿qué te gusta hacer?
No sé. ¿ Quemar cosas?
Vayan al recreo.
Mis padres no se gastan
15.000 dólares al año para recreos.
- ¿ Quieres aprender algo?
- Sí.
¿ Quieres que te enseñe algo?
Bien, aquí va una lección útil.
Ríndanse. Renuncien.
Porque en esta vida
no pueden ganar.
Pueden intentarlo,
pero, al final, van a perder.
El mundo está en manos de El Jefe.
- ¿ Quién?
- El Jefe.
¿ No saben quién es?
Está en todas partes.
En la Casa Blanca, en el pasillo.
La Srta. Mullins Io es.
Y El Jefe arruinó la capa de ozono
y está quemando el Amazonas.
Secuestró a Keiko
y la puso en un tanque con cloro.
Había una forma de detenerlo.
Se Ilamaba rock and roll.
Pero adivinen qué.
¡ El Jefe también arruinó eso
con algo Ilamado MTV!
No pierdan tiempo tratando de hacer
algo bueno o estupendo.
El Jefe les dirá gordos perdedores
y les aplastará el alma.
¡ Háganse un favor y ríndanse!
Sr. Schneebly, son más de las 10.
Los martes tienen
clase de música a esta hora.
Bien. Buen trabajo, niños.
Seguiremos con la lección
sobre El Jefe en la próxima hora.
Que tengan una buena clase de música.
Sr. S, ¿qué hace?
Los oí en clase de música.
Ustedes saben tocar.
¿ Por qué nadie me Io dijo?
Tú.
- ¿ Cómo te Ilamas?
- Zack.
- ¿Tocas la guitarra?
- Sí.
Ven aquí.
- ¿Tocas la guitarra eléctrica?
- Papá no me deja.
- Cree que es perder el tiempo.
- ¿ Perder...?
Toca esta.
Toma la púa.
Puntea conmigo, si puedes.
Sí.
¡Sí!
Quédate ahí.
No te muevas.
Pianista, al frente y en el centro.
- ¿ Cómo te Ilamas?
- Lawrence.
¿Tocas el sintetizador?
¿ Música electrónica?
- SóIo toco el piano.
- Está bien.
Ensaya esto.
Toca cuando te diga.
Uno, dos, tres, cuatro.
Sí.
Vamos, vamos,
vamos, vamos.
Tócame, nena.
No puedes ver que no temo.
Lawrence es bueno con el piano.
Lo haré tocar en mi recital.
Basta. Perfecto. Eres perfecto.
Quédate ahí.
Tú. ¿Te acercas, por favor?
- ¿ Cómo te Ilamas?
- Katie.
- ¿ Qué estabas tocando hoy?
- El violonchelo.
Esto es un bajo.
Es la misma cosa...
...pero en lugar de tocar así,
Io volteas y tienes un bajo.
CuéIgatelo.
Toca esta nota de aquí. Es sol.
Bien. Dale vía libre a los dedos.
Y no pares de tocar sol.
Sol, sol, sol.
Bien. Detente.
¿ Hay algún baterista?
- Yo toco la percusión.
- Lo demás, te supera.
- ¡CáIlate!
- Ven.
Trata de hacer Io que hago yo.
Haz un intento.
¿ Bien? Hazlo tú.
Muy bien.
Quédate ahí.
Lawrence, dame un sol.
Con el quinto arriba.
Y el del medio.
No el del medio. Cambié de opinión.
Una octava más abajo.
Ahora dame algo de ritmo.
Mantén ese ritmo. Anda.
Katie, ¿recuerdas la nota sol?
Tócala, pero síguela. Bien.
Toca algo así...
Un...
No. Suena como
George of the Jungle.
Tócalo en el platillo,
pero muy suave.
¡ Eso es!
Sigue así.
¿ Recuerdas Io que te enseñé
hace un minuto?
¡Sí! ¡Sí!
¡ Muy bien, vamos!
Basta. Dejen de jugar.
Tenemos mucho trabajo que hacer.
Presten atención, porque no quiero
tener que reprobarlos.
Pensé que no creía en las notas.
Claro que creo.
Te estaba probando y pasaste.
Bien.
Cuatro estrellas y media para ti.
Escuchen, los niños normales
estarían dichosos de no hacer nada...
...pero no ustedes,
porque son especiales.
Y como tienen la actitud adecuada...
...es hora de comenzar
con nuestro nuevo proyecto.
- ¿ De ciencias?
- No.
Se Ilama..."Banda de Rock".
- ¿ Es un proyecto de la escuela?
- Sí.
Y es un requisito.
Puede sonar fácil,
pero no hay nada más difícil.
Pondrá a prueba su cabeza y su mente,
y también su cerebro.
¿ Habrá otras escuelas compitiendo?
Se podría decir eso.
Se podría decir que todas las escuelas
estarán compitiendo por el premio.
¿ CuáI es el premio?
Si ganamos, irá a su archivo.
Hola, Harvard.
No había que comenzar
hasta el próximo mes...
...pero debemos adelantarnos
a la competencia, ¿no?
Sí.
- ¿ Quién más quiere ir por el premio?
- Yo.
Bien. Si alguien se entera
de esto, nos descalificarán.
Así que mantengámoslo
en secreto, ¿sí?
- ¿ Se Io decimos a los padres?
- ¡ No!
No deben saberlo.
Es un secreto.
Muy bien, chicos,
vamos a toda marcha.
¿ Qué hacemos los demás?
Siéntense a disfrutar la magia del rock.
¿ O sea que no estamos en la banda?
Esperen un momento.
El que no estén en la banda
no significa que no estén en la banda.
Necesitamos cantantes.
¿ Quién canta?
Tú, canta.
- El sol saldrá mañana.
- Sí.
Te apuesto Io que sea
a que mañana...
Para. Tienes algo.
No sé Io que es, pero tienes algo.
Y por eso estás en la banda.
Tú, canta.
Sublime gracia.
Que a mi pecador.
- Salvó...
- Para, o empezaré a Ilorar.
Encontré Io que faltaba.
Estás en la banda.
- Yo sé cantar.
- ¿ Sí?
Muy bien, Summer. Adelante.
Memoria.
Sola bajo la luz de la luna.
Basta. Basta. Está bien.
Bien. Bastante bien.
- También toco el clarinete.
- Te encontraré algo.
Cuando regresemos de almorzar
les asignaré posiciones estupendas.
- Gracias.
- De nada.
- Toma.
- Gracias.
De nada.
- ¿ Sr. Schneebly?
- ¿ Sí?
¿ Qué pasa?
- No debo estar en la banda.
- ¿ Por qué no?
No soy popular. Los de las bandas
son populares.
Sí Io eres. La forma en que tocas.
¿ Por qué dices eso?
Nadie me habla.
Pues esos días se acabaron.
Puedes ser la cosa
más fea del planeta...
...pero si estás en una banda
de rock, eres Io mejor.
- Eres Io máximo.
- ¿ Lo máximo?
Sí, Io máximo.
Serás el más popular de la escuela.
Está bien. Lo haré.
Esto es un gran compromiso.
No digas que sí, si no vas a cumplir.
- Lo haré.
- Larry...
...bienvenido a mi mundo.
Bum, un par de estos.
Ahora, aquí.
Dame una base.
Vamos a hacer rock.
- Hazlo tú.
- Vamos a hacer rock.
Muy bien. Una palmada.
Dispara. Chócala.
Seguiremos luego.
Es un saludo muy largo.
Buen crujido de los nudillos.
Guitarra principal...
...Zack Attack. Toma asiento.
En el bajo, Posh Spice.
En el teclado, el Sr. Cool.
Y en la batería, el Loco McGee.
Muy bien, Rubia, Frenillos,
ustedes son el coro.
Muy bien, Grandote, Corto,
Delicado, vengan acá.
Uds. Son de seguridad.
Se asegurarán de que nadie
sepa Io que hacemos.
El futuro depende de Uds.
Su primera misión
es insonorizar el aula.
Manos a la obra.
¿ Mejor puedo ser el estilista?
Claro, Delicado.
Bien. Zanahoria, Larguirucho,
Refrigerador...
...tendremos muchos equipos.
Amplificadores, guitarras...
...quizá luces de láser
y máquinas de humo.
Su trabajo es encargarse
del transporte...
...y de operar esta tecnología.
Sin un equipo de asistentes,
no habrá un buen espectáculo...
...y no podría tolerarlo.
Cuento con ustedes. Manos a la obra.
Muy bien. Ustedes tres...
...fanáticas.
Su trabajo es sencillo.
SóIo alienten a la banda.
Harán gorras, camisetas...
...de todo, Io que me Ileva
a su primera tarea...
- Ponerle un nombre a la banda.
- Sí.
Muy bien. Siéntense.
Y yo seré la voz principal
y rasgaré la guitarra.
Un momento.
¿ No era un proyecto estudiantil?
- ¿A qué te refieres?
- ¿ Puede estar en la banda?
¿Te quieres deshacer de mí?
¿ Porque soy viejo?
¿ Odias a los maestros?
¿ De eso se trata?
Los maestros también tocan.
Y no sóIo tocaré,
sino que seré el capitán.
Harán Io que yo diga.
Pónganse la mano aquí.
- Prometo lealtad...
...a la banda...
...del Sr. Schneebly.
- Y no lucharé...
...por el control.
Me someteré a éI en todo
Io relacionado con la dirección.
- Y me someteré a éI...
- Dirección...
¡Vamos a hacer rock!
- Buenos días, Summer.
- ¿ Fanática?
- ¿ Qué sucede?
- ¿ Quiere que yo sea fanática?
- Es un trabajo importante.
- Lo busqué en Internet.
Se acuestan con los de la banda.
No. Eso no es cierto.
Son como porristas.
No quiero ser porrista.
Mi mamá es miembro de la junta...
...y no se alegrará
cuando se entere.
No quería decirte esto
delante de los demás niños...
...pero creé un puesto
especial para ti.
Es el más importante de todos.
Serás la representante.
- ¿ Representante de la banda?
- Sí.
- ¿ Qué es eso?
- Estaré ocupado tocando.
Serás la responsable
de que cada uno haga su trabajo.
Summer, estás a cargo de todo.
- Está bien.
Espabílense.
Escuchen.
Cuando uno forma una banda...
Sr. Schneebly, antes de comenzar,
¿no debería pasar lista?
Está bien.
A ver.
- ¿ Michelle?
- Presente.
- ¿ Marco?
Summer. Presente.
- Veamos. ¿Tomika?
- Estamos todos.
Lo primero que se hace al formar
una banda es hablar de las influencias.
Así se decide qué tipo de banda
se quiere ser. ¿ Quién les gusta?
- ¿ Rubia?
- Christina Aguilera.
¿ Quién? No.
¡ Por favor! ¿ Qué dices?
- Tú, Corto.
- Puff Daddy.
- Mal. ¿ Billy?
- ¿ Liza Minnelli?
¿ Están...? ¡Chicos!
El proyecto es "Banda de Rock".
Hablo de bandas que hacen rock.
Led Zeppelin.
No me digan que nunca
Io escucharon.
¿Jimmy Page, Robert Plant?
¿ Les suena?
¿ Qué tal Sabbath?
¿AC/DC?
¿ Mötorhead?
¿ Qué enseñan en este lugar?
Summer, tú eres el no se qué
de la clase, ve al pizarrón.
- Factótum.
- "Factortura".
Nuevo horario.
De 8:15 a 10, Historia del Rock.
De 10 a 11,
Teoría y Apreciación del Rock.
Y, luego, ensayo hasta el final.
- ¿ Y matemáticas?
- No es importante.
- ¿ Culturas?
- No.
Debemos concentrarnos. ¿ No quieren
ganar el concurso? Es prestigioso.
Una pregunta...
¿ Cómo nos calificará en esto?
Como soy la representante
y tengo mucha responsabilidad...
Summer, si vuelves a hablar de notas,
te envío de vuelta a primer grado.
- Vuelve a tu asiento.
- Está bien.
- ¿ Qué tocaremos?
- No tienes que preocuparte por eso.
Escribí un material estupendo.
Queremos oírlo.
- ¿ Qué?
- Queremos oír su canción.
¿ Quieren oír mi canción?
Se las tocaré.
Lo que pasa es que,
tengan en cuenta...
...que la escribí en 15 minutos.
- No está lista. Quizá no les guste...
- SóIo tóquela, Schneebly.
Está bien, se las cantaré,
pero dejen que me concentre.
No estaba preparado para revelarla,
pero la cantaré.
La punta de la lengua,
dientes y los labios.
Muy bien.
Comienza...
...en un escenario oscuro...
...y un rayo de luz...
...y se me ve a mí con la guitarra.
Al final del tiempo...
... había un hombre
que conocía el camino...
... y su destino estaba sellado...
Luego una capa de niebla
me cubre los tobillos.
Asistentes, eso es hielo seco.
Luego Io discutimos.
En la antigüedad...
... el artista era el mentor...
... pero nadie parecía comprender...
Repique de campanas, Freddy.
En su corazón éI sabía la razón.
El artista debe ser consecuente.
La leyenda de la renta sin pagar.
Y luego, Katie,
ahí entras con el bajo.
Ustedes creen que triunfarán
mas, sin mí, no Io harán.
Creyeron poder
echarme de la banda.
Ahí, Zack, entras
con algo que los derrita.
SóIo hay un problema.
La banda es mía.
¿ Cómo echarme si es mía?
Y entonces... Hawaii 5-0.
¿ Veían ese programa?
Pues hay un solo
de batería que suena así...
No eres duro...
... si no vives duro.
Ahí entran las coristas.
No eres duro.
No, no eres duro.
Si no vives duro.
Pero la leyenda de la renta
es muy dura.
Una gran explosión.
Cae algo así como confeti.
Hasta ahí Ilegué.
No está terminada.
Me gustó, Sr. Schneebly.
Me parece pegadiza.
Gracias.
Tenemos varios
nombres para la banda.
- ¿ Sí? A ver.
- ¿ Las Burbujitas?
- Es muy afeminado.
- ¿ Los Osos Koala?
¿ De qué hablan?
Es afeminado.
Debo hablar con la directora Mullins.
Hola, Srta. Mullins.
¿ Cómo está?
- ¿ Y "Recto de Cerdo"?
- ¡ Michelle!
Es un proyecto de ciencias.
Me gustaría Ilevar a los alumnos
de excursión. ¿ Qué opina?
Los suplentes
no organizan excursiones.
Pero estaré aquí por un tiempo.
Eso está por verse.
- ¿ Conoce a los otros profesores?
- No.
Los niños podrían aprender
fuera del salón de clase.
Es complicado.
Hay asuntos de seguridad.
Debemos notificar a los padres.
Va contra las reglas.
Sr. S, tengo muchas ideas.
Todos en magenta
con collares y lentejuelas.
Estoy hablando con la directora.
- Hola.
- William.
Haré unas muestras.
Les presento a Ned Schneebly.
Reemplaza a Gail.
Gabe Green, maestro de 2º.
Jane Lemmons, de 4º.
Bob, deportes.
- Roberta es la bibliotecaria.
- Hola.
- ¿ Nos acompaña, Sr. Schneebly?
- Sí.
- ¿ Lo dije bien? ¿"Schneebly"?
- En realidad es "Schnayblay".
Hablábamos de los exámenes.
¿ CuáI considera mejor,
el TASS o el Wilson-Binet?
No me gustan los exámenes,
y le diré por qué, Joe.
- Gabe.
- Gabe. Yo creo...
...que los niños son el futuro.
Se les puede enseñar bien,
pero hay que dejarlos ir delante.
Dejar que la risa de los niños...
...nos recuerde cómo éramos.
Eso decidí hace mucho tiempo.
¿ No es esa una canción?
No. No Io creo.
- ¿ No?
- No, no Io es.
¿ Está seguro?
Ustedes creen que triunfarán
mas, sin mí, no Io harán.
Creyeron poder
echarme de la banda.
SóIo hay un problema.
La banda es mía.
¿ Cómo echarme si es mía?
Todos.
No eres duro.
No, no eres duro.
- Si no vives duro.
Pero la leyenda de la renta
es muy dura.
Bien. Bien. Alto.
Freddy, tocaste muy bien.
Va bien,
pero un poco a destiempo.
Aprieta los tornillos, ¿sí?
Zack, ¿por qué estás tan rígido?
Pareces un robot.
Engrasemos las bisagras y escucha.
SuéItate, nene, suéItate.
- Toco como me dijo.
- Lo sé. Es perfecto.
Pero el rock es pasión.
¿ Dónde está la dicha?
Eres el guitarrista principal.
De ti depende el estilo.
Ensaya esta técnica antigua.
Se Ilama "postura de poder".
Eso es.
Eres el dueño del universo.
Ahora dame un mi.
Haz esto...
Pero que suene...
Ahora levanta la copa del rock.
Un brindis para los que hacen rock.
Sonríe y asiente
con la cabeza y abre los ojos...
...como si algo pasara. ¡Sí!
Hazlo de nuevo.
Haz esto...
Eso mismo.
Hagámoslo de nuevo...
...desde "No eres duro".
Un, dos, tres.
- No eres duro.
- No, no eres duro.
- Si no vives duro.
La leyenda de la renta
es muy dura.
¡Sí! Esto es rock.
Su tarea es escuchar
música de verdad. Inspírense.
Para la Rubia, Blondie.
Para Lawrence, Yes.
Así se Ilama la banda.
Oye el solo del teclado
en "Roundabout".
Te olvidarás de la música clásica.
Bien, para ti, Rush, 2112.
Neil Peart...
...uno de los mejores bateristas
que hay. Estudia.
- ¿Tontearemos así a diario?
- No tonteamos.
Creamos fusión musical.
¿ Haremos eso a diario?
Sí. Acostúmbrate a ello.
Bien, y para ti, Jimi Hendrix,
Axis: Bold As Love.
- ¿Te emociona el proyecto?
- Claro.
¿"Claro"? ¿ Qué pasa?
¿ Estás...?
Eres el guitarrista principal
de una banda genial.
- Es tu sueño hecho realidad.
- Muy bien.
Muy bien. Nos vemos.
- ¿ Sr. S?
- Hola, Tomika, ¿qué pasa?
- No quiero ser asistente.
- ¿ Por qué? Es algo importante.
Bueno...
¿ Quieres ser de seguridad?
Quiero ser cantante.
¿ Cantante?
Bien. Cántame algo.
No puedo dejarte hacerlo si no cantas.
Me dijiste que te dejara en paz.
Mi papá dijo "Ven a casa".
Mi doctor dijo "Tómalo con calma".
Pero tu amor es demasiado fuerte.
Estoy soldada a tu cadena,
cadena, cadena.
Dios mío.
Qué buena voz, Tomika.
¿ Por qué no alzaste la mano
cuando buscaba cantantes?
Estás adentro.
Bienvenida.
Pink Floyd, Dark Side of the Moon.
Escucha el solo
en "The Great Gig in the Sky".
¿ De acuerdo? Bien.
Me voy a trabajar. Adiós.
Tocarás después de hacer la tarea
del colegio y de ayudar en la casa.
¡Zack! Zack, no te vayas
cuando te hablo.
Es mala educación.
La guitarra va después
de las tareas...
...y sóIo Io que te asignen.
- No más rock. ¿ Entendido?
- Sí.
Bien, ve a clase.
Cuida tu actitud.
¿Tienes otra cobija?
Así está bien.
Alumnos, comenzó la clase.
¿ Y saben qué?
Lo están haciendo muy bien.
Si pusiera notas, tendrían la más alta.
Ahí está el problema.
El rock no se trata de perfección.
¿ Quién me dice de qué se trata?
¿ Frankie?
- ¿ De conseguir nenas?
- No. ¿ Ves? No.
- ¿ Eleni?
- De emborracharse.
No.
- Leonard.
- ¿ Enfrentarse a El Jefe?
¡Sí! Pero no se trata de decirlo y ya.
Debes sentirlo
en la sangre y entrañas.
Para hacer rock,
hay que romper reglas.
Deben enfadarse con El Jefe,
y ahora yo soy El Jefe.
Así es. Soy El Jefe.
¿ Quién tiene el valor de atacarme?
- ¿ Quién me atacará?
- ¡Cierra el pico, Schneebly!
Eso es, Freddy. Eso es.
- ¿ Quién puede superarlo?
- Lárgate, estúpido.
Sí, Alicia.
Eres un fracasado,
el peor profesor que he tenido.
Summer, genial.
- Me gusta porque sentí tu rabia.
- Gracias.
Es un gordo fracasado
que huele a sudor.
Muy bien.
- ¿Ahora están todos enojados?
- ¡Sí!
Bien. Ahora a escribir rock.
¿ Qué los enfurece
más que nada en el mundo?
- ¿ Billy?
- Usted.
Ya me atacaron.
Continuemos.
- Es vulgar y Io odio.
- Hablaremos después de clase.
- Gordon.
- Que no me den dinero.
Hoy no me dieron dinero
y eso me hace enojar.
¿ Ven Io que digo?
¿ Qué más los hace enojar?
- ¿ Michelle?
- Las tareas.
Tuve que hacer mis tareas hoy
y eso me hace enojar.
- ¿ Qué más?
- Los matones.
Los matones son Io peor.
Me hacen enojar.
¿ Qué le dirían a un matón?
- ¿Zack?
- No sé.
Vamos, si alguien
te estuviera molestando...
...¿qué le dirías?
- No sé.
Y si te ordenaran...
¿"Vete al diablo"?
¡ Vete al diablo!
¡Todos!
¡ Vete al diablo! ¡ Vete al diablo!
Si hago Io que dices,
me convertiré en un robot...
Hago tareas día tras día
sin poder respirar.
¡No! ¡ Vete al diablo!
¡ Vete al diablo!
Al diablo, todos.
¡ Vete al diablo! ¡ Vete al diablo!
Esa fue una canción de rock
bien decente.
Estuve a punto de conseguir
un puesto en la filarmónica polaca.
Me lucí en la audición,
pero ¿a quién le dieron el puesto?
Al primo de Yo-Yo Ma,
gracias al nepotismo.
Así que decidí olvidarme de eso
y hacerme maestro.
Porque los que no Io logran, enseñan.
Y los que no enseñan,
enseñan gimnasia, ¿no?
- Es una broma.
- Qué lindo.
- Sr. Schneebly.
- Hola, Zack.
- La lección de hoy estuvo muy buena.
- Gracias.
- Nos vemos en clase.
- Bueno.
Rock psicodélico
Rock pesado
Rock progresivo
¡ Lánzalos, lánzalos!
No, no.
EL NEGOCIO DE LA MÚSICA
SóIo te digo que menciones
dos buenas bateristas.
¿ Sheila E?
¿ Meg White de los White Stripes?
- Ella no es buena.
- Es mejor que tú.
Al menos tiene ritmo.
¿ Qué haces con las mangas así?
¿ Qué te hiciste en el cabello?
- Se Ilama punk.
- No uses así el uniforme.
- Srta. Mullins, Ud. Es El Jefe.
- Gracias, Frankie.
Buenos días.
Falta poco para la reunión de padres.
Y espero que todos
preparen una presentación.
¡Ay! ¡ Me quemé!
- ¿ Está bien?
- Sí.
Saben que es la reunión
más importante del año.
Los padres nos observan...
...así que es mejor
estar bien preparados.
La mejor defensa
es una buena ofensiva.
Y, Roberta, ahora que te veo...
- ¿ Ella es siempre así?
- Sí.
Excepto cuando se emborrachó
en la cena de ex alumnos.
Debió haberla visto.
Se paró en la mesa
e imitó a Stevie Nicks.
Y no estuvo tan mal.
¿ Recuerdan que tomó
el mantel y Io agitó en el aire?
...que estaban con el pavo...
...Ios pusieron junto
a los de mantequilla de maní.
Sé que sabes
que es un problema grave.
No hay moros en la costa.
¡Vamos, vamos!
Bien, chicos.
¿Todos listos?
- Sí.
- Sujétense. En marcha.
Genial.
Tres cuernos.
Muy inteligente.
¿ En 1492,
Cristóbal Colón cruzó el océano...?
- Azul.
- Azul, así es.
Ahora, Colón tenía tres barcos.
La Niña,  la...
- ¿ Gordon?
- La Pinta.
La Pinta,  eso es. ¿ Y...?
- ¿ Marco?
- ¿ La Santa Marina?
La Santa Marina.
Muy bien.
En realidad es la Santa María.
Bien. Ahora tienen...
- Presten atención, niños.
- Se fue.
No temo reprobarlos.
¿ Qué tal?
Miren a estos niños.
- Oye, cáIlate.
- Lo siento.
Creí que era la Guerra de las Bandas.
No el Club de Mickey.
- ¿ Quieres pelear?
- Míralo.
¡ Freddy! Debemos concentrarnos.
Debemos pasar la audición.
¿ Sr. S?
- ¿ Qué pasa?
- No creo que pueda cantar.
¿ De qué hablas?
Ven aquí.
Tomika, ¿qué pasa?
¿ Cómo que no puedes cantar?
No me siento bien.
Estoy enferma.
- Deje que Alicia y Marta Io hagan.
- No.
Ellas no cantan como tú.
Te necesito.
¿ Qué pasa? ¿ Estás nerviosa?
¿ Sí? ¿ Por qué?
¿A qué le temes?
- Se reirán de mí.
- ¿ Por qué se reirían de ti?
No sé. Porque soy gorda.
Tomika...
Tú tienes algo que todos quieren.
Tienes talento.
Tienes una voz increíble.
Y no Io digo porque sí.
¿ Conoces a Aretha Franklin?
Es una mujer gorda.
Pero cuando canta,
deja a todos pasmados.
Todos quieren
ir de fiesta con ella.
¿ Sabes quién más
tiene problemas de peso?
- ¿ Quién?
- Yo.
Pero cuando subo al escenario
y hago Io mío, la gente me adora.
Porque soy sexy y gordito.
- ¿ Por qué no hace dieta?
- Porque me gusta comer.
¿ Es eso un crimen?
Ese no es el punto.
El punto es
que eres estrella de rock.
Todo Io que debes hacer
es darlo todo.
La gente te va a adorar.
Vamos y mostrémosles
Io que tenemos. ¿ Qué dices?
Está bien.
Gracias.
A hacer rock.
- Bien. Estamos listos.
- No. Freddy se fue.
- ¿Adónde?
- Unos tipos Io invitaron.
¿ Qué? ¿ Cómo puede ser?
¿ Freddy?
¿ Han visto a un chico
como así de alto?
¡ Freddy, te habla tu maestro!
- Oiga, Sr. S.
- Ay, Dios.
- ¿ Qué pasa aquí?
- Nada. Nos divertimos.
Freddy, sal de ahí ahora mismo.
Nos vemos, chicos.
¿Te crees muy gracioso
al hacer esto con un niño?
SóIo nos divertimos.
Tiene 10 años.
ÉI te admira.
¡ Le estás dando el ejemplo,
así que actúa como un adulto!
Eso va para todos.
No me hagan regresar.
Vámonos.
¿ Por qué el alboroto?
Actúas como mi mamá.
¿AIboroto?
Me tenías muy preocupado.
Andaba con rockeros de verdad.
No son rockeros de verdad.
Son impostores.
Ser rockero no es drogarse
y ser un idiota.
Esto es serio.
Tenemos una misión.
Hacer un buen espectáculo
es Io más importante.
Un buen espectáculo
puede cambiar al mundo.
- ¿ Me entiendes?
- Sí.
Si me vuelves a asustar,
Dios no Io permita...
...les enviaré
una nota a tus padres.
Chicos, esperen aquí un minuto.
- Miren este lugar.
- Sí. Es genial.
¿ Qué sucede?
¿ Dónde están todos?
- Se acabaron las audiciones.
- ¿ Qué? ¿ Quién está a cargo?
Escuche, no puede irse.
No ha oído nuestra banda.
- Ya Ilenamos el programa.
- Déjenos tocar una canción.
Estamos listos.
- ¿ Ellos?
- Sí.
¿ Niños? ¿ Es una broma?
No es una broma.
Son niños, pero son estupendos.
Gracias por venir,
pero no es Io que buscamos.
¡ Estos niños han trabajado muy duro...
...sóIo para tocar una canción
para Ud., así que escúchelos!
Sheila, Ilama a seguridad.
Ay, Dios.
Era un precalentamiento.
Competiremos contra las otras escuelas.
Nos preparamos para esto.
Era nuestro Woodstock.
Entonces no aceptemos un no.
¿ No aceptar un no?
Iba a Ilamar a la policía.
¿ Me puede escuchar?
Tengo una idea.
Hola. Está bien.
SóIo quería disculparme.
No debí gritar ahí adentro.
No fui justo con ninguno...
...después de Io que han pasado.
Me siento como un idiota.
Los Ilevaré de vuelta al hospital.
- SóIo quería disculparme.
- Está bien.
Soy voluntario del San Margarita,
en el área infantil.
- Enseño música.
- ¿ Sí? Qué bien.
- Muy bien.
- No Io es porque Io eché a perder.
Les dije que si practicaban,
participarían en la Guerra de las Bandas.
- ¿ Por qué les dijo eso?
- No sé. Quería...
Quería darles una ilusión,
para mantenerlos animados.
Mírelos.
Son enfermos terminales.
Todos ellos.
- Dios.
- Lo único que querían...
...antes de morir
era tocar en el concurso.
¿ Qué tienen?
Es...
Una enfermedad en la sangre.
"Enfrenta-al-jefe-niuosis".
¿ Qué es eso?
No conocía esa enfermedad.
Tiene suerte.
Porque es horrible.
- Estamos adentro.
- ¡Sí!
¡ Basta! Recuerden
que están agonizando.
Suban a la camioneta.
Venimos de la tierra
del hielo y la nieve.
Del sol de medianoche
donde las fuentes golpean.
El martillo de los dioses.
Summer, tienes un sobresaliente
y 50 estrellas.
- No Io hice por la nota.
- Choca esos cinco.
¡Sí! ¡Sí!
Fue aterrador.
¿ Sr. S?
Tenemos un nombre para la banda.
A ver.
La Escuela de Rock.
Y le enseñaremos
rock and roll al mundo.
No hay forma
de que puedas detener...
... a la Escuela de Rock...
Basta. Alerta roja.
Viene Mullins.
Vamos.
A sus posiciones.
¡A sus posiciones!
Vamos, vamos.
Y por Io tanto, E=MC2.
Srta. Mullins. Pase.
Siento interrumpir, pero
la Srta. Lemmons dijo oír música...
...que venía de este salón.
- ¿ Música?
Música. Yo no oí nada.
¿ Sabe qué? La Srta. Lemmons
debe estar drogada. ¿ No, niños?
Bueno...
¿ Qué es eso?
Ah, eso. Sí.
Cantábamos.
Cantábamos y aprendíamos.
Aprendíamos con una canción.
- ¿ Uno de sus métodos?
- Sí.
Es útil cuando
se enseñan las materias...
...que son aburridas.
¿ Le importaría si me siento
en su clase esta tarde?
No. No. Venga esta tarde.
Quise decir ahora.
Así que continúe con su método.
Sí. Está bien.
Las matemáticas son maravillosas.
Las matemáticas son geniales.
Así que hagamos matemática.
Mate, mate, mate, mate, mate.
- Tres menos cuatro es...
- Menos uno.
Muy bien.
Y seis veces mil millones es...
- ¿ Seis mil millones?
- Exacto.
Y 54 es 45 más cuánto
¿ Marta?
- Nueve.
- No, ocho.
No, nueve.
Sí, era una trampa.
Es nueve.
Y ese es un número mágico.
Me alegra que pueda
quedarse más tiempo...
...pero debo decirle que sus métodos
me parecen bastante inusuales.
Estudié con el Dr. Errol
Von Straussenburgerbecken.
- ¿ Quién?
- ¿ No Io conoce?
Es uno de los grandes líderes
en... métodos inusuales.
De hecho, gracias a éI, soy miembro
del Consejo Presidencial...
...de Educadores Experimentales.
Suena impresionante...
...pero no nos interesa
la educación experimental.
Sería estupendo que de ahora
en adelante se ciñera al programa.
- Sí. Está bien.
- Gracias.
¿ Ros?
- ¿ Sí?
- ¿ Sabe?
Me encantaría hablar más con Ud.
sobre su filosofía de la educación.
¿ Cree que podríamos
tomar un café?
- ¿ Quiere tomar un café conmigo?
- Sí. Me encantaría.
- ¿ Seguro que no tiene café?
- Estoy seguro.
Nunca había estado aquí.
Nunca había estado
en esta parte de la ciudad.
He estado...
He estado... muriéndome
por saber algo, Sr. Schneebly.
- Por favor, Ilámeme "Dewey".
- ¿ Dewey?
Ned. Llámeme "Ned".
Pensaba en mi otro nombre.
Mi segundo nombre.
- Sí.
- Bueno, Ned...
...según su experiencia,
¿cómo es Horace Green...
...con respecto a las demás escuelas?
Su escuela es la mejor.
- Lo dice porque sí.
- No.
¿ Sabe que los niños
de otras escuelas sóIo se divierten?
Corren por ahí. No hay disciplina.
Son felices. Es anarquía.
Esta es la mejor escuela
en la que he enseñado. Seguro.
Brindo por eso.
Quédese aquí.
Pondré algo de música.
- Me encanta esa canción.
- ¿ En serio?
- Sí. Stevie Nicks.
- Sí.
¡Stevie!
Vino a la ciudad
para dar un concierto...
...y estuvo tan... salvaje.
- Lo sé.
- Dios mío.
- El mejor concierto que he visto.
Es mucho mejor en vivo
que en el disco.
- ¿ Sabe Io que digo?
- Sí, sí.
- No tiene comparación.
- Sí.
¿ Sabe qué?
Me encantaría Ilevar
a los niños a un concierto.
- ¿A un concierto?
- Sí.
Hay uno a fin de mes.
La filarmónica. Tocan a los clásicos.
Beethoven, Mozart...
...Enya, todo eso.
Pero no les permiten
salir de la escuela.
- ¿ Sería educativo?
- ¿ Si sería educativo?
Podría ser muy educativo.
- Podría hacer una excepción.
- ¡Sí!
Canta una canción.
Suena a que canta.
Oh, nena, oh, oh.
Te tomo la palabra.
Hacer una excepción.
Oh, nena, oh, dije oh.
Mañana.
Mantener la cabeza fuera del agua.
Hacer olas cuando se puede.
Despido temporal.
Buenos tiempos.
Estafa fácil.
Arañando y sobreviviendo.
Buenos tiempos.
¿ Puede dejar de cantar?
Sí.
- La pasé muy bien.
- Sí, yo también.
Es el primer profesor que me invita...
...a hacer algo extracurricular.
- No puede ser.
Es... Es cierto.
En seis años.
Bueno, sabe...
Debe de ser que la gente
se siente intimidada.
¿ Intimidada?
- Me odian.
- No. No la odian.
Sí, me odian.
Me doy cuenta.
No siempre fui así.
No siempre fui tan estricta.
En una época, era divertida.
Era graciosa. Lo era.
Pero no puedo ser graciosa
al ser la directora de una escuela.
No puedo, porque
cuando se trata de sus niños...
...Ios padres no tienen
sentido del humor.
Si algo sale mal, me cortan la cabeza.
Mi cabeza es la que cae.
Los padres se me vendrán encima
como una bomba nuclear.
No puedo equivocarme.
Debo ser perfecta.
Y esa presión me convirtió
en Io que jamás quise ser.
Una perra.
- No. No Io eres.
- Sí, Io soy. Una grande.
A mí no me parece.
Para mí, eres estupenda.
¿ En serio?
- Sí. Eres genial.
- ¿ En serio?
- ¿ Batería?
- Lista.
- ¿Teclado?
- Listo.
- ¿Amplificadores? ¿ Cable?
- Listos.
- ¿ Guitarra?
- Sí.
- Sr. S.
- ¿ Sí?
¿ Qué opina?
No sé. Yo...
Podrían ser demasiado Ilamativos.
Es brillante, es glamoroso,
y es fabuloso.
Billy, no es el estilo adecuado.
¿ Ud. Me va a hablar de estilo?
No sabe vestirse.
Mire ese corbatín.
No hables de mi corbatín.
Me rindo.
Que se pongan los uniformes.
- No es una mala idea.
- ¿ No es mala idea?
- Bromeaba.
- Disculpa.
- ¿ Qué es eso?
- ¿ Qué cosa?
- ¿ Qué tocas?
- Algo que escribí.
¿ Una canción?
- Pues, tócala.
- No, no es muy buena.
Vamos, quiero oírla, Kurt Cobain.
- Bueno, pero no canto bien.
- No importa.
Nena, sacábamos sobresaliente
en todo.
Pero estábamos aturdidos.
No es difícil memorizar tus mentiras.
Me siento hipnotizado.
Espera. ¿Tú escribiste eso?
¿Tú escribiste eso?
Chicos, a sus posiciones.
- ¿ Qué hace?
- Nos aprenderemos tu canción.
- ¿ Por qué?
- Eso hacen las bandas.
Tocan las canciones.
¿Tienes la letra?
Dámela.
No más canciones secretas.
Lawrence, deja de leer.
Hora de hacer rock.
A la batería.
- ¿ Qué nota es?
- Re.
- Tócala.
Do, sol, do.
- Sacábamos sobresaliente en todo.
- Sí. Sí.
Pero estábamos aturdidos.
No es difícil memorizar tus mentiras.
Si quieres ser
la preferida del profesor.
Nena, olvídalo, mejor.
El rock es la razón.
El rock es el son.
¿ Saben qué sería mejor?
"El rock no tiene ton ni son".
¿ Lo ensayamos?
Necesitamos unos "ooh la-la".
Intenten eso.
¿ Vamos desde el coro?
Uno, dos, tres, cuatro.
Uno, dos, tres.
Si quieres ser
la preferida del profesor.
Nena, olvídalo, mejor.
El rock no tiene ton ni son.
Llévame a la escuela a tiempo.
Si quieres ser la preferida del profesor.
Nena, olvídalo, mejor.
El rock no tiene ton ni son.
Llévame a la escuela a tiempo.
Haré un solo aquí
si estás de acuerdo.
- Bien.
- Y tú Io haces luego.
- Déjame hacer uno.
Mañana es el gran día,
así que descansen.
Nada de fiestas,
ni de tequila, ni de placer.
Oportunidades como esta
no se dan a diario.
Han tocado muy bien...
...y estoy orgulloso
de cada uno de ustedes.
Entreguémoslo todo.
Podemos caernos de bruces...
...pero si Io hacemos,
¡que sea con dignidad!
¡Con la guitarra en la mano
y el rock en el corazón!
Y como dice AC/DC...
"Tocamos esta noche
al ritmo de la guitarra...
...y para aquellos
que van a rockear...
...Ios saludo".
Ros, disculpa, quería
recordarte sobre nuestro paseo.
- ¿ Qué paseo?
- El concierto educativo.
Lo había olvidado.
No sé. Es difícil
ignorar la política de la escuela.
Dijiste que podías
hacer una excepción.
Los niños están emocionados
por oír a Mozart.
Lo sé, pero no hay suficiente tiempo
para los preparativos.
No sé nada al respecto.
¿ Dónde es?
Lo tengo preparado. ¿ Qué sucede?
¿ Estás enfadada conmigo?
No, no, Ned. Lo siento,
estoy un poco estresada...
...hoy es la reunión de padres.
Todo saldrá bien.
Ned, ¿te importaría
ir conmigo esta noche?
No es una cita ni nada así,
me pongo nerviosa con los padres...
...y hay algo en ti
que me hace sentir más relajada.
Eso suena estupendo,
Ros, pero...
- ¿ Pero qué?
- No pensaba ir esta noche.
Debes hacerlo. Eres su profesor.
Debes dar tu presentación.
Ah, sí, sí. Te entiendo.
Estoy listo para eso.
¿ Entonces vamos juntos?
Bien. Recógeme a las 6:40.
- Hecho. Muy bien.
- Bien.
- ¿ Por qué estás tan elegante?
- Tengo una cita.
Qué extraño.
Recibí un cheque de la escuela
Horace Greene por 1.200.
Nunca he trabajado ahí.
- ¿ Qué haces?
- Llamo a la escuela.
Hola, habla Ned Schneebly...
¿ Dewey? ¿ Qué pasa?
¡ Les dije 15 veces
que pagaran en efectivo!
- ¿ Dewey?
- Hice algo malo, Ned.
- No.
- Sí.
Llamaron y me hice pasar
por ti para hacer dinero.
Luego Ilegué allá,
y los niños son estupendos.
Hay un chico Larry que dice
no ser popular, pero ahora...
Hay una niña
que canta como...
Y pensó que era gorda, y se estaban
muriendo, la directora se embriagó.
Y tocaremos en la Guerra
de las Bandas. ¡ Es Io mejor!
Dame un día.
Después Io contaré todo.
Les diré a todos que fue mi culpa.
Tú estarás bien. ¡ Un día!
- Ned, Ilegué.
- No le cuentes.
Lo arruinará. ¿ Por favor?
Hola. ¿ Qué pasa?
Nada. Tengo una cita.
Eso pasa.
Nos vemos.
¿ Qué pasa, Ned?
- Nada.
- ¿ Nada? Bueno...
No creo poder entrar ahí.
- ¿ Qué pasa?
- Ros...
...no soy profesor.
Ned. Los suplentes son profesores.
No, no. No soy profesor.
Soy un impostor.
No. No Io eres.
Eres un profesor dedicado y talentoso
y los padres te adorarán.
Entra y diles a esos padres
Io que les has enseñado a sus niños.
Sí, ya saben, matemáticas, inglés...
¿ Qué...? Ciencias... ¿ Qué más?
Geografía, historia...
Latín, español, francés...
Latín... Matemáticas.
¿ Ya dije eso?
En fin, todo Io que quieren
que sus hijos sepan.
Entonces...
...fue un placer conocerlos.
Manejen con cuidado.
Disculpe.
Desde que Ilegó,
mi hijo sóIo habla de música.
Dice que quiere ser músico
cuando crezca. ¿ Esa es su influencia?
¿ Por qué mi hija está
obsesionada con David Geffen?
¿ Y por qué esto es tarea?
Me gustaría decirles
Io que hemos estado haciendo...
...pero existe la confidencialidad
profesor-alumno.
Y no quiero violar
las leyes educativas...
...porque podrían echarme
del sindicato de profesores. Así que...
¿ Espera que creamos
esta basura?
Sr. S, ¿por qué no les dice
sobre el proyecto?
- ¿ Qué proyecto?
- El de la clase.
- Todas las escuelas compiten.
- ¿ Compiten?
Es el próximo semestre,
pero el Sr. S comenzó antes.
- ¿ CuáI es el proyecto, Summer?
- Es prestigioso.
El premio irá a nuestros archivos.
Debería decirles, Sr. Schneebly.
Miren. Conozco a sus hijos desde
hace unas semanas y son estupendos.
Zack es un estupendo guitarrista.
El próximo Hendrix, y tiene 10.
Y Gordon, ¡es un genio!
Hizo un espectáculo de luces
en su computadora en tres días. Y...
Y Marta, ella es...
Canta un la sobre un do alto.
¿ Lo sabían?
Eso es difícil.
No muchos cantantes Io hacen. Y...
Summer será la primera mujer
presidente de EE. UU.
Si se lanzara este año,
yo votaría por ella.
Son chicos estupendos.
Si fueran míos, estaría muy orgulloso.
Y estoy orgulloso
sóIo de conocerlos. Y...
Señor, ¿puede salir al pasillo?
Déjeme decir algo más.
- ¿ Qué sucede?
- ¿ Qué está pasando?
Este hombre no es Ned Schneebly.
- ¿ Qué?
- Este es Ned Schneebly.
- ÉI no es profesor.
- ¿ Llamaste a la policía?
- Ella fue. Me Io sacó. Lo siento.
- ¿Te disculpas con éI?
- Lo siento.
Ned.
Ned, ¿ es cierto?
¿ Quién eres?
Me Ilamo Dewey Finn.
Y no tengo diploma de profesor,
pero sus hijos me tocaron el corazón.
Y estoy seguro
de haberlos tocado también.
- ¿ Qué?
- Dios mío.
- No tengo nada que decirte.
- Yo tampoco.
Me voy a dormir.
Una cosa es desperdiciar tu vida,
pero arriesgar a Ned es egoísta.
Me dijiste que Io imitara y trabajara.
Te dije que fueras como Ned,
no que fueras Ned.
- ¿ No te disculparás?
- DiscúIpate por Ilamar a la policía.
No maté a nadie.
Quería un gran espectáculo.
- Estaba muy cerca.
- ¡CáIlense!
CáIlense un momento.
Mira, Io siento.
Estaba desesperado.
Fue fácil para ti dejar la música.
- No es fácil para mí.
- No fue fácil para mí.
La extraño.
¿ Entonces por qué la dejaste?
Porque no podía engañarme más.
Pudo haber sido mala suerte, pero...
...quizá no éramos tan buenos.
A veces hay
que saber cuándo rendirse.
- Sí, quizá soy muy malo.
- No dije eso.
La música es mi vida.
¿ Qué quieres que haga?
No sé, pero...
...creo que es hora de que te vayas.
Lo siento.
- ¿ Su nombre no era Sr. Schneebly?
- No, era algo así como, Dewey algo.
¿ Y el proyecto?
Despierta, Marco,
no había proyecto.
Quería que tocáramos
para hacer dinero.
Ni siquiera nos evaluó.
¿ De qué se quejan?
Tuvimos vacaciones.
Una pérdida de tiempo,
pero mejor que la escuela.
- No fue una pérdida de tiempo.
- Sí, eso fue.
- Idiota.
- CáIlate.
- No, tú cáIlate.
- ¿ Salimos?
Si Io tocas, te meto
los palos por la boca.
El Sr. S era genial. Trabajamos
mucho como para no tocar.
¿ Entonces qué hacemos?
Vayámonos a tocar.
¿ Cómo pudo exponer
a los niños a este impostor?
- ¿ Dejan que cualquiera enseñe?
- Yo pago 15.000 dólares...
Les digo que nada
es más importante para nosotros...
...que ustedes sientan que sus niños
están en un sitio seguro.
- No falta nadie.
- ¿ Y el Sr. Schneebly?
¿ No le dijo? Está en casa.
Debemos recogerlo.
Vamos, de prisa.
Disculpen.
Un momento, por favor.
- Disculpen.
- Un momento. ¿Adónde va?
- ¡Queremos respuestas ahora!
- ¡ Un momento!
¿Adónde se fueron?
¡Auxilio! ¿ Niños?
Despierta.
- ¿ Cómo entraron?
- La puerta estaba abierta.
¿ No fueron a la escuela?
Sí.
Nos enfrentamos a El Jefe.
Olviden Io que les dije.
Soy un fracasado.
Si me escuchan,
terminarán como yo, sin nada.
Vamos, deja de tontear.
Esto es serio.
Un buen espectáculo Io cambiará todo.
Mira por la ventana.
- ¡Sr. S! ¡ Baje!
- ¡Vamos!
No puede ser.
Esto es tan punk rock.
La mesa del comedor
tiene 14 puestos...
- ¿ Qué sucede?
- Vamos a hacer rock.
- ¡Sí!
- Muy bien.
- Hola, Sr. Schneebly.
- ¿ Qué tal?
Chicos, Io único que puedo decir es,
vamos a hacer rock.
Una cosa más.
Quiero disculparme...
...por haberlos usado.
Siento haber mentido.
- No está bien mentirle a la banda.
- Ya.
Llegaremos tarde.
¡ No hay tiempo para disculpas!
Muy bien. Vamos.
- ¿Adónde vas?
- Voy al concurso.
- ¿ Quieres ir?
- Sí, quiero ir.
- ¿ Hablas en serio?
- No quiero perdérmelo.
Es increíble.
¿ Después de todo Io que te hizo?
¿ Hasta cuándo vas a dejar
que abusen de ti?
¿ Cuándo comenzarás
a hacerte respetar?
Disculpen.
Me acaban de informar
que sus niños no están.
- Así que...
- ¿ Qué?
GUERRA DE LAS BANDAS
¿ Puedo ayudarlo?
Vamos a competir.
La Escuela de Rock.
- ¿ Con los niños?
- La banda y el equipo.
- Mejor entren.
- Vamos.
- Aquí estamos.
- Siguen ustedes.
- Estaremos listos. Vamos.
- Zack, mira esto.
- Es genial.
- Yo también Iloro.
Te Ilevaré allí.
Yo nunca...
No escuchen a esos babosos.
Reunión de la banda. Reúnanse.
Bien. Frankie,
¿cómo está la seguridad?
- Listos.
- ¿ Y las luces?
El control está arriba.
Me conectaré.
- ¿ Y el embellecimiento?
- ¿ Bromea?
Bien, escuchen, chicos.
SóIo tenemos una canción
para darnos a conocer.
- Deberíamos tocar la de Zack.
- ¿ Por qué?
- ¿ En serio?
- Sí.
Lo que pasa
es que yo no soy tan bueno.
Y puedo admitirlo, pero tú tienes
10 años y eres mejor que yo.
La tuya suena mejor,
así que toquémosla.
¿ Pero saben qué?
Es sóIo mi opinión.
No es mi banda, es nuestra.
Todos opinamos.
No la hemos practicado tanto.
Podríamos perder.
No vinimos a ganar, sino
a hacer un espectáculo excelente.
Y con la canción de Zack,
ustedes se lucirán.
Ya conocen mi voto.
¿ Quién está conmigo?
Bien, recemos.
Dios del rock, gracias
por esta oportunidad para triunfar.
Somos tus humildes sirvientes.
Danos el poder...
...para asombrarlos con nuestro rock.
- En tu nombre, oramos. Amén.
- Amén.
¡Ahora vamos a derretirlos!
- ¡Sí!
- Alístense.
- Debes cantar.
- ¿ Estás seguro? Es tu canción.
- Está bien. No soy cantante.
- Bien, yo la cantaré.
- ¿ Sí?
- ¿ Y las luces?
Hice todo para la otra canción.
Tendrás que sentirlo.
Tendrás que improvisar.
Conoces la canción,
sé que puedes hacerlo.
- Bien.
- Ve. ¡Corre como el viento!
- Mire.
- ¿ Qué es esto?
Quería usar el uniforme,
así que póngaselo. Rápido.
Cura mi dolorido Ilanto hambriento.
Me duele el corazón.
Así que cúrame.
Estoy hambriento.
Creí poder sobrevivir sin ti.
Cura mi dolorido Ilanto hambriento.
- Alto.
- Mi hijo está...
- Su entrada.
- Mi hijo de 10 años está ahí.
No puede pasar sin entrada.
- No vinimos por el concurso.
- Hay un problema.
Soy Rosalie Mullins,
directora de Horace Green.
Esto iba a ser un paseo.
Un loco secuestró a nuestros hijos.
Están ahí.
Me parten el corazón.
AIlí venden las entradas.
- Quizá debamos comprarlos.
- ¡Vamos a comprarlos!
- Disculpen.
- Mi hijo está ahí.
Disculpen.
Nuestros hijos están ahí.
Disculpen, por favor.
Disculpen.
- ¡ No empujen!
- Perdón.
- Disculpen.
- Oiga, basta.
Hola. ¿ Qué tal?
¡Vamos!
Somos La Escuela de Rock.
Y esta canción fue escrita
por nuestro Zack Mooneyham.
ESCUELA DE ROCK
Nena, sacábamos sobresaliente
en todo.
Pero estábamos aturdidos.
No es difícil memorizar tus mentiras.
Me siento hipnotizado.
Luego ese tipo mágico Ilegó.
Me hizo girar la cabeza.
Dijo: "Es hora del recreo.
Dos más dos son cinco".
Y ahora, nena, me siento vivo.
Oh, sí, me siento vivo.
Si quieres ser
la preferida del profesor.
Nena, olvídalo, mejor.
El rock no tiene ton ni son.
Llévame a la escuela a tiempo.
Oh, sí.
Sí.
Estaba en la lista de honor.
Las buenas notas no tienen ritmo.
Alzar la mano antes de poder hablar.
Me he mordido la lengua demasiado.
Hasta que el tipo mágico te Ilevó.
Haz Io que éI hace...
- ... no Io que dice.
- ¿ Qué dice?
Ahora, presten atención.
La tarea de hoy.
¡A triunfar!
Si quieres ser
la preferida del profesor.
Nena, olvídalo, mejor.
El rock no tiene ton ni son.
Llévame a la escuela a tiempo.
Si quieres ser
la preferida del profesor.
Nena, olvídalo, mejor.
El rock no tiene ton ni son.
Llévame a la escuela a tiempo.
Oh, sí.
Este es mi examen final.
Ahora todos saben quién soy.
Quizá no sea el hijo perfecto.
Pero estarán rocanroleando
cuando termine.
Su hijo es muy talentoso.
Gracias. El suyo también.
¡ Llévenme de vuelta!
Muy bien. ¡Sí!
¡Sí!
¡Vamos!
¡ La Escuela de Rock!
Para entrar,
debe estar en una banda.
Soy la directora de la escuela.
- Muy bien.
- ¿ Está bien?
¿ Está bien? ¿ Está bien?
¡ Eso fue increíble!
Eso fue increíble.
Dios mío, las luces
y los solos de las guitarras...
- ¿Tocaba en serio?
- ¿ No está enojada?
¿ Enfadada? ¡ Estoy furiosa!
Estoy aterrada, pero fue increíble.
Fue estupendo.
Estuvieron geniales,
no puedo creerlo.
¡ Hermano! ¡ Lo lograste!
¡ Las luces estuvieron geniales!
Estuvieron geniales.
- Son increíbles.
- Geniales.
- ¿ Quién es el representante?
- Yo.
Summer Hathaway. Mucho gusto.
Mucho gusto.
Vengan, chicos.
- ¿ Cuántos años tienen?
- Diez.
¿ Diez?
¿ Cuánto Ilevas tocando?
Tres años. Tocaba música clásica,
ahora toco rock.
Hola, ¿ estás en una banda?
No. No.
Soy la directora de una escuela.
¿ Sí? Vaya, genial.
- Genial.
- Sí, Io es.
Es muy... Es genial.
- Sí. Es genial.
- Sí. Genial.
- Me gusta.
- ¿ Sí?
- Estás que ardes.
- ¿ Qué?
- Lo siento.
¿Tienes calor?
Llegó el momento de la verdad.
El ganador de la Guerra
de las Bandas de este año...
...¡es No Vacancy!
¡ No!
Fue un concurso de belleza.
No escucharon la música.
¿ Qué?
Ay, no.
La Guerra de las Bandas...
...le entrega este cheque
por 20.000 dólares a No Vacancy.
¡Sí! ¡ No Vacancy!
- Escuela de Rock.
- ¡ Escuela de Rock!
¡ Escuela de Rock!
¿ Qué sucede?
¿ Qué sucede, Summer?
¿ No escuchaste? Perdimos.
CáImate. El rock
no se trata de ganar
- Sex Pistols nunca ganó.
- No dejes que El Jefe te deprima.
Debes animarte.
Hicimos un espectáculo estupendo.
Es cierto.
- Fue increíble, ¿no?
- Sí.
¡Escuela de Rock! ¡Escuela de Rock!
¡Escuela de Rock!
- ¿ Qué es eso?
- ¡Escuela de Rock!
- Nos Ilaman.
Quieren que toquemos otra canción.
¡Qué bien! ¡Vamos!
Esperen, no.
SóIo la banda. ¡ Bien, vayan!
Gracias. Sí, tocaremos una más.
- En la autopista.
- Yendo hacia un show.
- Parando en el camino.
- Tocando rock and roll.
Adiós, mamá.
Le dije que tan pronto hable
con la banda, Io Ilamaré.
Si está tan desesperado,
deje de presionarnos.
ESCUELA DE ROCK
PROGRAMA EXTRACURRICULAR
L - J 3:00-4:30 ROCK 101
L - J 4:30-6:00 ¡ ROCK AVANZADO!
Es más difícil de Io que parece.
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock.
Creen que es fácil
tocar todas las noches.
Pues traten de tocar
en una banda de rock.
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock.
Ese es do.
¿ Se dan cuenta?
Veamos, Paola, muéstranos.
Sí, tienes los dedos...
básicamente bien.
DeShawn, ¿a ver?
Bien, toca.
Toby, ¿a ver? Veamos.
Muy bien, chicos.
- Poniéndose gris.
Siendo estafados.
- Mal pagados.
- Abusados.
- Tomados.
Es más difícil de Io que parece.
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock.
Ahora más despacito.
Lo siguiente que quiero oír...
...es un solo de nuestro
Zack Mooneyham. ¡Adelante!
¡Aquí vamos!
¿Tengo bien la cara?
Creo que la derretiste.
Ahora quiero escuchar...
Lo siguiente... No quiero oír nada
a menos que sea...
...un solo del baterista Freddy.
¡Vamos!
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock.
¡ Me duelen las entrañas!
¿ Qué hiciste, Freddy?
Ahora es hora
de escuchar a alguien.
¡ Lawrence en el teclado, vamos!
Es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock.
Bien, despacio.
Escuchen, chicos.
Esto es Io que necesito.
Chicas, repitan después de mí...
Muy bien.
La primera prueba terminó.
Necesito que Alicia me dé
un solo de dos segundos. Aquí va.
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock.
No acapares el micrófono.
Fue hermoso, pero es hora.
Vamos, Tomika, derrítelo.
Eso fue delicioso.
Marta, hazme estallar la cabeza.
- Se terminó la película.
- Seguimos en pantalla.
- Todos hacen rock.
- ¿ Y somos de Horace Green?
Es hora de mi solo...
- Ya casi se termina la película.
- Hora de los créditos.
- Miren este nombre.
- No conozco a este.
Sal de ahí ahora.
- Saliendo.
- Hora de irnos.
Otros vendrán al siguiente show.
Estás estorbando.
El de la limpieza viene
a limpiar el pegote del piso.
Porque es un largo camino hasta
la cima si quieren hacer rock.
Bien, eso es.
Paren, chicos, paren.
En serio, chicos.
Choca esos cinco.
¿Te quieres ir? Muy bien.
- Fue una buena clase.
- Nos vemos.
LATIN AMERICAN SPANISH