ESE OSCURO OBJETO DE DESEO
Querría uno de primera clase, en coche cama,
en el de Sevilla-Paris de esta noche.
y un compartimiento.
Para esta noche no tengo nada.
Además no hay camas
en el de Sevilla-Paris.
Le puedo dar para mañana
2 plazas hasta Madrid...
y de allí una cama y un
compartimiento hasta París.
Muy bien. Tengo un baúl y 3 maletas.
¿Puede hacer que lo facturen
y manden a París por adelantado?
No hay problema. Yo me ocuparé.
Ha dicho en Primera clase.
- ¿Dónde está ella?
- Ha salido, Señor.
- ¿Hace mucho?
- Hace apenas 5 minutos.
¡Venga!
- Estaba sangrando.
- No es nada. Es la nariz.
Quémalo.
- Se marchó descalza.
- Deshágase de todo esto.
Muy bien.
- Unas bombachas, señor.
- Quémelas.
Están todas mojadas.
Debe haber pasado miedo.
Volveremos a París mañana.
Prepara las maletas.
Estupendo, señor. Estaba cansado
de comer filetes fritos con aceite.
Trabajé en un restaurante.
Un cliente habitual, un anciano alemán,
siempre solía citar
a un filósofo de su país:
"Si vas con mujeres,
nunca olvides el palo"
No es gracioso.
Al banco.
¡Maldita sea! Aquí también.
Otro atentado.
Rápido, dé marcha atrás.
Llegaremos tarde.
Este es su vagón.
Lo veré en Madrid.
Discúlpeme, Señor.
¿Vuelve usted a París?
Creo que vivimos en el mismo barrio.
Le he visto varias veces por la calle.
Vivo en la Calle Rembrandt.
- Y yo, el la calle Murillo.
- ¡Ah, en efecto!
Es un viaje muy largo.
Es que no puedo acostumbrarme al avión.
Estos días, si toma un avión a Bruselas,
gracias a 2 jóvenes muy amables,
acaba uno en el desierto.
Discúlpeme señora, me temo
que está ocupando mi asiento.
- Lo siento mucho...
- Por favor, quédese si lo prefiere.
- ¿No le importa?
- En absoluto.
Necesito sentarme en el sentido
de la marcha, si no me mareo.
- ¿Volviendo a casa, a París?
- Con mi hija.
- ¿Usted también?
- Si, yo también.
¿No nos conocimos en Palacio de Justicia
en la oficina de mi primo?
Es muy probable. Soy magistrado.
- ¿Cual es el nombre de su primo?
- Edouard Foucade.
Le conozco muy bien.
Es una mente excepcional.
- Soy Vincent d'Olargues.
- Y yo, Mathieu Fabert.
Encantado.
Él me ha hablado a menudo de usted.
No, gracias. No hay necesidad.
¿Es usted también francés?
Si. Vivo en París.
¿No estuvo en la corrida de toros
el pasado domingo?
Sí. Es imposible que
me confundan con otro.
- ¿Quiere leer Le Monde?
- No, Gracias. Ya lo he leído.
Ya 3 minutos tarde.
Esto pasa a menudo.
¡No puedes irte de esta manera!
¡No has comprendido nada. No te vayas!
¡Eso no es posible!
-¿Le gustaría leer algo?
-Gracias.
¿Va a París directamente?
No, creo que me quedaré
3 o 4 días en Madrid.
Señor,
¿por qué le ha echado agua a la señora?
¡Cállate, Isabel!
Es de mala educación hacer preguntas.
No, señora. Ella tiene razón.
Después de todo,
no es un acto muy común.
¿No es así, Sr. d'Olargues?
Bien, debo decir que...
No, en verdad, no es muy común.
Incluso si no hay una ley en contra de ello.
Pero pienso...
Solo déjeme asegurarle,
que no estoy loco.
No tiene absolutamente nada que temer.
No quiero ser indiscreto,
pero daría  cualquier cosa por conocer
la razón de su acción.
Es usted bastante curioso, señor.
Soy profesor de psicología.
Señor, ¿enseña usted en la Sorbona?
No, doy clases privadas.
Entiendo.
Sr. Fabert...
Parece usted una persona normal.
Su primo Edouard es amigo mío.
Así que pienso que su acto tiene una
explicación, incluso si es inusual.
Creo que es mejor empapar
a alguien, que asesinarlo.
Sin duda.
Esa mujer era la peor mujer,
la peor del mundo.
Mi único consuelo es pensar
que cuando ella muera,
Dios no la perdonará.
Personalmente, su caso
me interesa mucho.
Sinceramente, a mí también.
Si lo desean, puedo intentar
contarles lo que sucedió.
Estaban juzgando a un grupo terrorista.
Olvidé sus nombres.
Fui a esperar a mi primo,
como hago a menudo,
al final de la audiencia.
Buenos días. ¿Qué tal estás?
Bien.
- ¿Café, señor?
- No, gracias, pequeña.
¿Y bien? ¿Se les condenó a muerte?
Ojalá. Al sacerdote 8 años,
y a los otros 3 años. Es patético.
En mi opinión,
el jurado ha sido amenazado.
- ¿Por quién?
- Por el G.A.R.N.J., obviamente.
G-A-R-N-J. ''Grupo Armado
Revolucionario del Niño Jesús.''
¡Ah sí! Los que cometieron ese atentado
en la iglesia de San Damián.
Sí. Hubo 15 muertos.
-¿Así que, comemos en tu casa?
- Está todo listo.
Vayamos, entonces.
¿Y qué está cocinando?
De primero, huevos revueltos con trufas.
Excelente.
- Después, pollo con langosta.
- ¡Langosta! ¡Me va a encantar!
¿Puedo mirar? Me gusta ver antes
las cosas que voy a comer.
Te acompaño.
- ¿Es usted la nueva ayudante de cámara?
- Sí, señor. Empecé esta mañana.
- ¿Cómo se llama?
- Conchita.
¿Es española?
Habla francés muy bien.
Vivo en Francia desde hace 10 años.
Discúlpeme.
La verdad es que  la joven no parecía
una sirviente muy experimentada.
Apuesto que es la misma chica
que usted  empapó.
Sí, lo era.
¡Bravo, señor!
Era muy fácil.
Un crío de 5 años
podía haberlo adivinado.
Los terroristas de hoy están
fascinados por el peligro, está claro.
Algunos pueden tener
una motivación política,
pero a la mayoría les gusta el riesgo,
la hazaña.
Solo espere,  pronto aparecerán
en la página de los deportes .
Es el otro vaso, para el vino tinto.
Muy bien, Srta. Gracias.
Discúlpeme, no tengo la costumbre.
La Banda Bonnot se acabó.
Ellos al menos tenían un ideal.
Usaban pistolas para aterrorizar
Paris durante varios días.
Eran desprendidos, generosos.
Seguro. Pero desde luego
seguían siendo gansters.
Ella obviamente nunca
ha trabajado con sus manos.
¿Se ha dado cuenta que delicadas son?
¿Qué desea, señor?
Dígale a Conchita que me traiga
un vaso de chartreuse.
¿Amarillo o verde?
Verde. Es más estimulante.
Y ligeramente afrodisíaco.
- Es usted muy culto, Martín.
- Gracias, señor.
No, no se vaya aun.
Cierre la puerta.
Venga aquí.
Acérquese.
Quería preguntarle...
¿Qué hacía anteriormente?
Trabajé en una oficina,
de telefonista.
Después en el guardarropa
de un pequeño bar de ciudad.
- Pero me fui.
- ¿Por qué?
Detestaba el ambiente.
Me han educado muy tradicionalmente.
Le voy a abrir la cama.
- ¿De qué región es usted?
- Soy Andaluza. De Sevilla.
Conozco Andalucía.
Me gusta mucho.
- ¿Qué hace su padre?
- Mi padre está muerto.
Deje eso. Venga.
No pretendo tratarla
como a una sirvienta.
Además, no es una sirvienta.
Como puede ver bien.
Por favor, siéntese.
- ¿Su madre vive en París?
- Sí, en las afueras.
A veces me siento totalmente
perdida, ¿sabe usted?
No puedo acostumbrarme a ello.
¿A qué?
A todo. A la gente. a lo que pasa...
Es muy difícil para mí.
- Además, no me gusta trabajar.
- ¿Ah bien?
Trabajo para ayudar a mi madre
que se pasa el día en la iglesia.
Aparte de eso, la única cosa
que me gusta es bailar.
¿Es usted bailarina
Desafortunadamente,
no es un medio de vida.
- ¿Qué edad tiene?
- 18.
¿Qué piensa de mí?
Apenas le conozco.
- Su pelo es como la seda.
- ¿Usted cree?
Me voy a acostar.
No se vaya.
Tengo algo muy serio que decirle.
¿Dónde está Conchita?
- Se ha marchado, señor.
- ¿Marchado? ¿Como, marchado?
Esta mañana temprano. Sin pedir dinero.
Sin dar ninguna explicación.
- ¿Tienes su dirección?
- No, señor.
¿Por qué no?
La encontré a través de los anuncios.
Se presentó anteayer.
Lástima.
Y después, ¿qué pasó?
- ¿Seguro que no les estoy aburriendo?
- Al contrario.
Unos 3 meses más tarde,
estaba yo en Suiza por negocios,
alojado en un hotel
donde voy ocasionalmente...
Señor, fuego por favor.
No, no quiero fuego.
Quiero el dinero.
Pero no tengo dinero.
Necesitamos dinero.
No, solo 800 francos.
Sus periódicos, señor.
¿Qué está haciendo aquí
- Devolviéndole sus 800 francos..
- ¿Qué?
Le vimos en el hotel.
Esos jóvenes son mis amigos.
Estábamos de gira y el empresario
se fue con el dinero...
Guárdese ese dinero.
Insisto, guárdelo.
Se lo devolveré cuando pueda.
- ¿Por qué se fue de mi casa?
- Por su causa.
¿Qué hice?
Usted estaba muy cariñoso.
Lo percibí, así que preferí marcharme.
Estaré aquí unos días más.
¿No se quedará conmigo?
Me gustaría pero
tengo que volver a casa.
- ¿Tan pronto?
- Mi madre me está esperando.
No tiene dinero.
Tengo que irme. Gracias.
¿Dónde vive, en París?
En la calle Louis Blanc,56b,
en Courbevoie.
¿Viven aquí 2 mujeres españolas?
Esa puerta, allí.
¿Conchita está aquí?
Hola. Pase.
Mamá, este es el hombre
que nos prestó el dinero.
¡Ah, Muy bien!
- ¿Molesto?
- En absoluto.
Al contrario.
Permítame su abrigo.
¿Íbamos a tomar café.
¿Le apetece?
Con mucho gusto.
- ¿Está usted bien, Conchita?
- Sí, muy bien.
Lo puedo ver.
Cuando pueda le devolveré
el importe del billete de Conchita.
Los otros prometieron
que también lo harían.
Desafortunadamente, no tengo el dinero
ahora mismo, y ellos tampoco.
No hay ninguna prisa, señora.
- Ha llegado bien, Srta.?
- Sí, gracias a usted.
Mis amigos se lo agradecen mucho.
Y yo también.
No tiene importancia.
Fue el más amable de los atracos.
¿Es su padre?
Sí, murió hace 6 años.
Se suicidó.
Es terrible.
Un buen hombre,
pero solo me dejó deudas.
No tengo pensión, nada,
y no sé hacer nada.
Es el problema de la mujeres
que tienen una cierta educación.
Ella se pasa todo el día en la iglesia.
Hay que rezar
por la pobre alma de marido.
Me ofrecieron un trabajo como portera,
pero soy demasiado orgullosa para  eso.
Prefiero besar los escalones de la iglesia
que barrer los de las puertas.
Mi hija me ayuda
pero no quisiera que trabajase.
¿Por qué?
Por las malas influencias.
¡Una oye cada cosa!
Si mi hija escuchara todo lo que la digo.
Haría mucho tiempo, que se habría ido.
No se preocupe por el dinero.
Se lo devolveré en cuanto pueda.
Realmente no tiene importancia.
Y si están algo apuradas de dinero,
por favor acepten esto.
De buena gana, Sr.
Es una época difícil para nosotras.
En lo que pueda ayudarlas.
Me tengo que ir.
Gracias de nuevo, Sr.
Puede quedarse si lo desea.
¿Ya no tiene miedo de mí?
Venga conmigo.
No soy de esa clase de chicas.
Si eso es lo que usted busca de mí.
entonces váyase y no vuelva más.
La comprendo bien.
Aparte de bailar,
¿no sabe hacer otra cosa?
No me gusta coser. No sé cocinar.
¿Qué quiere que haga?
¿No sale nunca?
Es estúpido vagar por la calle.
Sobre todo cuando no puedes comprar nada.
Así que prefiero acostarme.
¿Me puede pasar la caja de la repisa?
¿Le apetece un caramelo?
No me van a creer,
pero estaba cautivado.
- Volví durante un mes.
- ¿Como?
- Volví casi cada día.
-¿Qué ha dicho?
Esperemos un momento.
¡Es usted!
Bravo, Conchita.
Está sudando.
Hemos estado trabajando
durante media hora.
La traje algo de café y galletas.
Que bien.
Es un amigo. El Morenito.
Creo que ya nos hemos visto.
Sí señor, en Lausanne.
Estamos ensayando un número.
Estoy empapada de sudor.
discúlpeme.
¿No está su madre?
Esto es para usted.
¿Qué es?
¿No lo va a abrir? Ábralo.
Que bonito.
Déselo a mi madre,
la va a gustar.
Me siento tan bien así.
Venga, siéntese.
Le voy a cantar una canción.
¿Aquí?
Siéntese aquí.
¿Lo ha entendido?
Venga aquí,
Quiere decir...
-¿Hay alguien escuchando?
- No.
-¿Quieres que te lo diga?
-Di.
-¿Tienes otro amante?
- No.
-¿Quieres que yo lo sea?
-Sí.
- ¿Y esto es verdad?
- Es una canción. Las palabras no son mías.
- Pienso en usted todo el tiempo.
- Yo también.
¿Qué está haciendo?
¿Que es lo que le pasa?
Pero, Conchita...
es usted  la que vino a mí.
Es usted quién me besó.
Le besé para darle las gracias,
y porque le quiero.
- Me besa pero no me quiere.
- ¿Yo?
Yo sé bien lo que quiere.
Le entretengo, le gusto.
Pero eso es todo.
Puede hacer lo que quiera
con las otras chicas.
Puedo darle algunos nombres,
si quiere, Pero yo,  soy yo.
- Lo que quiero es algo diferente.
- Dígamelo.
La primera vez que nos encontramos,
¿se acuerda?
Me impresionaron sus ojos.
Les encontré muy amables.
Estaba segura de que
no me equivocaba.
Todos lo días, me pregunto...
¿Qué puedo hacer por ella?
Y todo lo que se me ocurre...
es  esto.
Hola. ¿Lleva mucho tiempo aquí?
Menos de 5 minutos.
Hola, señora.
No se levante.
¿Qué es esto?
¡Más café y galletas!
Realmente nos está  mimando.
Iré a preparar todo esto
¡Oh, señor, 2 mujeres solas
son tan vulnerables!
Ahora seríamos ricas, si hubiéramos
seguido el mal camino.
Pero una cosa es segura:
El pecado nunca ha pasado
la noche aquí.
Nuestras almas están más derechas
que el dedo de San Juan.
Algunas veces me alegro
de que Conchita no trabaje.
¿Y eso por qué?
¡Qué lenguaje se escucha en la calle!
Lo que pierde a las jovencitas,
es más, por los malos consejos de las mujeres,
que por el de los hombres.
Conozco jóvenes con el rosario en la mano.
y el diablo bajo la falda.
Venga aquí.
¿Tiene un amante?
- ¿Seguro?
- Seguro.
¿Por qué es usted así?
¿Miedo a cometer un pecado?
No, eso me da igual.
¿Es usted frígida?
Hay tanto que no le puedo preguntar.
Pero si hay alguna razón,
dígamela.
- Estoy segura que no lo adivinaría.
- ¿Cual es, entonces?
Soy mocita.
¿Mocita?
¿Qué quiere decir eso?
Que nunca he estado con un hombre.
Discúlpeme.
El Sr. Fabert quisiera verla.
- Te veré cuando vuelva a casa.
- De acuerdo.
Me pidió que la trajera a casa.
Muy bien.
- Señor, esa señora está aquí.
- Hágala pasar.
Por favor, siéntese.
Creo que ya me conoce bastante bien
Y estoy seguro de una cosa, señora:
Quiero a su hija. Mucho.
Desearía unir mi vida con la suya.
¿Me comprende?
¿Quiere casarse con ella?
Por el momento no puedo.
Más tarde, quizás.
Pero aquí está lo que le propongo...
Mire ahí.
Propongo que tenga su vida aquí conmigo.
Haré todo lo que pueda por ella.
¿Comprende?
Se acabaron los paseos por la casa.
Naturalmente,
me ocuparé de usted también.
Ya no tendrán
que trabajar más ninguna de las dos.
Tome esto mientras tanto.
Pero cuento con usted para una cosa.
Me gustaría que me ayudase.
Quiero que la traiga aquí.
- ¿Puedo hacer eso?
- Creo que sí.
Pasado mañana, sobre las 5 de la tarde.
Venga con ella.
Y tranquilícela.
Dígale que soy sincero.
Bien.
Confío totalmente en usted.
¿De quien es eso?
- Es mi aparato de televisión, señor.
- ¿Y para qué?
para dejárselo a la señorita.
Dicen que embota la mente,
pero si se está solo...
- Llévatela.
- Muy bien, señor.
Espere. Es ella.
Usted de nuevo. Pase.
¿Qué es esto?
Una carta para usted.
Yo quería darme a usted.
Me ha comprado a mi madre.
No volveré a verle jamás.
Martín, que paren los trabajos.
Creo que no merece ya la pena.
- No me sorprende, señor.
- ¿Cómo es eso?
Nunca espere a una mujer
en la primera cita seria.
- ¿Por qué no?
- Porque no aparecerá.
¡Portera!
- ¿Se marcharon?
- Sí, esta mañana.
- ¿Solas?
- Creo que sí.
¿No dejaron nada para mí?
Al menos, no a mí.
¿Volverán?
Me sorprendería.
¿No tienen que volver
a por los muebles?
No, es un sitio amueblado.
Se llevaron sus pertenencias,
¿quien sabe donde?
¿Qué vas a hacer ahora?
Responde.
Nada. No tengo ganas de nada.
No te derrumbes. Viaja.
No te visto nunca así.
Han sido 2 meses desastrosos.
Encuentra a alguien.
No es la única.
No tengo ninguna gana.
Tengo tanto respeto por el amor,
como para andar con devaneos.
Raramente he poseído una mujer,
a la que no amase apasionadamente.
El resto las puedo contar
con los dedos de una mano.
¡Una mosca! Es la que he estado
persiguiendo desde hace días,
y tenía que caer en su vaso.
Se lo cambiaré.
Una mosca menos.
Sí ella viene ahora,
no le pediría nada.
Me quedaría con ella, sin moverme,
tanto como pudiese.
Sabes, quizás iba detrás de tu dinero.
¡Que va!
¿Mi dinero?
Podía haberme tomado mucho más
y ella lo sabía.
¡Vamos a comer!
Déjalo, yo pago.
Gracias. También mi sombrero.
Discúlpeme, Srta.,
¿pero creo que ya nos hemos visto?
Sí, señor. Creo que sí.
Entonces, hasta mañana.
- ¿Qué dices?
- Para comer mañana, como convenimos.
¿Qué te pasa?
Adiós, Srta.
¿Estaba usted aquí?
Acabo de llegar.
Comienzo a mediodía.
- ¿Cuanto tiempo llevas trabajando aquí?
- 4 días.
¿Por qué desapareció de ese modo,
sin dejar una dirección,
sin una noticia?
Usted lo sabe muy bien.
Yo no lo sé.
Me lo tiene que explicar muy bien.
No hay nada que explicar.
Disculpe, Sr...
No hables con los clientes.
la gente está esperando.
Esta es mi última advertencia.
Estás aquí para ocuparte de la ropa.
No quiero que charles con los clientes.
- Eso es. Soy libre.
- ¿Libre, cómo?
Acabo de dimitir.
Ya no trabajo más.
Bien.
- ¿Tomamos algo?
- Sí, ¿dónde?
- Aquí.
- Vamos.
¿Por qué hizo a mi madre
esa proposición?
- ¿Qué?
- ¿Como que, que?
Que ella me llevara a su casa.
Intentó comprarme,
como un mueble.
Y yo estaba a punto
de entregarme a usted.
¿Por qué reaccionó tan estúpidamente?
Podía haber venido, y dicho:
"Yo no quiero que me compren".
¿Qué hizo en vez?
Se marchó.
Si me hubiera dicho:
"esto es lo que quiero",
Yo se lo habría dado.
Sentémonos.
¿Dónde estuvo?
¿Como se las arregló?
Trabajé un poco.
Como modelo para una revista.
Un amigo nos recogió por un tiempo.
Y teníamos su dinero.
¿Y después?
¿Después de eso?
¿Cree que no me las puedo arreglar sola?
¿Que no puedo vivir sin usted?
No quiero su dinero.
Puedo apañármelas sin nada.
No como usted.
- ¿Qué tomarán?
- Un café con leche.
Para mí un brandi.
- No se sirve a la señorita.
- ¿Qué?
Lo siento señor.
No servimos a la señorita.
¡Vámonos!
Es extraño.
He estado enfadada con usted
estos 2 meses.
No quería verle más.
Pero viéndole ahora,
me siento bien.
Tengo una casa en el campo.
me gustaría que viniera un día.
¿Dónde?
No muy lejos de París.
Apenas la he usado.
Mathieu...
Seré su amante en esa casa.
¿Cuando? ¿Hoy?
No, pasado mañana.
¿Qué pasa aquí?
¿Un fallo de suministro eléctrico?
Sí, señor.
La estación eléctrica ha explotado.
- ¿Un accidente?
- No, un sabotaje.
Hola, Adrienne.
He dispuesto algunas velas.
Espero que sirvan.
Estoy seguro que sí.
-¿Puedo preparar algo de comer?
-No te molestes. Comimos por el camino.
-¿La habitación está preparada?
- Por supuesto, señor
Póngalas allí.
-¿Necesitará alguna cosa?
-No. Buenas noches.
¿Quién es esa?
-Mi mujer.
-No sabía que...
Murió hace 7 años.
La quería muchísimo.
- ¿Se acostaba aquí?
- Pues sí.
Entonces no quiero quedarme aquí.
-¿No hay otra habitación?
-Sí, pero no está arreglada.
Entonces pida que la arreglen.
De acuerdo.
Prepare la habitación del fondo.
En seguida señor.
¿Le dijo a su madre
que te venía conmigo?
No, ¿por qué?
Puede que se preocupe,
o que se enfade.
¿Mi madre?
Si me viera haciendo la calle,
diría:
¡Que gracia!
¡No es encantadora!
- Estará lista en 5 minutos.
- Bien.
¿Entonces su madre no cuenta?
En absoluto.
Me crié sola, y hago exactamente
lo que me da la gana, todo el tiempo.
¡Así es como es!
Ay, Mateo...
Mi amor.
Creo que me voy a desmayar.
Siéntate.
Siéntate aquí.
Te quiero pero casi me desmayo.
Recuéstate. ¿Quieres un vaso de agua?
No, quédate conmigo.
- ¿Me querrás por mucho tiempo?
- Por supuesto.
Y cuando sea vieja, muy vieja,
¿me seguirás queriendo?
Dímelo, aunque no sea verdad,
para darme fuerzas.
Te querré hasta el mismo final.
Después de ti no querré a nadie más.
Si tú me dejas, soy como una muerta.
Sabes Mateo,
Te prometí esta noche,
pero creo que no tengo fuerzas.
- La habitación está preparada, Señor.
- Gracias, Adrienne.
Llevaré las maletas.
Venga.
Buenas noches.
Buenas noches, Adrienne.
No la molestaré más. Gracias.
Quítate eso.
- ¿Puedo ir a cambiarme?
- Sí, allí.
Ya voy.
- La ventana...
- ¿Qué?
Cierra la ventana.
- Nadie puede vernos.
- Eso no importa.
¿Has visto lo hermosa que soy?
- ¿Te gusto?
- OH, sí, me gustas.
- ¿Te gusto mucho?
- Sí. ¿Por qué me preguntas eso?
No. Más tarde.
Es que no estoy de humor,
eso es todo.
¡No estás de humor!
No, ahora no.
Has ido muy lejos.
Ya he tenido bastante.
He sido más paciente
que lo que un hombre puede ser.
- No te prometí nada.
- ¿Cómo?
No te debo nada.
Ten cuidado, Conchita. Me podría
cansar de tanta broma.
¿Cansarte?
No voy a soportar
tus manías eternamente.
¿De verdad?
No seré tu amante esta noche.
Ni esta noche ni mañana.
¡Basta! Quítate tu camisón.
Apaga las velas.
¡Por favor!
Ven a mis brazos, no tengas miedo.
Me has tenido esperando tanto tiempo,
pero ahora...
No cantes victoria tan pronto.
Tu piel es tan suave,
y tu vientre...
- ¿Qué es esto?
- ¿Qué?
¿Qué es esto que toco?
¿Qué llevas puesto?
¡Quítatelo!
Lo voy a hacer trizas, ya verás.
Déjame. ¡No lo conseguirás!
En el nombre de Dios, ¿qué es esto?
Déjame.
Me obstiné con eso,
durante 10 minutos, luchando.
Con todos esos nudos y lazos,
y Conchita que se resistía.
¡Nada que hacer!
Imposible de rasgar esa cosa.
Isabel, vete a jugar al pasillo
con el pequeño.
- ¡Pero mamá, yo quiero oír!
- ¡Vete a jugar!
Yo creo que he sido muy correcto.
No había ninguna descripción sobre...
Cierto, pero los niños, hoy en día,
ya sabe...
Continúe, se lo ruego.
Tampoco me gusta
lo que estoy haciendo.
Quieres lo que no te daré.
No es a mí a quien quieres.
Simplemente tienes que esperar.
Ya vendrá, poco a poco.
Tú sabes que solo soy tuya.
¿Qué más puedes pedir?
Dime...
¿Quieres que venga a vivir contigo?
Gracias, quédese con el cambio.
10 minutos de retraso.
Ella va a venir. Quiere ver a su madre.
¿Cómo van las cosas con la madre?
La envío algo de dinero,
pero nunca la veo.
¿Estás contento con lo que tienes?
No. Quiero poseerla, naturalmente,
Pero cuando estoy con ella, estoy
alborozado. No pido más.
¿De verdad no puedes vivir sin ella?
Todo el mundo sabe
que estáis viviendo juntos.
¿Así que por qué no te casas con ella?
Si me casara con ella,
estaría totalmente indefenso.
Siéntate.
¿Cómo van las cosas?
- Bien.
- ¿Qué quiere beber?
La señorita está aquí...
Encantado de verla de nuevo , señorita.
¿Puedo ofrecerla un poco de champagne?
Discúlpeme.
¿Me comprarías una cámara de 16 mm.?
Miraremos algunas más tarde.
Vamos.
- Me gustaría preguntarte algo.
- Adelante.
¿Por qué insistes tanto
en que hagamos el amor?
Para estar más cerca de ti,
porque te quiero.
Yo también te quiero, pero no me
apetece hacer el amor contigo.
Estamos juntos.
Tu me tomas en tus brazos.
yo te acaricio,
tu tienes mis piernas, mi boca,
mis pechos.
¿Por qué también hacer el amor?
Porque es normal, es natural.
Todos los enamorados lo hacen.
Entonces piensas que no soy normal.
Vámonos.
El JUMBO SECUESTRADO EXPLOTA:
290 MUERTOS
Espera, voy al baño a lavarme un poco,
y vengo enseguida.
- ¿No estás cansada?
- Al contrario.
Esta noche me siento en forma.
Ya veremos.
Ven rápido.
¿No lo has olvidado?
Como todas las noches.
No, No lo he olvidado. Vamos.
No haré nada.
- ¿Lo prometes?
- Por supuesto.
- Si no, me marcharé inmediatamente.
- Ven aquí.
¿Tengo que esperar mucho más tiempo?
Si te doy lo que quieres,
me dejarías de querer.
Solo te quedas por mi dinero.
Por la comodidad que te proporciono.
Yo no soy como tú. El dinero me da igual.
Sé donde encontrarlo.
Quizás soy demasiado viejo.
¿Tú?
Claro que no.
Detesto la gente joven.
Son tan idiotas.
Me gusta la gente que ha vivido,
como tu.
Pero, Conchita...
¿Qué?
Hay varias maneras para
hacer feliz a un hombre...
- ¿Qué quieres decir?
- Y aún permanecer virgen.
¡Oh, no! ¿Quien te crees que soy?
¿Y que pasa si muero antes de hacerlo?
Eso no puede pasar.
¿Por qué? Creo que tengo
un corazón débil, como mi padre.
No digas tonterías.
De todos modos, ten cuidado,
si tomas otra mujer,
vendré a fastidiarte todas las noches.
¿Qué fue eso?
- ¿Ves algo?
- No muy bien.
Un coche accidentado, gente
tumbada en el suelo.
¡Apártate! No te quedes ahí.
- ¿Que es esto?
- Un atentado o un ajuste de cuentas.
Lo averiguaremos mañana.
Me da miedo.
No me apetece quedarme ahora.
Te quedaste más tiempo ayer.
¡Ayer fue ayer, y hoy es hoy!
Dame tiempo para acostumbrarme a ti.
¡No, vete!
Conchita, ¡ Abre!
¡Abre, te digo!
Me estoy secando.
¡Un minuto más!
¿Qué está haciendo aquí?
Yo le dejé entrar.
Le echaron de su hotel.
Ha dormido aquí, durante 3 días.
Pero tranquilo, dormimos
cada uno en su lado.
Lo mismo que nosotros.
- Venga, ¡salga de aquí!
- Déjale.
¡Fuera! ¡Lárguese!
¡Déjale!
Coja sus cosas.
Lo he sabido desde
el primer día que te conocí.
En lo más profundo, eres frío y sin corazón
Si él se va , yo me voy.
Seguro, venga, ¡fuera de aquí!
¡Salid de aquí los dos!
Os daré 10 minutos.
Luego llamaré a la policía.
Te esperaré abajo.
También he tenido suficiente de ti.
10 minutos, ¿Me oyes?
Me habré ido antes de eso, encantada.
Pero no vengas corriendo detrás de mí.
No volveré jamás.
¡Que Dios te oiga!
No quiero verte nunca más.
¿Me oyes? ¡Nunca!
No puedo aguantar más.
Uno de estos días, iré a verla.
- ¡Qué humillante!
- Me da igual.
No puedo dormir ni hacer nada más.
Dame una idea.
Te lo dije: Haz un viaje, vete a Brasil.
O a China.
Adonde quieras.
Quiero que alguien me impida
ir a verla.
Tú, por ejemplo.
¿No puedes hacer algo?
No sé como. Si lo hiciera,
nunca me lo perdonarías.
No te preocupes.
- ¿Estás seguro?
- Absolutamente.
Lo intentaré.
Ya voy.
- ¿Quién es?
- La policía, ¡abra!
No tenga miedo, señora.
Somos amigos.
¿Podemos?
¿Puede venir aquí, por favor?
¿Es usted Encarnación Pérez?
¿Esta es su hija, Concepción?
Tienen 24 horas para salir de Francia.
Aquí hay una expulsión del país.
Han sido declarados,
personas indeseables.
¿Por qué, qué hemos hecho?
Eso no es asunto mío.
Yo solo traigo las órdenes.
Tienen hasta mañana por la mañana.
¿Cuanto tiempo estará ausente, señor?
No lo sé. Puede que un día,
o puede que un año o dos.
Pero vendrás conmigo, Martín.
- ¿A dónde va, señor?
- Lo averiguaremos ahora mismo.
Cerraré los ojos.
Dame unas cuantas vueltas.
- ¿Dónde está el mapa?
- Justo enfrente de usted, señor.
Bien, nos vamos a Singapur.
Empiece a hacer las maletas.
¿Que tiempo hace en Singapur?
¿A quién diablos le importa?
¿Qué haremos en Singapur,
a las 3 de la tarde, señor?
La siesta.
- Pero usted no fue a Singapur.
- No, pero...
- Usted fue a Sevilla.
- ¡Usted me asombra!
En absoluto. Usted sabía
que ella era de Sevilla.
Usted cambió de idea.
Es algo humano.
Subconscientemente, sabemos
que la casualidad no existe.
Pues sí. Fuimos a Sevilla.
Cuando quiera, señor.
Ya voy.
Para las dos.
Es hermosa, ¿no?
Francamente, señor,
no sé nada de la arquitectura
A propósito, Martín...
Has estado conmigo
muchos años.
Y aún no sé nada de tu vida privada.
No hay nada que saber.
¿Qué piensas de las mujeres?
Lo que pienso no tiene ningún interés.
Si, a mí me interesa.
Bien, señor...
Tengo un amigo que
ama mucho a las mujeres,
pero clama que
son un saco de excrementos.
¿Por qué dice una cosa semejante?
No soy yo quien lo dice.
Puedes irte, Martín.
Tengo una invitación
para cenar esta noche.
Señor, olvida el saco.
Lo mandaré recoger.
¡No me lo puedo creer!
¿Eres realmente tú?
¡Toparse contigo así!
¡Es increíble!
- ¿Sabías que estaba aquí?
- ¡En absoluto!
¡Cómo te he echado de menos!
Pensé que ya no me querías.
Déjame que te mire.
- ¿Lleva mucho tiempo aquí?
- Varios días.
Que mala suerte tuvimos.
Nos expulsaron de Francia..
- ¿Expulsadas?
- Por la policía. ¡Sin motivo!
¡3 días para venir de Hendaya!
Y sin un duro.
Afortunadamente,
Conchita encontró un trabajo.
Os dejo, seguro que tenéis
muchas cosas que deciros.
Hasta pronto, Don Mateo.
- ¿Dónde te alojas?
- Alquile una casa.
Fuiste muy cruel, echándome fuera
en mitad de la noche.
¿Tu madre ha dicho
que tienes un trabajo?
Sí, justo ahí en la esquina.
En un club llamado Gurugú.
Quiero que vengas a verme bailar,
esta noche.
¿Verdad que vendrás?
Mi amor.
Mi alma.
¡Déjame besarte!
- Después.
- ¿Qué?
Más tarde.
Todo lo que te puedo
dar por ahora, es esto.
- ¿Te gusta esta vida?
- Mucho.
De todos modos, no tengo otra.
¿Y si te pido que vivas conmigo,
y que dejes todo esto?
¿Lo dices en serio?
Me iría ahora mismo, Mateo.
Estoy tan feliz de que hayas vuelto.
Antes no me fiaba de ti,
pero he cambiado mucho, ya lo verás.
No soy la misma. Ya lo verás.
Solía ser un poco caprichosa.
Ya sé.
Pero me he calmado.
Yo también,
he pensado mucho..
Me tienes que ver bailar,
todas las noches.
Ahora que estamos juntos otra vez,
nos quedaremos juntos.
Ya voy, ya voy.
¿Ir a donde?
Arriba. Tenemos que hacer siestas
de media hora.
Si no, nos dormimos en la escena.
Espérame.
Soy yo.
Conchita me ha hablado mucho de usted.
¿Qué tal está? Siéntese.
¿Le apetece beber algo?
- ¿Es usted amiga de Conchita?
- La adoro. Es un ángel.
No es usted tan viejo como ella decía.
- ¿Ella decía que yo era muy viejo?
- Así, así.
También que era muy amable.
Y quizás un poco ingenuo.
¿Ella le dijo que iba arriba a descansar?
Sí, está tomándose un descanso.
¿Qué es tan divertido?
- Usted.
- ¿Por qué?
¿Quiere saber como descansa?
Suba derecho estas escaleras,
y descubrirá la sala de reposo.
Buena suerte.
¿Qué están haciendo aquí?
¡Fuera todos vosotros!
¡Fuera!
¡Fuera de una vez!
¡Largaos!
¡Fuera todos vosotros!
¡Tú también, lárgate!
¡Ven conmigo!
No me voy y no me toques.
¿Y ahora que me vas a decir?
¡Eres una auténtica mentirosa!
¿Me estás acusando?, mira la puerta.
¡Tú irrumpes, echas a todos fuera...!
¡Cállate!
Pueden despedirme por tu culpa.
¿y encima es culpa mía?
Eres tan estúpido.
- ¿Así que este es tu trabajo?
- Tú ya lo sabías.
- ¿Lo sabía?
- ¡Tan inocente!
Bailamos desnudas para los turistas.
Hasta los niños lo saben.
¡No me hagas creer que no lo sabías!
No, no lo sabía.
¡Idiota!
Todo lo que haces es por celos.
¡Me pregunto con qué derecho!
¡Porque tú no eres mi padre!
y tú no eres mi amante.
Si tienes a alguien, dímelo.
Te juro que me iré de Sevilla mañana.
Soy una persona. Me tengo a mi misma.
No tengo nada más precioso
en la vida que yo misma.
- ¿Y esos hombres?
- Ni siquiera les conozco.
Vienen con un guía del hotel.
Están de su ruta a Tánger.
Eso es todo lo que sé..
Mira a tu alrededor..
¿es un dormitorio?
¡Mira bien, busca una cama!
No puedo continuar viviendo así.
Es necesario que seas franca conmigo.
Incluso si es la última vez.
Si te quedas aquí
un solo día más...
lo nuestro se acabó.
Tú nunca me has entendido.
Piensas que me persigues
y que yo te rechazo.
Es al revés.
Soy yo, la que te amo.
Soy yo, la que te quiere para siempre.
Nunca he amado a nadie excepto a ti.
Primero porque eres guapo.
Tienes unos ojos tiernos y brillantes.
¡Las noches que he pensado en tus ojos!
Me volvía loca.
Porque amo la felicidad
y sé que me la darás.
Te daré todo.
Solo tienes que pedirlo.
Ya sabes que no quiero mucho.
Una pequeña casa para mí,
Algo de dinero si dejo de bailar.
¿En Sevilla?
Esta hecho. Sólo di cuando.
Todo lo que puedo hacer
es amarte locamente.
Y permanecer intacta para ti..
Hoy estás muy guapa.
No sabes lo feliz que soy.
Ahora es tuya.
- ¿Miedo de los ladrones?
- No tengo miedo de nadie.
Ni siquiera de ti, Mateo.
Ven a ver arriba.
¿Tu madre se va a mudar aquí, también?
¿En qué habitación?
¿Mi madre? Ella nunca vivirá aquí.
Solo tú y yo.
Toma esto también.
- ¿Qué es?
- El título de propiedad.
Es todo lo que quería. Ahora nada
se puede interponer entre nosotros.
Y te puedo solazar en secreto,
a medianoche.
¡Esta noche!
¿Qué?
Mañana a la noche, a medianoche.
Bien, llegas a tiempo.
Te estaba esperando.
Bésame la mano.
Besa el dobladillo de mi vestido, y mis pies.
Ahí. Esta bien.
Ahora vete.
¿Qué has dicho?
Dije, ahora vete.
¿Te estás riendo?
¡Tú me haces reír!
Es que ya no puedo más.
Mírame, Mateo.
Mira que feliz soy.
Estoy libre de ti. Libre por
el resto de mi vida, ¿entiendes?
¡Abre esta puerta!
Intenta abrirla con los dientes.
No te vayas aún.
Tengo muchas cosas que decirte.
¡No te soporto!
Tu toque más ligero me pone enferma.
Me dan ganas de vomitar.
Intento escapar pero
tú siempre me alcanzas,
y tus manos me tocan de nuevo,
me tomas en tus brazos,
me besas con tu boca.
Las cosas que siento cuando
me obligas a meterme en tu cama.
A la noche, ¡escupiría después
de cada beso tuyo!
He rezado para que murieses
después de que te arruinara.
Ya está, ya te lo he dicho todo,
ahora ya puedes irte.
¡Vamos, vete!
¡Vete, Mateo!
¿No te irás?
¡Entonces quédate y mira!
Aquí está mi amante.
Es guapo y joven.
Vamos.
Coge esto.
¿Quieres quedarte?
Si quieres mirar...
¡mira!
Sabía que volverías.
Buenas noches.
La guitarra es mía.
La tocaré para quien yo quiera.
No, gracias. Apague la radio.
Después de lo que pasó
entre nosotros anoche,
he venido a ver si estabas muerto.
Está frío ya.
Pensé que me querías tanto
como para marcharte y suicidarte.
Tengo algo que decirte pero no aquí.
Déjame explicarte lo que pasó anoche.
¿Adónde vas?
Lo que pasa es
que no entiendes a las mujeres.
Piensas que dándome una casa,
tienes todos los derechos sobre mí.
Pero no es así.
¿Me estás escuchando?
Nunca me tendrás.
Escúchame.
La escena de anoche fue una charada.
No te lo diré.
¡Escúchame!
¡El Morenito no es mi amante!
¡Ni siquiera le gustan las mujeres!
Solo estábamos actuando.
¡Nada más!
Ahora ya sé que me quieres.
Mateo, aún soy virgen.
Están teniendo una pelea.
Aquí.
La llave.
Para ti, puedes venir cuando quieras.
Tienen que admitir que ese correctivo
se lo había ganado a pulso.
Eso fue ayer por la mañana.
Eso es. Ahora todo se acabó.
Ya conocen toda la historia. Y pueden
entender por qué hablé de matarla.
Naturalmente.
Un anuncio para informar
acerca de una extraña alianza:
Varias organizaciones internacionales de extrema-izquierda, bien conocidos por el público,
como el P.0.P., el P.R.l.Q.U.E.,
el C.L.A.W. y el R.U.T.,
han unido sus fuerzas inesperadamente
en una vasta campaña de atentados,
bajo la dirección del G.A.R.N.J.
''Grupo Armado Revolucionario
del Niño Jesús.''
Estos injustificables e
incomprensibles atentados,
están diseñados para desestabilizar
nuestra sociedad,
y extender la confusión total.
Parece que varios grupos terroristas
de extrema derecha,
en particular el P.A.F. y el S.T.l.C.,
dicen que aceptarán el reto
de la extrema izquierda,
y contribuirán a esa operación
de subversión total.
El Arzobispo de Siena aun está en coma,
después que en el atentado
de la semana pasada, una bala...
le dañó la arteria carótida.
Lo más grave...
es que aunque aún respira normalmente
por la traquea,
se encuentra en estado de muerte cerebral.
Monseñor Fiossole podría permanecer en
este estado vegetativo, durante meses.
La reacción de la Curia Romana
ha tenido un efecto considerable,
y incluso el Partido Comunista
ha publicado
un texto que condena ese vil ataque.
Y ahora, para cambiar de humor,
escuchemos algo de música...