[Bebé llorando.]
¡Susana!
¡No puedo dejar la mayonesa!
¿Querés que se corte?
[Bebé llorando.]
Debe tener hambre, le voy
a preparar una mamadera.
No, mamá. Hace media hora
que tomó la última.
- ¿Dónde vas?
- Debe estar nerviosa.
¿Querés que le dé una
cucharadita de tilo?
No, no le dé nada.
¡No le dé nada!
Métale el chupete en la boca
y déjela tranquila.
Pero, Susana, vos sabés que
le meto el chupete en la boca...
pero lo escupe.
Lo escupe todo el tiempo.
Sabés una cosa,
debe ser tu leche.
¿Sabés? Vos estás muy
nerviosa últimamente.
¿Dónde se me ve nerviosa?
Jorge, fijáte si se ensució.
¡Se ensució!
¿Podrías cambiarle los pañales?
¡No! Ya te dije que a mí
no me gusta hacer eso.
- Ay, entonces la cambio yo.
- ¡No! No.
Usted se queda aquí.
¡Aquí! Voy yo.
Gran ciencia cambiar
un pañal, al final.
Susana, ¿querés que te haga algo?
¿Querés que te haga algo?
¡No, no me haga nada!
¡Por qué no se sienta a
leer el diario tranquila!
No le digas nada.
La hacés sentir una inútil.
Prefiero que se quede quieta.
Esto debe ser
para hacer flancitos.
Ay, llorona, mamita estaba
preparando la comida.
Toma, llevá esto al baño y tené
cuidado que no se te caiga nada.
Me voy yo, y usted
se puso a llorar.
- ¿Me podés planchar, Jorge?
- Sabés que si yo le plancho...
- ...me quemo todo.
- Yo te lo plancho, Susana.
No estoy hablando
con usted, Mamá Cora.
- ¿Dónde puse el alfiiler?
- Uy, tené cuidado.
Ay, no te muevas, mi ángel,
no te muevas. Desapareció.
Yo no lo veo.
- Sacá otro del armario, entonces.
- Del armario, del armario,
¿para qué me mandás?
Si sabés que yo no sé nada.
¡Ay, aprendé!
De adentro del armario.
De adentro, de adentro,
pero, ¿dónde?
¡Ay, Jorge, no me pongas
más nerviosa de lo que estoy!
No haga esto, no haga aquello,
como si yo no sirviera para nada.
A la nena no me la deja ni tocar.
Esto parece una piedra. ¡Ay, Dios!
Le debe faltar azúcar.
[Ollas que se caen]
Mire, fideos,
tiene todo mezclado.
- Y esto, ¿qué es?
- De tu madre.
Como la matamos de hambre, esconde
la comida debajo de la almohada.
- Acá está el alfiler de gancho.
- Bueno, dejala que te ayude.
- No es una inútil. No está chocha.
- ¡¿No?!
Bueno, mi amor, bueno.
Ahora, a dormir.
Hasta la próxima mamadera, ¿sí?
- ¿La acostamos en el cochecito?
- ¿A mí me preguntás?
Mis otros maridos
no están en este momento.
- ¡A quién querés que le pregunte!
- ¡Eh, y yo qué sé!
¿Le das tortilla de papa,
a la nena? - ¡No!
La escondió tu madre,
sobró de anoche.
Por eso este cuarto huele así.
- Huele, ¿cómo?
- ¿No tenés nariz, vos?
¿No olés como yo?
¡A podrido, huele!
- Y, ¿se durmió?
- En eso está.
- ¿Qué pasó?
- ¿Adónde?
Con la mayonesa.
¿Qué? ¿Eso era una mayonesa?
- ¿Dónde está la mayonesa?
- Yo creí que...
¿Qué creyó?
- No parecía una mayonesa, Susana.
- ¡¿Qué hizo con mi mayonesa?!
Flancitos.
Vos anoche
habláste de flancitos.
Vos la oíste, Jorge.
¿lba o no iba a hacer flancitos?
¡Mamá!
¡Cuatro huevos,
litros de aceite... - Pará.
- ...litros de leche, sal...
- Pará.
...mostaza, y seguramente
toneladas de azúcar,
para tirar a la basura!
[Mamá Cora se tira pedos.]
¡Ay!
¿Por qué hicíste eso, mamá?
No tenía cara
de mayonesa, Jorge.
¡No tenés que hacer nada
sin preguntar primero!
¡Y quedate quieta,
ni te me muevas!
¡No tenía cara de mayonesa!
Pará, ¿dónde vas? ¡Pará!
¡Pará! Pará, ¿dónde vas?
[Suena el teléfono.]
¡Matilde, teléfono!
¿No sabés que duerme?
¡Atendé vos!
- Es mi día de descanso.
- Quisiera saber cuál es el mío.
Hola. Sí.
No, aquí no hay ninguna Pirula.
¡Y atendé, cuando suene!
- No pienso moverme de este sillón.
- Che, che, che.
Que yo no descanso nunca y
no hago tanto escombro, ¿eh?
A mí también me hubiera gustado
quedarme en la cama hasta las 11 .
Pero vos tuviste la prodigiosa
idea de invitar a almorzar...
a tu hermano Antonio y a Nora.
Les hubieras dicho
que no vinieran y basta.
¡Y privarte de los mimos
que te hace Nora!
¿Qué mimos?
- ¡Mamá!
- ¿Qué querés?
¡Cerrá la canilla
que me estoy bañando!
La canilla está cerrada.
¿Y ahora qué hago?
¡Estoy toda enjabonada!
¡Mamá!
- Otra vez cortaron el agua.
- Después querés que me bañe.
¡Mamá, ahora, ¿qué hago?!
Por empezar, dejá de hinchar.
No, Doña Luisa, no era por usted.
Soy Elvira,
¿qué pasa con el agua?
Hice ravioles,
¿quiere tragedia mayor?
Ah, ¿usted también?
¡Qué casualidad!
Bueno, me hace un favor,
no la tire. Quiero decir,
hierve sus ravioles y cuando
están, me llama por teléfono...
y yo voy a buscar el agua.
Gracias, es usted un amor.
Yo hago puchero,
ella hace puchero.
Yo hago ravioles, ella
hace ravioles. ¡Qué país!
Mamá. ¡Mamá!
- ¡Ay. ¡Está helada!
- Claro, si estaba en la heladera.
- Querés que me agarre una pulmonía.
- Mal agradecida. Secate y vestite...
que tenés que ir a comprar
tres botellas de agua mineral.
Pero yo me acosté
a las 4 de la mañana.
¿Dónde estuvo? ¿Los vecinos la
vieron entrar? ¿Quién la trajo?
- ¿Vos le díste permiso?
- ¿Qué querés que te conteste primero?
¡Estuve en un cabaret
con doscientos marineros!
Che, nenita, no te avivés conmigo.
No te hagas la viva conmigo, ¿eh?
¡Un día de estos le voy
a pegar un cachetazo...
que se va a acordar
para toda la vida!
¡Ay, no doy más!
- ¿Por qué?
- Por nada.
Me rasqué toda la mañana.
Pero, ¡¿vos sabés el trabajo
que da una casa?!
Mi vieja quedó viuda a los
38 años, y con cuatro hijos.
- Sí, ya conozco el tango.
- Trabajaba todo el día.
Sí, cocinaba, zurcía, tejía,
lavaba para afuera...
y seguramente, jodía.
¡Y jamás se le oyó una queja!
Me lo contáste
un millón de veces.
¡Pero yo soy de carne
y ella de fierro! - Pobre vieja.
Cuando pienso en todo lo que sufrió
y la poca felicidad que tuvo.
Si son ellos me pego un tiro.
¿Qué pasa?
- Pasa, que yo sólo tengo 30 años.
- No pasa nada.
- ¡33!
- ¡32! Y no me resigno...
a vivir en una casa en la que
soy nada más que una sirvienta.
Ya empezáste otra vez
con esa cantinela.
¡Por qué no ventilan los trapos
sucios en la azotea de su casa!
¡Por qué estos trapos
también son tuyos, querida!
¿Sabés qué pasó? Susana había
preparado una mayonesa bárbara,
y mamá en un descuido se la sacó
y la transformó en flancitos.
¡Ay, qué tragedia tan horrible!
¡Hace 4 años que ''tu'' suegra
vive en ''mi'' casa,
y con el firme propósito
de no moverse de ella!
- ¿Mi suegra?
- ¡Sí, tu suegra! ¡Y tu madre!
¿En qué te molesta la pobre
santa? Si se puede saber.
¿En qué me molesta?
Me pregunta, ¿en qué me molesta?
¡La tengo en la cocina, en
el baño, en el dormitorio, la sala,
en el pasillo, en la terraza y aquí!
¡Aquí, la tengo!
Cómo podés hablar así
de una anciana que tal vez...
- ...no tenga ni 3 años más de vida.
- Sí, y es mucho decir.
Eso me dijeron hace 4, querido,
cuando se vino a vivir con nosotros,
pero, ¡se acabó! ¡Se acabó!
¡Conmigo ya cumplió!
¡Y no aguanto más esa gran
foto de tu padre en la sala!
- Pobre mamá.
- ¡No quiero fotos en mi comedor!
Mi padre también está muerto y
tengo su foto guardada en un cajón.
Para colmo hace una semana
que se ensucia de una manera.
- ¿Se ensucia?
- ¿Cómo se ensucia?
¡Sí, se caga!
¡Y no le voy a poner bombachita
de goma como si fuera un chico!
Tengo que andar con el trapo en la
mano limpiando su... - Pobrecita.
- ¿Y por eso tanto escombro?
- Mirá que esto no es un chiste.
Mete las manos en todas partes,
manosea todo. - Te querrá ayudar.
¡Que se quede quieta,
yo no quiero ayuda!
Hace 15 días, como nosotros no
estábamos quiso bañar a la nena.
- Ah, mirá qué bien.
- Casi me la ahoga.
Mirá que...
- Traétela por un tiempo.
- ¡Aquí!
¡Pero, pobre anciana!
¿Dónde querés que la ponga?
- En el cuartito del fondo.
- ¿En el de los cachivaches?
Pero, pobrecita,
ahí no cabe ni un alfiler.
Entonces la ponés aquí o en tu
cama, pero en mi casa se terminó.
Al fin de al cabo tu marido es
el mayor de los hermanos, ¿o no?
Pero yo soy la menor
de las cuñadas.
Pero, ¿por qué se te ocurrió
que tiene que venir aquí?
- ¿Acaso no hay otros hermanos?
- ¡A mí me importa un pito...
- ...a dónde vaya o con quién!
- Mis ravioles.
¡Sólo quiero que me
la saquen de mi casa!
¡Acabala, carajo, cerrá
el pico de una vez!
Estás hablando de mi madre, ¿no?
Y vos, ¿por qué
no le buscás un lugarcito?
Al fin y al cabo, sos
tan hijo de ella como yo.
Además tu mujer tiene mucha
más paciencia que la mía.
¡Más paciencia hasta por ahí,
yo también tengo mis nervios!
Y no estoy como para
andar por ahí limpiando la...
Si necesita una enfermera podríamos
pagarla entre los 4 hermanos.
¿Y dónde vas a meter la enfermera?
Porque la vieja en mi casa se acabó.
Che, vos a mi mamá no la echás
a ningún lado, ¿me entendés?
Ahora nomás llega Antonio,
háganle la oferta a él.
Algo me dice que hoy vamos
a pasar un día muy especial.
Adelante,
¿cómo estás, querida?
- Ay, masas, si serás mala.
- Las mismas de siempre.
- Con lo que engordan.
- ¡Coqueta!
- ¿Cómo estás, Antonio?
- ¿Qué hacés?
Más invitados, qué sorpresa.
Qué sorpresa más agradable.
- ¿Cómo estás, linda?
- ¿Y vos?
Muerta de calor.
¿Qué tal, amoroso?
Este hombre sí que tiene
la felicidad pintada en la cara.
¿Cómo le va?
Mi amante maravilloso.
Che, que vos estás insistiendo mucho
con eso, y yo ya estoy sospechando.
Pero si es cierto, mi querida.
¿Será posible que no me crea?
Es ofensivo.
¿Cómo estás, Susi?
Cuánto tiempo sin verte,
con lo que yo te quiero.
Qué bien se te ve. Con ese aire
tan sereno, que te caracteriza.
A mí me da una paz verte.
Sabés que para mí, sos
como la campiña inglesa.
- Verde, agradable, generosa.
- Vos sí que tenés ojo clínico.
Che, me prometíste los ravioles
con tuco, ¿eh?
- Ah, te los amasé, con esta manito.
- Vive soñando con tus comidas.
- Ah, ¿sí?
- Sí. Y te recuerda cada vez...
que ve las manchas de tuco
que le quedan en las camisas.
¿Cuál es el secreto de tus tucos?
¡No salen con nada!
¿A qué se debe esta deliciosa
reunión familiar? - ¡Acabala!
¡Nosotros no estamos invitados!
¡Hay que tener plata
para que lo inviten a uno!
Che, ¿pero vos qué te creés?
¿Que Antonio nos pasa una mensualidad?
Bueno, que hemos venido a pasar
un plácido domingo familiar.
Tranquilo, pacífico, sereno
y de reconciliación nacional.
Entonces, llegaron
en mal momento.
Bueno, ya pasó.
Fini, fini.
Pasen los invitados al living.
Dame tus cosas, Nora.
Ay, qué guantes divinos.
Dame la piel, también.
- Y por supuesto, los lentes.
- ¡No! Las gafas, no.
- Odio el sol del medio día.
- Bueno, yo me voy a cambiar.
- Sergio, ocupate de los drinks.
- ¿Drinks?
Parece que funcionan
las clases de idioma, ¿no?
Sí, aprendió a decir no,
en cuatro o cinco idiomas.
- Malo.
- ¿Yo?
Daría mi reino por un Vermut.
A ver si me despejo un poco.
- ¿Qué tal la chiquita, Jorge?
- Aún no cumplió un añito, ¿no?
Esa beba ocupa un sitio
privilegiado en mi corazón.
¿No es verdad Antonio,
que siempre te hablo de ella?
¿De quién?
Ay, Matildita, con vos se completa
el bendito cuadro familiar.
- Hola, tío Jorge.
- Esta criatura te rejuvenece.
Che nena, ¿vos nunca tenés
tiempo para venir a visitarnos?
Vivís a cuatro cuadras y todavía
no conocés a tu primita.
¿Cómo que no la conozco? Si yo
fui al hospital a visitar a la tía.
Sí, fuimos. Con un sonajero,
una batita amarilla y un champú.
¿No te acordás?
- Hola, tío Antonio.
- ¿Qué hacés, nena?
¡Tía Nora!
- ¡Qué lindo vestido!
- ¿Te gusta?
Lo compré en Miami.
Es precioso, ¿no?
- ¡Es un sueño!
- ¡Matilde!
Llevále este vermut a la tía.
Susana, vos, ¿qué tomás?
Si "la tía" toma vermut,
yo creo que no voy a tomar nada.
- ¿Por qué decís eso?
- Porque mi cuñado dijo:
''Llevale este vermut a la tía",
yo no soy tía. ¡Yo soy pobre!
Te viníste con todos los cables
pelados, nena, ¿eh?
Tía.
Gracias, querida.
- Enseguida te sirvo, tía Susana.
- ¡¿No sabés que no tomo?!
Entonces, ¿por qué
armás tanto escombro?
- ¿Dónde está el cognac?
- Mamá lo tiene guardado, ¿no sabés?
- Traeme un whisky, nena.
- ¿Whisky?.
No hay. ¡Elvira,
¿dónde está el cognac?!
¡Vení a buscar
la botella, Matilde!
¿Cuándo nos van a llevar a la
nena? ¡El jardín está maravilloso!
¡Aquello es tan inspirador!
- Tienen que ir. ¿Cuándo irán?
- Cuando nos invites.
Mañana. No, mañana no,
el martes.
No, el martes tampoco,
el miércoles.
El miércoles te telefoneo
y arreglamos.
La nena podrá tomar sol,
correr por el jardín...
Todavía no corre.
Pero, me imagino
que respirará, ¿no?
Adoro a los niños.
Debe ser por eso que
Dios me hizo estéril.
¿Y consultaste al médico?
Mirá que a veces son los
hombres los que no sirven.
- Pero, ¿de dónde sacaste eso?
- Yo sirvo, chiquita.
¿Y cómo sabés? El hecho de que
puedas eyacular no quiere decir...
¿De qué está hablando ésta?
Parece un yiro.
- ¡Elvira, ¿la oíste?!
- Estoy hablando de cosas naturales.
¡En mi casa no se habla
de cosas naturales!
¿Qué es esto? ¡Un quilombo!
Lo leí en esas revistas
que tenés en la mesa de luz.
- Miren la cara de Sergio.
- Ay, papá.
No pensarás que
soy virgen todavía, ¿no?
¡Por tu bien espero
que lo seas, nena!
- ¡Elvira, ¿la oíste?!
-¡Sí!
¡Quiso decir que no es tarada!
¿Verdad, tesoro, que sólo
quisiste decir eso?
¡Sí, mamá!
Hola.
Ah, doña Elisa.
¿Qué dice?
Ah, momento.
¡Mamá, es la hincha pelotas de
al lado! - ldiota, te va a oír.
Dice que ya hirvió los ravioles pero se le
consumió el agua y tiene mucha harina.
Andá a buscarla igual y tené
cuidado de no quemarte.
- ¿Siempre tengo que ir yo?
- Llevá las agarraderas. ¡Matilde!
- ¡Te va a quemar!
- ¡Que se joda!
Nos cortaron el agua esta mañana.
Menos mal que la charlatana...
de al lado me imita en todo. Yo
hago puchero, ella hace puchero.
Yo hago ravioles, ella
hace ravioles. ¿Qué miras?
- Viste, la casualidad.
- Elvira, ¡el teléfono!
Ay, ¿habrá oído?
¡Ay, Dios, que no haya oído!
Hola. No...
¡Oyó! ¡Qué criatura estúpida!
¡Mamá, dice Doña Elisa que nos
vayamos todos a la mierda!
¡Minusválida mental! ¿Quién te
enseñó a no colgar el teléfono?
¡Nadie, aprendí sola!
Y cuando yo empiece
a exigir, ¿qué?
Porque yo puedo empezar
a exigir. ¿O no puedo?
Qué pasa si yo digo,
los muebles son míos,
las cacerolas son mías.
Qué pasa, ¿eh?
A ver, a ver, ¿qué pasa?
¿Qué pasa? Ay, Dios.
¿Qué estaba diciendo?
Colectivo, shh, shh.
- Eh, usted, ¿a dónde va?
- ¿A dónde quiere ir?
A lo de la Emilia.
Queda por... este...
La avenida... ¿Cómo era?
Es lejos, ¿eh?
Algún día yo también
voy a exigir.
Ya van a ver. Ya van a ver.
¡Voy a exigir!
Esta es la casa de Sergio.
A ver, a ver.
Mamá Cora, venga.
- ¿A mí?
- Sí, sí, a usted. Venga.
Ay, mirá, justo hoy estaba
pensando en vos.
- ¿Viste? Creer o reventar.
- Cuidado los autos, Mamá Cora.
- Hablando de Roma...
- ¡Cuidado!
...el burro se asoma.
Justo hoy que pensaba
en el matambre de tu mamá.
Dominga, ¿qué te iba a decir?
Sabés que me olvidé.
¡Cómo estoy de la cabeza! Me
olvidé lo que te venía a decir.
- Yo la llamé, Mamá Cora.
- ¿A quién?
- ¡A usted!
- Ah, no me di cuenta.
Hoy después del almuerzo la llevo
a dar una vuelta en el auto.
Tomar un poco de aire le va
a venir bien, pobrecita, ¿no?
Lo que le vendría bien es que te
la llevaras a vivir un tiempo a tu casa.
Ay, no, pobre, se aburriría
como una ostra.
No estamos nunca en casa. Antonio,
se pasa el día en la financiera...
y yo, no dejo pasar un día
sin ir a casa de mamá.
Además, te confieso, yo tengo muy
poca paciencia con los viejos.
¿Mamá?
Para serte franca, si Antonio
llevara a casa a la viejecita,
mamá tendría un ataque
terrible de celos.
- Creo que eso la mataría a mamita.
- Ah, mami, ¿puedo ir a...?
- ¿Y en tu casa, Sergio?
- Aquí no hay sitio.
Ya lo discutimos con Susana.
¡Aquí es imposible! No hay sitio.
Antonio, mamá cumplió
años la semana pasada.
¡Puta, se me pasó!
Podrías haberme avisado,
vos también.
Estuviste mal, Jorge. Pero al fin
al cabo ella vive en tu casa,
ustedes tiene más obligaciones
que nosotros. ¡Ay qué joder!
Mirá qué bien. Encima de que vive
con nosotros, ¿tenemos que cargar...
con todas las obligaciones?
Me imagino que Jorge le dará
todo lo que necesita.
¿Y por qué te lo imaginás? ¿Sabés
lo que gana tu hermano, vos?
Bueno, basta.
Me pasé todo el invierno ahorrando
peso a peso para comprarme un tapado,
pero la vieja tuvo un ataque de
hígado y todo lo que había juntado...
se me fue entre médicos y
remedios. Y a ninguno de ustedes...
se les ocurrió llamarnos para
ver si necesitábamos ayuda.
- Acabala.
- Sí, realmente.
Tampoco es sólo
cuestión de plata, Nora,
estoy un poco cansada
y quisiera vivir sola...
con mi marido y con
mi hija, por un tiempo.
¡Ay, Dios mío! ¿No tengo
derecho a un mes de vacaciones?
No, sí, claro.
Eso no tiene discusión.
Pero también creo que sería
de una extrema crueldad...
decirle de pronto a esa
señora... a esa dama,
que se vaya a vivir a la casa
de otro hijo por un tiempo.
Ella se sentiría muy feliz de que
los hijos se la disputaran un poco.
Hay que tener cuidado
con eso. ¿No, amor?
Yo estaría dispuesto a pasarle
un dinero por mes.
- ¿Cuánto te parece, Jorge?
- ¡No necesitamos tu dinero!
¡Lo único que queremos es que te
la lleves a tu casa por un tiempo!
¡Pará la mano, mi hijita,
¿eh? que es mi madre!
¡Y no permito que hables de ella
como si se tratara de un perro...
- ...o un par de zapatos viejos!
- ¿Y en lo de Emilia?
Emilia, vive en una casilla,
y desde que se quedó viuda...
trabaja como una negra para
mantener al vago del hijo.
Ese boludo...
No, con Emilia claro que no.
Mamá se moriría a los 2 días
de estar con ella.
¡Cacho!
Realmente, qué carácter
horrible tiene esa mujer.
¡Cacho!
Hay gente que trabaja duramente
y no deja de sonreír por eso.
Pero si Emilia no tiene
ni para comer.
Por eso no voy a verla. ¡No
puedo soportar que pase hambre!
A propósito, hay un olor
a salsa, maravillosa.
Cuánto falta para
saborear esos ravioles, ¿eh?
- Vamos, aquí tienen que comer.
- ¡Esa es una gran verdad!
A mí la barriga
me hace unos ruidos.
- Reíte, Susana.
- No tengo ganas.
Lo único que quiero es
que me saquen a la vieja.
Si yo no conociera a esa santa
anciana, pensaría que es una bruja.
Mamá es el ser
más dulce de la tierra.
Una viejita así, ilumina
la casa de cualquiera.
Nosotros tenemos siempre
la casa a oscuras.
Mamá Cora se pasa el día mirando
la televisión. - Es su refugio.
Pero todo el día y a todo volumen,
porque está casi sorda.
Pero, qué gloria llegar a esa edad.
Pensar que yo no voy a llegar.
Una gitana me pronosticó que voy
a morir antes de cumplir los 40.
- Entonces todavía te quedan 15.
- Sí, reíte vos. Reíte.
Pero yo no tengo esas patitas
de gallo, que vos sí tenés...
- ...en esos ojos preciosos.
- ¿Patitas de gallo? ¿Dónde tengo?
¡Qué caradura! Pregunta dónde
las tiene y no tiene otra cosa.
- Ahí las tenés, ahí. ¡Locura mía!
- ¡Bueno, basta, eh,
que se les va la mano a ustedes!
Mucho chiste, mucho chiste, pero...
A ver cómo se ríe,
el terror del barrio.
A ver cómo se va,
¡Quieren dejarse de joder!
Antonio, necesito un mes
sin Mamá Cora.
Se lo pedí a Sergio,
y ahora te lo pido a vos.
Llevatela a tu casa, por favor.
No puedo más.
Y, está muy nerviosa.
Yo me casé de grande, antes
vivía tan tranquilo con mi mamá.
Y me casé porque ustedes
querían que tuviera una familia.
Bueno, ahora ya tengo
una familia.
- ¿Estás arrepentido?
- No, yo soy muy feliz.
Lo que pasa es que me
siento tan desgraciado.
Se los pido de rodillas,
llévensela por un tiempo.
¡No puedo más!
Qué histéricos están.
Gracias, Mamá Cora, me falló
una amiga justo hoy.
Mi amor, dame un beso, se va para
el patio, yo hablo con la abuela.
Mamá Cora, si llega a venir mi
marido antes de que yo vuelva,
- ...no va a venir, ¿eh?
- ¿Quién?
Mi marido. Pero si llega
a venir, le dice que yo...
me fui para el hospital.
¿Al hospital? ¿ Y qué vas
a hacer al hospital?
lnternaron a mi suegra.
A la madre.
A la finadita. ¡A tu suegra!
- A la madre, ¿le dije yo?
- A la madre, me dijiste.
- La hermana de la madre.
- ¿La hermana? La Porota.
- ¡lnternaron a la Porota!
- No, a otra hermana que no conoce.
La única que yo no conozco
es la Dolores. ¿La internaron?
No. Esta es otra. Una opa que
tienen escondida hace 20 años.
¿20 años? Qué jovencita.
¿Y cuándo nació?
Porque el padre murió
antes del embarazo, entonces.
Esta es mayor.
Es mucho mayor, Mamá Cora.
No sé cuánto. Mire, lo único que
sé, es que nació cuando mi suegra...
estaba embarazada de la Porota.
Por eso estuvo tan mal.
Se le juntaron los dos partos.
Mamá Cora, llego tarde, hágame
un favor, súbame el cierre.
Yo te ayudo. Meté para adentro.
Meté para adentro.
- ¡Ay!
- ¿Qué? ¿Te agarré algo?
- Sí, me agarró.
- Es que estás más gorda, vos.
No respires. No respires.
Lo importante es que no diga
nada, Mamá Cora. - ¿Por qué?
A mi marido, no soportaría
el dolor. Una hermana boba.
Vos no te preocupés.
Mamá Cora, son nada más
que 2 horitas.
Si se aburre prende la tele
o me riega las plantas, ¿eh?
Oíme, Dominga, ¿vos vas
a salir así a la calle? - Sí.
Ay, mi hija, se te marca
todo ahí. - Sí.
Y abrigate, mirá que cuando
vuelvas va a refrescar, ¿eh?
Si hace frío le pone una camperita,
al Oscarcito. - Está bien.
- Oíme, ¿vos estás amamantando?
- Sí, Mamá Cora.
Y entonces, ¿cómo hago?
No le voy a poder dar al nene.
- ¿Qué no le va a poder dar?
- Y la teta, Dominga. ¡La teta!
¿La teta al Oscarcito? Una
banana pisada y nada más.
- Una bananita, ¿eh?
- Andá. Saludos a la Porota.
Mamá Cora, la campera.
Son 2 horitas nada más.
Matildita, ¿vos la querés
a la abuelita? - Claro.
¿Ven? Dice que la quiere
con toda su alma.
¿Por qué no le ponen
una camita en su cuarto?
-¡Ah, sí! ¡Mirá qué bien!
- Pero dijiste que la querés.
- Sí, pero no en mi cuarto.
- Ay, querida, qué egoísta que sos.
La abuela está
muy bien donde está.
No, no está bien.
Ya la oíste a Susana.
La abuela está muy vieja y...
¿Quién sabe cuánto
le queda de vida?
- ¿ Y si se me muere en mi cuarto?
- Mirá que sos diplomático, ¿eh?
En serio, che, ¿cómo hiciste
para juntar tanta guita?
Trabajando para la pesada.
¡Nena!
[El loro se ríe.]
Y si lo dice todo el mundo.
Nena, poné la mesa, querés.
¡Me quieren meter a
la abuela en mi cuarto!
En tu cuar... ¡No! ¡Ah, no!
¿Con qué? Con fórceps.
No, es imposible.
Si cuentan con mi buena voluntad...
- ...están arreglados.
- Bueno, che...
No quiero hablar más del asunto.
Que ya están listos los ravioles,
y quiero pasar un domingo
tranquilo y sereno.
Pero claro, un domingo
familiar, sereno,
como los que ustedes
saben crear.
Vos no sabés Elvira lo que me
gusta venir a tu casa. -Ah, ¿sí?
Lo sé. Bueno, el que quiera
lavarse las manos que vaya al baño,
el que quiere hacer alguna otra
cosita, que también vaya ahora.
Y vos cambiate, ¿eh?
No te quedes en camiseta.
- Ponete algo más decente.
- ¿Vos qué opinas? ¿Me cambio?
Sí, me deprimen
los hombres en camiseta.
- ¡Mamá, falta un cuchillo!
- Vení a buscarlo.
¿Cómo que sabe
todo el mundo, nena.?
- ¿Qué esperamos, ahora?
- Lo mandé a cambiarse.
Bastante me deprime comer
los ravioles que hace esta,
como para encima aguantarlo
a él en camiseta. - Hablá bajo.
A vos tampoco te gustan los
ravioles que hace ésta ni el tuco,
pero con tal de halagarla.
Los ravioles
le salieron durísimos.
Los ravioles salieron durísimos.
No sé, será por el agua mineral,
esas burbujitas de gas,
digo yo, no sé.
¡Esta estúpida fue incapaz
de pedir agua mineral sin gas!
- ¿Y yo qué sabía?
- Vos nunca sabés nada.
Pero eso no es todo,
se me quemó el tuco.
- ¿Qué se quema?
- ¡La casa!
- ¿Qué les doy de comer, ahora?
- Por nosotros no te preocupes.
Abrí una latita
de cualquier cosa.
No tengo una latita de cualquier
cosa. Ay, nena. - ¡Yo no voy!
¡Andá a comprar, Matilde!
Ya te dije que no voy
y esto es definitivo y final.
Mirá Matilde, vas a ir
a comprar fiambres surtidos,
matambre, mortadela
y salchichón, o te mato.
Y ahora va a empezar a largar
una tras otra indirecta,
para que vayas a comprar
un pollo al spiedo.
- No seas mal pensada.
- Como si no conociera a tu familia.
¿Mi familia? ¿Querés que
hablemos un poquito de la tuya?
Mi familia no habla
de tus actividades,
mi familia sabe que de eso
no hay que hablar.
- Pero, te querés callar.
- ¡Ay, cuidado!
Pero, ahora, ¿qué hacemos?
¿Qué hacemos?
- Disfrutemos de esta paz.
- No, tenemos que comprar algo.
Pero, ¿dónde?
Habrá que ir al centro.
Porque por aquí, por el barrio,
está todo muerto.
Comamos como está. A nosotros nos
encanta la carne chamuscada...
- ...y los ravioles duros.
- Pero, ¿vos estás loca?
Hay que hacer algo. Antonio,
¿no llevarías a Sergio al centro?
Pero, querida,
no te pongas en gastos.
¡No me pongas más nerviosa
de lo que estoy, carajo!
- Ay, perdonáme.
- Bueno.
- Tengo un carácter tan...
- Sí, tenés un carácter muy feo.
Mala. Vení para acá, loca.
¡Ay!
- Olvidado.
- ¿Cómo estoy?.
- ¿Cómo estás?
Estás justito como para salir
corriendo a comprar algo de comida.
Pudíste haber puesto más
cuidado en la cocina, vos, ¿eh?
Che, no te remontés que
no sos barrilete, ¿eh?
Si querés comer algo,
salí y comprá algo.
- Si no querés, no vayas.
- Puedo ir a un restaurant.
Magnífica idea. Andá, adonde se
te antoje y a mí dejame en paz.
Elvira, por favor, un domingo tan
hermoso, no lo echemos a perder.
Por una vez que recibimos gente.
Ellos nos atiende como a reyes...
- ...cuando nos invitan.
- ¡Tienen sirvienta! ¡Qué chiste!
Nora ni siquiera se moja la punta
de los dedos, cuando vamos.
Así, cualquiera.
¡Tampoco se te ocurrió comprar,
ni sardinas, ni papitas,
ni aceitunas, ni nada,
para entretener a la boca!
¡No me levantés la voz,
sino querés que vaya a pedir socorro
al convento de la otra cuadra!
¡Sí! En esta casa si hay una víctima,
precisamente no sos vos, nena!
No, no, yo me voy.
Thank you, very much.
Un domingo así, yo no paso.
Es cosa de hábito.
En casa de mis padres
nunca se levantó la voz,
ni para decir buenos días. Así
que son todos muy adorables,
muy queribles, pero...
Antonio.
Nora, ¿qué te pasa?
Mirá, vamos a jugar con
el triciclo. Vení, vení.
A ver, a ver cómo jugas, ¿eh?
Vamos, vamos.
- Nora, no seas criatura.
- Yo no soy criatura.
Detesto la violencia,
eso es todo.
Desgraciadamente, yo no soy
sensible, soy hiper sensible.
Esto me aniquila, mis nervios no
son de acero. Yo me desintegro.
- ¿Está aquí?
- ¿Quién?
- Mamá Cora. ¿Está aquí?
- No. ¿Dijo que venía?
Se fue. Dejó la nena sola,
la puerta abierta y se fue.
- ¿Se fue de tu casa?
- ¿Dónde estará?
- ¿Y ahora te preocupás?
¡Yo sabía que esa serpiente
iba a pensar lo peor!
¡Nadie la echó!
Aquellos, ¿no son...?
Sí, son.
- Pobre señora.
- Habrá ido a lo de Emilia.
¡No te quedés ahí parado!
Agarrá el auto, andá a ver si está.
- Vamos.
- Sí, yo te acompaño.
No, no son.
Aunque... sí, son.
¿De paso me llevarías a casa
que dejé a la nena sola?
No, no son. No son.
Eran. Sí, eran.
Aunque, no sé.
Puede ser que fueran.
¡Ahí lo tenés al pelotudo!
[Bocina.]
¿A mí?
¡Cacho!
- Vos sos Cacho, ¿no?
- Si...
Nosotros somos tus tíos.
¿Te acordás? - Ah.
- ¡Boludo!
- ¡La puta que los parió!
Maricones, ahora van a ver.
Para que aprendan,
hijos de puta.
¡Uy, hijo de puta!
¿La viste a tu abuela?
- ¡Che, paren! ¡Paren!
- ¡Paren, hijos de puta!
- ¡Paren!
- Ya van a ver cuando los agarre.
Pará, no te calentés. Pará,
escuchame, ¿la viste a tu abuela?
- ¿Cuál?
- Mi madre.
La mamá de tu mamá.
¡Será posible! ¿No sabés
lo que es una abuela?
- ¿Dónde está tu mamá?
- Fue a comprar comida.
Escucháme, cuando vuelva, que llame
urgente a la casa de tío Sergio.
- ¡Pajero!
- ¿Cuál, tío Sergio?
- ¡Che, otra vez, paren!
- Hijos de puta.
Son todos putos. Van a ver...
Vengan acá.
¡Maldito aparato,
se volvió a cortar!
- Dejá, Elvira, ya van a volver.
- No.
No me va a ganar
este aparato de mier... ¡Hola!
¡Levanta el tubo y se corta!
¡Maldito teléfono, con lo que cuesta!
Me estás poniendo nerviosa,
Elvira, te lo ruego.
Dejá, esta es la última.
Llama.
Hola. Ah, disculpe señor,
si fuera tan amable...
podría llamar a la Sra. Emilia.
Es muy urgente.
¿Cómo?
¡No le oigo!
Bueno, mala suerte.
Es usted lo que se dice
un auténtico caballero.
- ¿Qué te dijo?
- Que no.
Ojalá se te atragante
la comida,
y tengan que llevarte
al hospital medio ahogado.
Seguramente Mamá Cora,
debe estar en lo de Emilia,
y los hombres deben haber ido
a la rotisería a comprar comida.
- Tengo hambre.
- ¡Jodete!
Por qué no abrís el paquete
con las masitas.
¿Querés, tía?
Bueno, aunque nos soy
muy amiga de las masas.
- ¿No comés?
- Uh, como. Como.
[Timbre.]
- ¿Qué te pasa?
- ¡Rajá para la cocina!
Llevate las masas. Si nos ven
comiendo antes de saber...
qué pasó con la vieja, van a
decir que no tenemos corazón.
- ¿Y?
- Nada, todavía.
Espero, por tu bien,
que no le haya pasado nada.
- ¿Qué querés decir con eso?
- Si le pasó algo fue tu culpa,
y en ese caso no querría cargar
con tu conciencia. Eso quise decir.
- ¡Eso...!
- ¡No, basta!
- Nada, che.
- Leonor tampoco sabe nada.
Qué miseria, che.
¡Qué miseria!
¿Sabés lo que tenían
para comer?
- Empanadas.
- Tres.
¡Me partieron el alma!
¡Tres empanadas que les sobraron
de ayer, para dos personas!
Dios mío, qué poco
se puede hacer por la gente.
Y, sí...
Lo único que se puede hacer
es no pensar, porque sino.
No pensar. No pensar.
Suerte que mis hermanos
tienen lo necesario.
No creas.
- Vos tenés una pobreza digna.
- ¿Y Jorge? ¿Y Emilia?
Ellos sí saben
lo que es la miseria.
Sí, saben lo que es la miseria,
pero es una miseria... ¡digna!
- ¿Con quién dejáste la nena, Susana?
- Desde el primer día que te vi,
Elvira, cuando Jorge me trajo
a comer a esta casa, me dije...
- ¡Basta, carajo!
- ¡Yo no empecé!
¡Dejála que termine!
¿Qué fue lo que pensáste,
la primera vez que Jorge
te trajo a comer a esta casa?
- ¿De veras lo querés oír?
- No ves que me muero de curiosidad.
Muy bien, pensé: ¡Esta es la
mujer más falluta del mundo!
- ¿Falluta, yo? ¡Ja!
- ¿Con quién dejáste la nena?
Mirá, si yo soy falluta, vos sos...
No sé ni cómo catalogarte, mirá.
¡Falluta sos vos, que te cosiste
la lengua! ¡Yo, te lo hubiera dicho!
Y en aquél entonces yo no me
cosí la lengua y le dije a Jorge:
¿Con esto te vas a casar?
¿Con esto?
Mirá, esto te mete los cuernos
al mes de casados.
¿Te lo dije o no te lo dije?
Matildita, traé las masitas para
convidar a tus queridos tíos.
Esperan, insulto va, insulto
viene, ¿qué tienen en la cabeza?
- ¿Querés, tía?
- ¡No!
¡No hagas eso!
¡Mancháme la alfombra, ahora!
¿Por qué le dijiste que
le iba a meter los cuernos...
- ...en el primer mes de casados?
- Pero Susana, eso pasó hace 4 años.
- ¿Quién se acuerda de eso ahora?
- ¡Ella se acuerda!
Y creo que tengo el derecho
de saber por qué se lo dijo.
Sí, tenés derecho, y no tengo
ningún inconveniente en decírtelo.
Primero te lo dije,
porque tengo lengua.
Segundo, porque vivimos en un
país independiente, soberano,
libre, con libertad de expresión,
sin censura, bla, bla, bla.
Y tercero, porque se me antojó.
Si me aprovechara de las tres estupideces
que nombráste y dijera una sola...
cosita que yo me sé, perderías
las ganas de hablar gratuitamente...
- ...de la gente, querida.
- ¿Qué sabés de mí?
¡Hablá! Pero antes lavate bien la
boca con lavandina, porque yo...
no tengo nada que reprocharme de
los 18 años que llevo de casada.
- ¿Estás segura?
- Pero, ¿qué te creés?
¡Que vas a manchar mi reputación,
ahora, como manchaste la alfombra!
No te quedés como una momia griega,
sembrando la duda con Nora y Matilde.
¿Qué tenés que decir?
Nada.
Ah, no, no me vas a
venir ahora con nada.
¡Como si escondieras
un secreto horrible!
- ¡Si sabés algo, escupilo!
- Bueno, basta ya, cotorras.
- Cotorra será tu madrina.
- ¡Ay, mi cortina!
Susana, te lo pregunto
por tercera vez,
- ...¿con quién dejáste la nena?
- Con mi suegra.
Ay, qué formidable. ¿Cómo
está tu maravillosa madre?
- Más o menos.
- Ay, ¿sí?
¿Vos sabés cuanto hace que no
la veo? Con lo que yo la quiero.
Decime, ¿y ella con la
nietecita está contenta?
Y, más o menos. La nena le da
mucho trabajo. Se pone fastidiosa...
porque llora, llora todo el
tiempo y nadie sabe por qué.
- Y no para.
- Seguro. ¿Sabes qué pasa?
Debe estar ensanchando
los pulmones, seguramente.
Vos sabés que la naturaleza
es sabia, en ese sentido.
- Pero, ¿no te da vergüenza?
- ¿Como podés inventar algo así?
No puede ser, Elvira.
¿Con quién? ¿Con quién?
- Yo me sé con quién.
- Shh. Basta, ¿eh?
Pero, ¿y?. Mirá que es muy delicado
lo que estás diciendo, ¿eh?
¡Y ella! ¿Puede decir que yo le voy
a meter los cuernos a mi marido?
¿Cómo?
Oíme, ella es de una naturaleza
muy peculiar. Es muy nerviosa.
Pero vos, ¿estás segura
de lo que estás diciendo?
Porque yo no puedo creerlo,
te juro, no puedo creerlo.
- ¡Y bueno, no lo creas!
-Pero, ¿Sergio, lo sabe?
No le hagás caso, está mintiendo,
es un invento para amargar a la otra.
No, no, no.
Susana es muy honrada.
Es incapaz de inventar una cosa así
para perjudicar a una inocente.
¿No es verdad, dulce?
No, si ella habla,
es porque tiene fundamento
para hacerlo.
Yo conozco pocas
personas tan honestas,
con ese sentido de la justicia.
Yo te admiro, ¿nunca te lo dije?
Te admiro, te juro. Contáme.
Ay, se me parte la cabeza.
Poneme la toallita.
¡Poneme la toa...!
- Pasá. Buenas.
- Buenas.
- Sentáte. ¿Qué tal, Peralta?
- ¿Qué hacés? ¿No me ves?
El torno no es la picana, Peralta.
El torno es para la salud.
- ¿Y Barrionuevo?
- Hoy es domingo.
- ¿Vallejo?
- Qué, ¿no te enteráste?
- ¿Qué?
- Cayó en cana por tráfico de drogas.
- A la mierda.
- ¿Y éste?
Ah, mi hermano, Sergio.
Che, ¿y ese otro muchacho...?
Este oficial que era
mano derecha de Vallejo.
- Cano, ¿era?
- Cano, Cano. Cayó con él.
Y están perdiendo
muchos últimamente.
¿En qué te puedo servir?
- ¿Nombre?
- Mamá Cora.
¡Dolores!
- ¡Ana María!
- De los Dolores.
- Buscaroli...
- de Musicardi. ¿Qué dije yo?
Perdón, ¿por qué dijo
primero Mamá Cora?
No, porque de chiquita que le dicen
así los padres , los hermanos...
todo el mundo le dice así.
Y ahora, los hijos.
Ana María, de los...
Dolores... ¿Apellido?
Buscaroli de Musicardi.
¿Edad?
- ¿80?
- Y, por ahí.
¿Cómo, por ahí?
Tengo que poner la edad justa.
¿Qué diferencia hay
entre 75 u 80 años?
Debe tener... 77, 78.
Me parece.
Si quiere llamo
a mi mujer y le pregunto.
- Jorge, debe saber.
- Dejá, pongo edad indeterminada.
- Tirando a vieja.
- ¿Vestida?
- ¡Claro que vestida!
- ¿De qué color?
Hacemos un llamado solidario.
Se necesita ubicar a María de los
Dolores Buscaroli de Musicardi,
responde también
al nombre de Mamá Cora,
y tiene alrededor de 80 años.
Se supone que padece
de amnesia parcial...
y que por lo tanto...
Si yo no estuviera aquí,
diría que estoy allí.
por cualquier información...
- ¿Y? - ¡Por fin!!
- Hicimos la denuncia.
En lo de Emilia no saben nada.
Tío Agustín, tampoco.
- Bah, nadie sabe nada.
- ¿Trajeron algo para comer?
Matilde, preguntá por
la abuelita, primero.
- ¿Fueron a lo de tu primo Felipe?
- ¡No! ¡Cómo no se nos ocurrió!
- Matilde, conseguime la guía.
- Sí, dale, dale.
- Decime, ¿llevaba dinero?
- ¿De dónde va a sacar dinero?
Cómo, ¿vos no le das?
Che, ¿y Elvira?
- Se recostó. No se siente bien.
- ¿Qué tiene?
- Nada.
- Felipe, habla Sergio.
¿Qué Sergio?
¿Qué primo?
¿Qué mamá?
¿Qué tía?
Acá no tenemos ninguna tía.
¿Quién habla? ¡Sergio!
¿Quién es Sergio?
Eh, ¿conocés algún Sergio?
Mamá. ¡Mamá! Mamá,
¿conocés algún Sergio, vos?
Quién no conoce algún Sergio.
Hola, ¿con qué número quiere...?
- Colgó, la pu...
- ¡Sergio, el hijo de Cora!
Pero, ¿por qué no me dijiste
que era el hijo de Cora?
Que como el amor de madre,
otro en el mundo no habrá.
¿No te parece que hicimos bien en
salir un ratito de ese infierno?
Me parece que tendríamos
que haber tomado otra cosa.
¿No te gustaría algo fresco?
¿Un cognac,
un licorcito, un whisky?.
- ¿Una cerveza helada?
- No.
Pedí lo que quieras, tesoro, mirá
que yo invito. - Está bien así.
Como quieras.
Me dejáste helada
con ese asunto de Elvira.
No pienso hablar de eso, Nora.
No pierdas el tiempo.
- Susana...
- ¡Ay, si te veía venir!
¡Susana!
Pero, Susana...
Me sacáste a tomar un café, para
hablar del asunto con comodidad.
¡Vamos, Nora! Pero te
equivocáste, yo no hablo.
Cuando uno tiene un tumor,
hay que extirparlo.
Y si vos tenés un secreto
que te angustia...
¿Qué me puede angustiar lo que haga,
o pueda haber hecho esa mujer?
- Es una historia antigua.
- ¡Es una historia, punto!
Bueno, si no querés hablar,
no hables. Pero...
Mirá, tan amigas como siempre.
Me ofende un poco tu actitud.
¿Vos te creés que yo soy capaz
de hacer correr un chisme?
¿Y por qué no? Paralítica no sos,
sobre todo de lengua.
Ah, bueno, querida. Nos
sacamos las caretas, entonces.
Ya sé lo que pensás de mí.
¿Para qué querés saber con
quién se acostó Elvira?
- Para saber qué clase de mujer es.
- Vamos, Nora.
Las mujeres no cambiamos por ser
más o menos fieles al marido.
Ya ves, vos tenés amores con Sergio
y para mí seguís siendo la misma.
¿Cómo te permitís
decir una cosa así?
¡¿Cómo te permitís
decir una cosa así?!
Mirá, no te lo voy a perdonar
mientras viva.
No te lo voy a perdonar
mientras... ¡Ay!
Hace dos años que lo sé,
y jamás dije nada.
- Susana. Te juro que no, Susana.
- No jurés.
Estás jugando con la reputación
de dos personas,
la tranquilidad de dos familias
está en tus manos.
Yo te vi salir de un amueblada
con Sergio. - ¡Mentira!
¡No lo repitas
porque te demando!
Con anteojos negros
y un pañuelo en la cabeza.
¡Soltáme!
¡No quiero que me toques!
No te juzgo, Nora. Yo tampoco
soy feliz en mi matrimonio.
Pero, cómo podés insistir.
Vos viste hace 2 años a una mujer,
con anteojos negros,
con un pañuelo negro,
con una capa negra...
- Yo no hablé de capa negra.
- Sí, lo dijiste.
¡No! No hablé...
¡Sí, ahora me acuerdo!
- ¡Llevabas una capa negra!
- ¡Pero, terminó!
[Suena el teléfono.]
Hola. Sí, soy yo.
- ¿Dónde?
- ¿Qué pasó? ¿Quién es?
- Mamita.
- Pero, ¿qué le pasó?
Sí, claro. Por supuesto.
Pero, viejo, por favor,
hasta cuándo nos vas a tener
en suspenso. ¡Hablá de una vez!
Una anciana se arrojó al
paso de un tren en Villa Luro.
Tenemos que ir a la morgue
a reconocer el cadáver.
Mami...
Ay, ojalá no sea ella, Dios mío.
Ojalá no sea ella.
- Ojalá que sea ella.
- ¡Ma!
¡Ojalá que sea! Para que le remuerda
la conciencia como se merece.
¿Y? ¿Apareció?
Tus hermanos fueron a la morgue
a reconocer el cadáver de una vieja...
que se arrojó debajo
del tren en Villa Luro.
La gente joven
no encuentra sosiego.
¡Vieja de mierda,
la puta que te parió!
Emilia.
¡Mamá!
¡Oh!
¡Huy!
¡Ah!
¡Eee! Está muy deshecha.
Los reconozco,
son los zapatos de mamá.
¡Son los zapatos de mamá!
A ver, a ver, a ver, como
va a comer la comidita, ¿eh?
A ver la boquita. Mire
cómo come. Qué bien.
Hay que comer, porque hay
que tener salud, ¿sabés?
Yo siempre le pido a la Virgen.
A ver, otra, otra.
Uy, qué bien. Le pido a
la Virgen, pero a la de Luján.
A Lourdes no voy más.
lba siempre.
Traía el agua bendita
para tomar con el mate.
Pero la última vez
me dio una diarrea.
Lo que me acordé
de esa Virgen, mirá.
Al final esa, te cura
de un lado, te jode del otro.
¡Hablar mal de mí! ¡De mí,
que fui fiel hasta la idiotez!
Hasta la idiotez, mirá, porque...
si hay algo de lo que me
tenga que arrepentir,
es de haber sido tan caída
del catre, toda la vida.
¿No te lo dije siempre?
Las únicas mujeres felices,
son las que les meten a los maridos
unos cuernos así de grandes.
Y, decírtelo en la cara.
¡Y delante de Matilde! De la
nena, que parece una señorita,
pero al fin de al cabo,
recién tiene 15 años.
- 16.
- ¡15!
No, no hay derecho.
Ahora no puedo... No sé.
Uno se pasa el día, tratando
de dar una educación esmerada,
dentro de lo posible, ¿no? Para que
aparezca una desgraciada cualquiera,
y en menos de lo que canta un gallo,
te tire toda la estantería abajo.
Es que no hay derecho.
Pero, ¿con quién?
¿Con quién lo iba a engañar
yo a Sergio, me querés decir?
Te juro por la sagrada
memoria de mi madre,
mirá, por esta cruz, te lo juro,
que yo jamás engañé a Sergio.
Ni siquiera con el pensamiento,
mirá lo que te digo.
¡Que me muera si te miento!
Que se me caiga el techo encima.
Que se abran los abismos
del infierno. - ¡Mamá!
Sólo lo digo para que tengan una
pálida idea, de hasta qué punto,
tengo la conciencia tranquila.
En cambio ella no puede
decir lo mismo, no señor.
Que se puede esperar
de la hija de una sirvienta...
- ...y mozo de bar de barrio.
- ¡No, eso no!
Hay mujeres de limpieza
que son muy honradas.
¡Mi papá llevó una bandeja
toda su vida! - Pero que...
¡Ah, por supuesto!
No, yo no quise decir eso.
¡No, perdonáme!
[Mamá Cora chista.]
Che, Elvira, desde hoy, alguien
chista desde el balcón ese.
¿Te creés que no la oigo?
No le hagas caso, no la aguanto.
- Es una vieja.
- Menos que menos.
No estoy como para viejas, yo.
Lo que ha pasado esa pobre
anciana, no tiene nombre.
Eso. ¡Echar a la pobre vieja a la
calle, como a un perro rabioso!
¡Pero dónde se ha visto
cosa parecida!
Pero digo yo, ¿qué somos?
Negros, para ser tan salvajes.
O judíos, para no tener ni
siquiera creencias religiosas.
No, esa mujer no tiene
perdón de Dios, mirá.
Ojalá sea la vieja,
la que se tiró bajo el tren.
Pobre, querida y dulce Mamá Cora.
Tan dulce, que era todavía,
tan servicial, tan útil.
Tan útil, tan servicial,
¿te acordás?
Trabajaba como una bestia
todo el día, la pobre anciana.
¡No, no tiene perdón!
Ahora, si los pecados no se pagan
en la tierra se pagan en el cielo,
o en el infierno, no sé. En algún
lugar se deben pagar. Digo yo.
- Seguro.
- No sé.
El único consuelo que tengo, y
gracias a Dios que me eduqué...
en una casa Católica,
Apostólica y Románica,
es pensar que un día de estos,
Dios la va a llamar por su cuenta,
y la va a hacer pagar
una por una, todas su fechorías.
Porque si hay algo en lo que creo,
es en Dios y en la justicia.
Ah, sí, la iglesia es un
gran consuelo. - Verdad.
Una vez que el Juez dé el permiso...
- ...podrán llevarla...
- A mi casa, por supuesto.
- Vas a ver cómo me la trae a casa.
- ¿Quién?
- Susana.
- ¿A quién?
Cómo, ¿a quién? A la vieja. Vas a
ver como me trae el cadáver a casa.
- ¿Se atreverá?
- Ay, se atreverá.
Pero, no la conocés. Pero,
tampoco me conoces a mí, ¿eh?
Soy capaz de tomar el cadáver
y tirarlo por la ventana...
con Susana y todo.
¡De mí no se van a reír!
[El loro se rie.]
¡Qué desgracia!
No saben... Estoy mortificada.
Es tan horrible tener vivir toda
la vida rodeada de gente...
...bruta, sin cultura.
Me cagó el loro.
A mi marido, sí que le
gustaba el vino. Ay, Dios.
Cuando tomaba se ponía de malo.
Me levantaba la mano.
Las veces que me habrá
pegado, desgraciado.
Qué carácter que tenía.
Pero era el vino,
el vino lo ponía malo.
Pero él era bueno.
En el fondo, ni yo ni mis hijos,
tenemos de qué quejarnos.
Nunca nos hizo faltar de nada.
Que a veces no teníamos
para comer, es cierto.
Pero, a mí me tenía
como a una reina,
y a mis hijos como príncipes.
Eso no lo puede discutir nadie.
Hombres así, ya no quedan.
Tesoro...
Cómo, ''quién habla''
Te digo tesoro y me contestás
''quién habla''.
Ay, perdonáme, Sergio, estoy muy
nerviosa y no te reconocí la voz.
Claro que nadie más que vos
me llama tesoro. Pero...
Ahora que pienso, vos tampoco
nunca me llamáste así.
Oíme, contáme, ¿qué pasó?
¡No! Pero, no...
¡No, no me digas!
¡No me digas...! Contá.
Pero no, Sergio, no.
¡Pero qué atrocidad!
¿Es la vieja?
Pero decime,
¿no podríamos velarla allí?
¿Aquí?
Pero Sergio, con lo sensible
que es la nena.
Sí, amor. Ya sé cómo te sentís.
Claro que era tu madre.
Yo también me siento muy mal.
lmagináte, a mí también me duele.
Pero... No somos nada, ¿viste?
¡Qué cosa!
Ah, oíme, antes que me olvide.
¡Que Susana no me pise esta casa!
¡Que no me la pise! ¿Está claro?
Decime, ¿demoran mucho
en hacer esos trámites?
Bueno, está bien.
Hasta luego queri...
Ah, che, viejo, te acompaño
el sentimiento.
¡La van a traer acá!
Yo sabía, ¿eh?
- ¿Y dónde querés que la velen?
- ¡Qué sé yo!
En la casa de dónde
la echó, la bruta de tu tía.
Andá a comer algo
antes de que lleguen,
que después no vas
a poder. Andá.
¿Qué hacés?
Ah, sí.
¡Elvira, no pueden hacerme esto!
Vivió toda la vida conmigo.
Mal o bien pero vivió conmigo.
¡Elvira! ¡Mamá
no sabía lo que hacía!
¡Nora! ¡Nora,
qué desgracia tan grande!
¿Se imaginan ustedes qué va
a ser mi vida, después de esto?
Sí, cómo no, me la imagino,
un calvario. Como debe ser.
¡Ustedes no saben lo que pasó,
no pueden hacerme esto!
- Pero, ¿qué le estamos haciendo?
- ¿Cómo?
Antonio y Sergio dicen que como
mamá no vivió feliz conmigo,
tampoco hay que velarla
en mi casa.
Me parece una idea de lo más
sensata. Al fin y al cabo...
- ...se mató por eso, ¿no?
- ¿Ah, sí?
¡Entonces, yo también me mato!
¡No pasa de hoy que me mato!
¡No puedo soportar
que la gente...!
Sí, ahora se acuerda de
su buen nombre, ¿viste?
- ¡Cerrá el pico, arpía!
- ¿Te das cuenta, Nora?
- ¡Conventillera! ¡Chusma!
- Te das cuenta...
con lo que hay que lidiar, ¿no?
Vos sos el mayor y tenés
más derecho que los otros.
Ah, y ahora se acuerdan
de los derechos. Qué pena...
que no pensaron en los deberes,
cuando echaron a la pobre anciana...
¡Pero, ¿quién la echó?!
¡Dios mío! ¿Quién la echó?
Resulta que Susana,
estaba haciendo una mayonesa...
¡No, no aguanto más
el cuento de la mayonesa!
Hagan memoria,
ustedes querían que alguien...
se la llevara
por un tiempito, ¿no?
Bueno, Dios los escuchó, y se
la llevó, por un tiempito largo.
Eso sí, un tiempito largo.
Se la llevó para siempre.
- ¿De qué te quejás, ahora?
- Vivió toda la vida conmigo.
¡Y saldrá de mi casa para
su morada final conmigo!
- Sergio también es su hijo.
- Y Antonio.
- Ah, sí, ¿desde cuándo?
- Para la gente.
Pero, ¿cuándo
fueron hijos para ella?
- Me. Con vos no hablo.
- Yo tampoco.
Mejor, ¿quién te necesita?
Si no me necesitás, ¿para qué
viníste? ¿Quién te llamó?
¿Yo te llamé, por desgracia?
¿Alguien escuchó mi voz llamándola?
Vinimos porque pensamos que vos
llevás los pantalones en esta casa,
y porque conocemos la roca
que tenés en lugar de corazón.
Que seas vos , quién se atreve
a hablar de mi corazón.
¡Vos, que no tuviste
el menor escrúpulo,
en mandar a la muerte
a la anciana mártir,
sólo porque te echó a perder
una mayonesa de mierda.
¡Y vos, te atrevés a hablar
de mi corazón!
Las lágrimas que he llorado
hoy, por tu culpa. - ¡Hipócrita!
Muchachas, un poco de respeto
por el alma de esa pobre anciana.
¡Eso! Un poco de respeto. ¡Déjenla
en paz, ahora que está muerta!
¡Charlatana! ¿Por qué
no te ocupás de otras cosas...
en vez de meterte
en la vida ajena?
- ¿De qué cosas, por ejemplo?
- ¡De Nora y de Sergio, por ejemplo!
Te voy a dar un sopapo, ¿eh?
¿Qué pasa con Nora y Sergio?
Pero criatura, ¿cómo se te
ocurre inventar una cosa así?
¡Ay, estoy tentada!
- Justo en este momento.
- Pero, ¿qué quiso decir con eso?
¿Que Sergio y vos...?
- ¡La nena, Elvira!
- La nena. ¿Qué haces acá, vos?
¡Vaya para el fondo!
¡Siempre con los mayores, usted!
Puta madre.
¿Qué quisiste decir?
Vámonos, Jorge. A ver si encima
le tengo que hacer un dibujito...
- ...para que se entere.
- ¡Ah, no, vos no te vas!
¡Vos arrojaste la piedra,
ahora no escondas la mano!
Pero, ¿cómo podés tomar
en serio una cosa como ésta?
En un momento así,
se dice cualquier barbaridad.
Además, Elvira, hay que
pensar en la pobre vieja.
- ¿Qué pobre vieja?
- Mamá Cora.
- ¿Qué Mamá Cora? ¡Mamá Cora!
- Claro, pobrecita.
¿Cómo podés tomar en cuenta y
ofenderte, con lo que diga Susana,
en un estado cómo este?
¡Yo la perdono, mirá!
¿Te sirve el ejemplo?
A mí me ofende más que a vos,
y sin embargo, yo la perdono.
¡Así que yo soy la cornuda
y a vos te ofende más!
Aquí pasaron cosas
mucho más importantes hoy.
Perdonáme, Elvira. lnventé
esa mentira, para hacerte sufrir.
No se hable más del tema,
las palabras son palabras...
- ...y se las lleva el viento.
- ¡Para mí, no!
¡Salgan inmediatamente de esta
casa antes de que cuente cinco!
- Y, ¿qué hacemos con la mamá?
- Mirá, tu madre...
- Calma, calma.
- ¡Soltáme! ¡Fuera!
¿Prepararon el cuarto?
¡La trajeron a mamita!
- ¡Antonio!
- ¡Nora!
- ¡Sergio!
- ¡Elvira!
¡Qué dolor! ¡Pero,
qué dolor tan grande!
¡Qué horror!
¡Hermano!
¡Sergio, qué horror!
¡Matilde, la abuelita!
¡Murió la abuelita!
- ¡Antonio!
- ¡Nora!
¡Sergio, dejá que
la vele en mi casa!
¡No, señor, salí de acá!
- ¡Esto se descarga en mi casa!
- ¡No, esto se descarga en mi casa!
- ¡Salí de acá! ¡Salí de acá!
- ¡No! ¿Por qué me hacen esto?
¡Esto se vela en mi casa!
¡Antonio, que la velen en mi casa!
- Pará, cálmense.
- ¡No, mi mamá se vela en mi casa!
- ¡Mi mamá es mía! ¡Se vela...!
- Calma, carajo.
Mi mamá, se descarga acá.
Ayudáme, Antonio. Ayudáme.
- ¡No! ¡Ladrones! ¡Usurpadores!
- Salí de acá.
¡Ladrones de madres!
¡No, mi mamá, no! ¡No!
[Todos gritan.]
[Sergio llora.]
Dale, Antonio.
- Ayudáme, Antonio.
- ¡Sáquenlo!
[Llantos.]
[Rezan el Rosario.]
- Perdón.
- ...María llena eres de gracia,
el Señor es contigo. Bendita
tú eres entre todas las mujeres...
Vengo un poco...
Vengo y rezo con la vieja...
[Todos gritan.]
[Matilde llora.]
Nena, ¿qué vas a hacer?
Así es la vida, nena.
¿Qué vas a hacer, vieja?
Me baja la presión, por eso
me tomo un traguito. Además...
con este calor, uno se deshidrata
y se me seca la garganta.
- ¿Aquí hay un muerto?
- No, una muerta.
Eh, no es manera de expresarse.
Un poco más de respeto, che.
Mocoso de mierda.
- ¿Dónde la dejo?
- Dejála ahí.
No, perdóneme pero los
muertos me impresionan.
La acompaño en el sentimiento,
y si no le importa,
se la dejo a usted.
Angelito, no llores más,
mi amor, te vas a enfermar.
¿Por qué me la metieron
en mi cuarto? - ¡Matilde!
Es que los muertos
me impresionan.
- Pero, es tu abuela.
- ¡Pero, está muerta igual!
Calláte la boca, ¿querés? Si no
querés recibir mi bendición.
Y vos, ¿qué hacés ahí parado?
No esperarás una propina, en un
día de duelo como el de hoy, ¿no?
- ¿Querés pasar?
- No, señora.
- Mirá que no es molestia.
- Gracias, señora.
- Pero, pasá, vení.
- No, señora.
Te digo que no es molestia.
Andá para adentro, querés.
Que haga un poco de bulto,
vino tan poca gente.
Dora y Alfonsina.
¿Quién es esta criatura
que acaba de entrar?
No tengo la menor idea,
trajo esta corona.
Está impresionadísimo.
Hace tanto calor ahí adentro.
Ay, ¿viste lo que es?
Che, ¿qué me contás
del llanto de la hipócrita?
Ay, pero, ¿quién no ha llorado,
Elvira? Yo estoy deshidratada.
Sí, tenés razón. Había que ser
de piedra para no llorar hoy.
Ay, Doña Gertrudis.
¡Doña Gertrudis!
¡Don Genaro! ¿Qué me
dicen de esta tragedia?
- Aún no lo puedo creer.
- ¿Quién lo puede creer?
Conocés a Doña Gertrudis, la
profesora de francés de Matilde.
Esta es Nora, mi cuñada.
- Enchantée
¡Quelle tragedie!
(Qué tagedia)
- ¡No lo puedo creer!
- No, nadie lo puede creer.
- ¡Qué pérdida tan irreparable!
- ¡Era una santa!
Sí, una santa más que
se ha perdido la tierra.
Qué condiciones
tenía para el francés.
¿Qué condiciones? Tenía
condiciones para muchas cosas.
Pero no se preocupe Doña Gertrudis,
que seguramente en este momento,
Dios la tiene a su diestra.
Pourquoi?
(¿por qué?)
Y, eso es lo que nos
preguntamos todos.
Pourquoi?
(¿por qué?)
Vayan a verla, le van a dar
una gran alegría.
Pase. Lléveme esto,
si es tan amable.
Pobre, Madame Cora.
Se dice diestra, ¿no?
Con este lío estoy tan mareada,
- ...que ni sé lo que digo.
- Sí, se dice diestra.
Pensar que fue ayer
cuando te casáste.
Fue ayer cuando nació
la "petite" Emilia.
La "petite" Emilia. Las cosas
que hay que oír, ¿eh?
Pero, ¿vos oíste? Che,
la vieja tenía casi 80 años.
¿Qué más querían,
que viviera hasta los 100?
Si llego a vivir, un día después
de los 80, yo me suicido, te juro.
- Que es lo que hizo ella.
- Es lo que hizo, tenés razón.
- Mamá, ¿puedo ir a lo de La Pocha?
- No, no podés.
¿Qué va a decir la gente? Quedáte
y llorá un poco. Llorá, nena.
Pero, ¿no tenés vergüenza, vos?
Esta me sacó el carácter
de los Musicardi, ¿viste?
Que son duros y egoístas,
que se mueren.
En cambio nosotros los Romero,
somos tan sentimentales.
Es mejor ser como ellos, te digo,
porque se sufre menos.
Mirá, lo que es a esta,
nadie me la va a pisotear.
- Andá a mi cuarto, querida.
- No quiero.
Andá y recostate en mi cama
y llorá un poquito. Andá.
Pobrecita, me parte el alma.
¿Qué querés que te diga?
No sabés cómo es la gente,
la gente es mala.
Si la dejo quedar acá,
¿qué van a decir?
Que estaba bailando en una pata y
festejando porque se murió la vieja.
Vamos, vamos, apuráte.
Vení, vení.
Sí, cuando lo velamos a papá
desfiló medio Buenos Aires.
Porque a papá lo quería
todo el mundo.
Pero hoy es domingo, es verano,
mucha gente se va a Mar del Plata.
Claro, hubiéramos tenido mucho más
éxito si la vieja espera un poco.
Hasta invierno, y día de semana.
Porque Sergio tiene muchos amigos.
- Shh. No queda bien.
- Necesitábamos tomar aire.
Sí, la verdad que uno
se ahoga ahí adentro.
Esperá un minuto, ¿qué está
haciendo nuestra querida cuñadita?
- Llora.
- ¡Falluta!
Ay, este no sabe
nada de aquello.
¿Sabés lo que me insinuó hoy?.
Que vos y Nora son amantes.
Por mí, que diga lo que quiera.
Yo tengo la conciencia en paz.
¡Mujeres! Pero, ¿cómo pueden
ir y venir con chismes...
- ...en un momento así?
- ¿Quién va y viene con chismes?
¡Pero a mí qué me importa
lo que puede inventar Susana!
- ¿No ves que sufro?
- ¿Y yo? ¿Creés que no sufro?
¿Yo tengo corazón de piedra?
[El loro se rie.]
- ¡Elvira!
- ¡Doña Elisa!
¿Qué me dice de esta tragedia?
Que en momentos así,
no hay lugar para el rencor.
Te traje el agua de los ravioles.
Qué amorosa, qué suerte, gracias.
Tomá, linda, llevalo a la cocina.
Ay, Elvira.
- Mi más sentido pésame.
- Muchas gracias, Doña Elisa.
Y a usted mis condolencias.
Pero, ¿por qué
hizo semejante cosa?
Es lo que todos nos preguntamos,
¿por qué hiciste eso, Mamá Cora?
- Un alma tan pura.
- Tan pura, tan exquisita.
Es tan corto el paso por la vida,
que realmente, no vale la pena.
No, no vale la pena.
Pase, pase, Doña Elisa. Pase.
Que el alma de Mamá Cora, se va
a sentir muy reconfortada.
¿Y Matilde?
¿Te gustaron las masitas?
Te voy a dar. Matilde está
en mi cuarto, pobrecita,
está de lo más afligida. Andá
a acompañarla un poco, tesoro.
- Che, qué lindo vestido que tenés.
- ¿Le gusta?
Parecés una modelo.
¡Qué linda que estás!
Qué horrible está esta criatura,
cada día más igual al padre.
Nora, me voy a tomar una aspirina,
se me parte la cabeza, te juro.
Y a la pasada hago
café, ¿eh? ¡Qué día!
Justo hoy se le dio a Susana
por hablar de lo nuestro.
- Ay, si Antonio llegará a enterarse.
- Pobre hermano mío, sería terrible.
- Con lo que yo lo quiero.
- Sí, es lo que digo.
Pero tratándose de tu mujer,
que no es la discreción.
Pero, ¿quién puede ser discreto,
tratándose de cuernos?
Ella, tratándose de los que
según dicen, te metió a vos.
¡Jamás me metió los cuernos!
Y qué padre ejemplar.
Si a Antonio había que romperle
la cabeza, para que no llorara,
se le rompía.
Si a Jorge había que matarlo
de hambre, se lo mataba.
Una vez lo tuvo
tres días sin comer.
Si a Sergio había que encerrarlo
en la piecita del fondo,
se lo encerraba.
No, así se hacía.
Él jamás dudaba.
Y así salieron, sí señor,
muy religiosos.
Es horrible. Jorge no me
lo va a perdonar nunca.
Sí, te lo va a perdonar. Es un
pobre hombre, sin carácter.
- Yo no me lo voy a perdonar nunca.
- Ah, eso es otra cosa.
Si te sentís culpable...
¿Qué haces vos para
no sentir remordimientos?
¿Yo? Yo, nada.
Cumplo con mi deber.
Trato de no ser injusta.
Yo que soy la menos
culpable de las tres,
tengo unos remordimientos
espantosos.
Menos culpable, ¿por qué?
Sos tan inocente como yo.
Elvira, no quisiera poner
el dedo en la llaga,
pero al fin y al cabo, Sergio y
vos están viviendo en esta casa...
que fue de Mamá Cora.
¡Y estos son sus muebes!
[Suena el teléfono.]
Hola.
Sí, soy la esposa.
¿Qué?
¡¿Qué?!
Pero, ¿qué dice?
Pero señor, usted
dice cada cosa que...
Y además, ¡no habla claro!
¡Hable claro!
¡Bueno, sáquese lo que tiene
en la boca y hable claro!
Repítamelo, ¿quiere?
Ah, no sería la primera...
No sería la primera vez.
¡No te da vergüenza
en un día como este!
Pero, señor...
¡No oigo! No, la verdad
es que yo, no me fijé.
Pero, si los propios hijos,
que son la sangre de su sangre,
la carne de su carne,
no se dieron cuenta.
- ¿De qué no nos dimos cuenta?
- ¡De que se equivocaron de muerta!
Ese cadáver es de una intrusa.
¡Hola!
- Tenía los mismos zapatos.
- Bueno, mire, señor,
me la manda a buscar
enseguida, ¿eh?
Que hace mucho rato que estamos
aquí velando a esa intrusa.
En el cuarto de la nena, justamente.
Y llorando como locos.
[Emilia llora.]
¡No se juega así con los
sentimientos de la buena gente!
Hijo de pu...
- ¿Qué pasó?
- ¿Qué pasa?
¿Qué pasó? ¡Que se equivocaron
de muerta, estúpidos!
¿Cómo? ¿Cómo que se
equivocaron de muerta?
¿Cómo nos equivocamos...?
¿Qué hacés Emilia ahí?
Mamá. Yo quiero a mi mamá.
Esa mujer es una húngara, le dejó una
carta a la policía antes de matarse.
Pero, si eran los
zapatos de mamá.
¿Por los zapatos se reconoce
a una madre? ¡Qué familia!
Y aquí, todos retorciendo
de dolor como unos idiotas.
- ¿Dónde está mi mamá?
- ¡Yo qué sé!
- ¿Dónde?
- Pero hay que ser idiota, ¿eh?
¡Solamente un idiota
se equivoca de muerto!
Pero, ¿qué es un muerto?
¡Un paquete!
- ¡Yo no duermo más en ese cuarto!
- Vos calláte la boca.
No me callo nada.
¡Qué tragedia!
Me acabo de enterar.
Vieja, ¿para qué vino? ¿No le dije
que se quedara en casa?
- ¿Por qué Cora hizo eso?
- Mire, Cora...
- Lo que nos faltaba, ¡la sorda!
- ¿Y adónde está mi amiga?
Su amiga está muy bien. Su amiga,
la que está ahí adentro, es una...
Para qué le voy a explicar.
¡Es sorda!
- ¿Adónde está mi amiga?
- ¡Ya le dije que su amiga...!
Y no es su... Mire, la que está
ahí es una húngara que...
- ¿Adónde está mi amiga?
- ¡No está, no sabemos dónde está!
Lo que está ahí es su...
Bueno, mire, vaya.
- Pero, ¿adónde está mi amiga?
- ¿Tiene ganas de llorar un rato?
Vaya y dése el gusto, señora.
Che, ¿qué hacemos, ahora?
¡Que alguien me saque a esa
húngara del cuarto de la nena!
No nos apuremos, la llamada
pudo ser una broma.
¿Qué te pasó? ¿Qué te hicieron?
¿Quién te dejó así?
¿Alguien tiene el teléfono
del Departamento de Policía?
- Yo.
- Tanta lágrima inútil.
Tanto dolor malgastado. Pero
por qué no se quedarán en su país,
estos comunistas
muertos de hambre.
¡Pobre mamá,
si llegara a ser ella!
¡Ni un velorio tranquilo
pudo obtener, la pobre!
Cuando se nace "malheureux"
(desdichado)
Cuando no se tiene suerte.
Bueno, no llores más, querés.
¡Controláte un poco!
Hola, Antonio Musicardi, habla.
¿Quién es, Angel? - ¿Qué pasa?
- Dame con el Principal, por favor.
- Por favor, no aglomeren, quieren.
- Un poco de respeto.
- Dame con Menéndez, entonces.
Cómo, ¿y Fortunato?
Escucháme, necesito una información,
¿no hay ningún responsable?
Algún responsable tiene
que haber, digo yo.
Fue a ver si hay. Circulen, che,
hagan el favor. - No aglomeren.
Preguntá por Benigno, ese amigo
tuyo que es tan importante.
- Hace 4 meses que está preso.
- ¿Benigno?
Hola.
¿Benigno? ¿Qué tal?
¿Cuándo te largaron?
Ah, me alegro mucho. Mirá,
querido, nosotros llamamos hoy,
para hacer la denuncia sobre
la desaparición de una anciana.
Sí. Sí, esta tarde. Resulta
que dos horas después,
nos llamaron para decirnos
que estaba en la morgue.
Muerta, sí, claro.
¡No llores más!
Fuimos a la morgue y reconocimos
el cadáver, por los zapatos.
Y se tiró abajo
de un tren, imagináte.
No la hagás tan larga,
abreviá un poco.
Sí, Benigno, acá también me
piden que abrevie un poco.
Te la hago corta, después de un
montón de líos, de trámites,
de mover influencias, logramos
traerla a la casa de mi hermano.
Después de 4 horas de velarla,
llamaron por teléfono de ahí,
sí, de ahí llamaron, hablaron
con mi cuñada y le dijeron...
que el cadáver que tenemos acá
no es el de mi madre,
sino el de una húngara.
Sí, sí, húngara.
Y yo qué sé cómo vino acá.
Húngaros hay. ¿Eh?
Haceme la gauchada, porque si
resulta ser que estuvimos llorando...
inútilmente a una extranjera
que ni siquiera conocemos.
¿Me entendés, viejo? Haceme la
gauchada. Sí, gracias. Fue a ver.
- Pero, circulen, por favor.
- Ay, no, tiene razón.
¡No se aglomeren! Vayan para
afuera. Circulen, por favor.
- ¡A lo mejor no es ella!
- Esto es tener mala suerte, ¿eh?
Nací así y no hay nada que
hacerle, todo me sale mal.
¿Vos te quejás? ¿Querés que
te cuente cómo es mi vida?
¡No, no hace falta, Jorge,
hace un calor de perros!
¡Eso! ¡Mi vida, yo estoy meado
por los perros! - ¡Guarango!
Hola, ¿Benigno?
Sí, ah...
¿Y no habrá nadie que...?
¿Estás seguro?
¿Y alguna... que podríamos...?
Bueno, bueno. Gracias, querido.
Y me alegro mucho de lo tuyo,
es justicia. Chau, Benigno.
- ¿Y?
No saben nada
de ninguna húngara.
¡Voilà!
¡Cuánta gente baja hay
en el mundo, madre mía!
Bueno, a seguir con el velorio.
¡Aquí no ha pasado nada!
Marchen para allá.
Dios te salve...
Dios te salve, María,
- ...llena eres de gracia,
- el Señor es contigo...
- Aquí estoy, Mamá Cora.
- ¡Qué susto me díste!
Perdóneme el plantón,
me pegué una corrida.
- ¿Qué está haciendo?
- Un ramo de flores.
- ¡De la basura! ¿Para quién?
- Y, qué sé yo para quién.
Yo, lo único que sé es,
que ahí enfrente,
en lo del Sergio,
están festejando algo.
Qué raro esto que me cuenta,
Mamá Cora. Mucha gente.
Sí, desde la mañana,
vino la Gertrudis, Felipe,
está la Rosaura, está Nora,
Antonio, ¿sabés quién está?
La Susana y el Jorge, que no se
aguantan con el Sergio y Elvira.
¡Y están! ¡Están!
Y Mamá Cora, ¿y cómo
no la invitaron a usted?
Eso es culpa mía, mirá,
porque yo no exijo.
Nunca exigí, mirá, al contrario,
siempre le di y le di,
de todo le di. Le di
los muebles, las cacerolas,
hasta las sábanas de mi
casamiento, le di.
Le dio las sábanas
y las agarraron.
Mamá Cora, cuando
se es demasiado buena,
al final, una pasa por estúpida.
No tienen... - ¿Viste?
Pero, ¿qué querés?
Antes que nada, soy madre.
- Y una madre, es una madre.
- Y una madre como usted.
Yo la tendría en la mesita
de luz, mire, si fuera mía.
- ¿Cómo se portó el tesoro?
- ¿Qué tesoro?
- El nene.
- Ah, ¿tenés un nene, Dominga?
Ay, cuánto me alegro.
Pero mirá las molestias
que te damos, en un día así.
Pero, por favor, ninguna molestia.
¿Cuánta azúcar? - Tres.
- ¿Y vos, Nora?
- Nada, amargo.
Mirá los sacrifiicios que hacés
para mantener la línea.
Lo que es yo, te juro...
¡Ay, che, qué calor!
Yo creo que hoy batimos
todos los récords.
- ¿Te cabe alguna duda?
- ¿Para qué nacerá una?
Eso.
La puta que te parió.
¿Para qué nacerá uno?
Tengo unas ganas de llorar, mire.
Pero hacelo,
que eso alivia mucho.
No, no lloro. Para no
impresionar a la nena.
Pero tengo que hacer unos
esfuerzos para no llorar,
que siento que me
estoy herniando.
Y, de sacrificios está
tapizada la vida de una madre.
Así es, para que después los hijos
se lo paguen a uno con una patada...
- En el culo.
- ...trasero.
Bueno. Más valdría
criar cuervos, ¿eh?
Pero, claro, porque esos son
bestias, te sacan los ojos,
pero son bestias, pobrecitos.
No saben. Pero un hijo...
Mirá, si existe el infierno,
debe estar tapizado de hijos.
¿Si existe? Pero, Doña Elisa,
yo no tengo la más mínima duda...
de que no existe...
otra cosa que el infierno.
- Elvirita.
- ¿Qué me dice de esta tragedia?
- ¡Mamá Cora!
- ¡Cora!
- Hijas mías...
- ¡Mamá Cora!
¡Pero, ¿qué hace acá?!
Pero, ¿quién está
en el cuarto, entonces?
Allá, no.
- ¿Qué hacemos ahora, Nora?
- A tu dormitorio.
Sí. Venga conmigo, Mamá Cora.
¡Qué inconsciente esta vieja!
Alguien llora
en el cuarto de Matilde.
- ¡No!
- Es la televisión.
- ¿La televisión?
- ¡No!
¡Es la televisión
de la casa de al lado!
Venga, Mamá Cora.
Matildita, mirá qué sorpresa.
[Matile y La Pocha gritan.]
[Música y gritos.]
¡Matilde! ¡Matilde!
- ¡¿Qué pasa?!
- ¿Qué pasa?
Pasa, que el llamado de hoy
era de la comisaría, nomás.
Pero, "ma fille" (hija mia),
no haga caso a ese llamado,
deja que la pobre Cora,
tenga un velorio tranquilo.
¡La que tiene un velorio
tranquilo es la húngara, esa!
Mamá Cora está
en mi dormitorio.
- ¿Qué?
- ¡Mamá! ¡Mamá!
¡Qué domingo, madre mía,
qué domingo!
¡Qué domingo!
- ¡Mamita!
- ¡Mamá!
¡Vieja, vieja!
Qué ilusión,
toda la familia reunida.
- Vienen a buscarla.
- ¿Buscarla, a quién?
- A la muerta.
- ¿A ésta?
- Sí.
- Ay, por fin. Haceme un favor,
- ...ocupáte vos de eso.
- ¡No!
Sí, sí. Oíme, que la saquen
por la ventana, ¿eh?
Y que los camilleros también
entren por la ventana.
¡No quiero que Mamá Cora,
se entere de nada!
Mirá si la perdemos ahora, después
de la alegría de haberla recuperado.
¡Sería terrible!
¡Señor!
[Nora silba.]
¿Qué pasó? Oí rumores.
¿No es Felipe?
¡Dios, es un aviso,
no tomo más!
- ¡Madame Cora!
- ¡Gertrudis!
¡Qué alegría!
¡Qué lindas flores!
- Es para usted, Madame Cora.
- ¿Para mí?
Ay, pero, ¿qué pasa hoy?.
¿Quién cumple años?
- ¿Dónde estuvo metida todo el día?
- Estuve ahí enfrente,
en lo de la Dominga,
¿te acordás?
Pero, ¿todo el día?
Y sí, porque, el Jorge y la
Susana estaban muy nerviosos,
entonces, para no molestarlos,
quise dejarlos solos por unas horas.
¡Sáquenlas rápido! ¡Rápido!
Oíme, ¿y por qué gritaba
tanto Matilde cuando me vio?
- ¡Ni que yo fuera un fantasma!
- No, no.
¿Qué hace toda esta gente aquí?
Vinimos a buscarla
para ir a un velorio.
- ¿Y quién murió?
- Una pobre húngara.
¡Qué tragedia tan horrible!
¿Por qué se mató la viejita?
Me imagino cómo se sentirá, porque
yo también adoro a los viejitos.
Es una pasión
que tengo por los viejos.
Vos sabés que yo creo
que conocí a una húngara.
- Hace muchísimos años.
- Debe ser esa misma.
Debe ser. Debe ser. Entonces no
tendríamos que dejar de ir, ¿eh?
Qué corta es la vida.
¡Elvira!
Qué tragedia tan irreparable,
¿viste lo que es esto?
Pedile la dirección a la señora.
Mamá Cora, era amiga de la madre.
Dígame, ¿dónde queda
el velorio de la viejita?
¿Qué dirección
es el velorio de la viejita?
El velorio, ¿dónde queda?
¡Che, el velorio...!
- ¿Y dónde está la finadita?
- ¿Qué finadita?
Si yo me quedé dormida al
lado del cajón. - ¿Qué cajón?
- ¡Ay, Dios mío! ¡Dios mío!
- Acá tiene la dirección.
- ¿La dirección de quién?
- ¡La dirección de la húngara!
Vayan, vayan. Si van rapidito,
si tienen suerte,
se van a distraer un rato y van
a encontrar buenos sitios.
Vaya señora, vaya.
Che, qué drama, qué tragedia
horrible. Me lo acaba de contar...
la pobre mujer.
La hija de la pobre húngara.
-Au revoir, Elvira.
-Au revoir, mi querida.
La esperamos mañana para la clase
de francés, ¿eh? - Adiós, Nora.
No se despidan todos de a uno
porque no terminamos nunca más.
Vayan. Vaya, Mamá Cora, vaya.
Y que la pasen bien, ¿eh?
Y que Dios los bendiga a todos.
Elvira, la nena se me escapó
con Matilde, cuando vuelva...
- ...decile que vaya a casa.
- Ay, ¿no me la presta?
¿Hasta mañana? Sea buena.
Para acompañar a Matildita.
Después de esto, la pobre no va a
querer dormir sola en el cuarto.
Bueno, está bien, quedatela.
Yo le aviso al padre.
Bueno, vayan, vayan.
Ahí está.
Digo yo, ¿será la misma húngara?
Pero Mamá Cora,
¡qué duda cabe!
Che, Nora. Nora. Qué te
parecería, preparar algo,
programar algo,
para el domingo que viene, ¿eh?
Algo divertido. No la pasamos
tan mal juntas, ¿verdad?
[Susana se ríe a carcajadas.]
- ¿De qué te reís?
- ¡De vos!
De todos nosotros, me río.
Tengo una vaca lechera,
no es una vaca cualquiera.
Me da leche merengada,
ay, qué vaca tan salada.
Tolón, tolón,
tolón tolón.
Tengo una vaca lechera,
no es una vaca cualquiera.
Me da leche merengada,
ay, qué vaca tan salada.
Tolón, tolón,
tolón tolón.
Un cencerro le he comprado,
que a mi vaca le ha gustado,
Se pasea por el prado,
mata moscas con el rabo,
Tolón tolón.
tolón tolón.
Qué felices viviremos
Cuando vengas a mi lado
Con sus quesos, con tus besos
Los tres juntos ¡qué ilusión!
Valeria