Vamos, Louis. Vamos.
Deberían hacer que la heroína
pareciera otra cosa.
Como dulces, tal vez.
Debes darte prisa, Louis.
Perderé el avión.
Ten cuidado, Lisa.
Tú también, Louis.
¡Taxi!
ESPERA LA OBSCURlDAD
Air Canada...
...vuelo 7 60 dC-9 servicio
de jet comercial para el aeropuerto...
...Internacional
Kennedy de Nueva York.
¿Es ésta la calle St. Luke?
-¡Oye, Número 98!
-¿ Yo?
-¿Dónde es St. Luke?
-No sé. No acabé la primaria.
Te hice una pregunta.
-Sí, ésta es.
-Gracias.
Se cree un Don Alguien.
¿Qué dijo ella?
Sólo dejó un mensaje.
-¿Pero preguntó por mí?
-Sí.
-Llegó la buena época, ¿eh?
-Bueno, ya veremos.
-¿Seguro es aquí?
-Léelo tú mismo.
Cálmate.
Sólo hice una pregunta.
Sl LLEGAN Y NO ESTO Y, ENTREN.
ESTÁ ABlERTO
¿Lisa?
¿Para qué la llamas?
Dice que no está.
COMPAÑÍA CHARLlE 3er B.
lNFANTERÍA DE MARlNA DE LOS EEUU
-Lisa no vive aquí.
-Ya veo. Está limpio.
¿Qué pasa?
¿Desde cuándo Lisa mecanografía?
Desde nunca. Vamos.
¿Habrá un micrófono?
-¿Quiere algo?
-A Ud., Talman.
Y Ud. también, Sgto. Carlino.
Los quiero a los dos.
Y vine a comprarlos.
Sgto. Carlino, cierre, por favor.
No me llame "sargento" .
¿Por qué? ¿Es sensible?
-No me llame "sargento" .
-No importa. Siéntese. Siéntese.
Tenemos que hablar.
-¿Quién es Ud.?
-Soy Harry Roat Jr. De Scarsdale.
¿Scarsdale?
¿Ponemos las armas sobre la mesa?
Primero denos explicaciones.
Hay que retroceder un poco.
-Pues retroceda un poco.
-Bien.
Había una vez...
...una princesa hermosa: Lisa.
Y ella tenía dos buenos amigos,
que no identificaré.
El trío interpretaba dramas
para públicos selectos.
El más memorable era el
del marido ultrajado...
...y el detective que halla
a la esposa con el amante.
O viceversa.
Eran adaptables.
El detective, debe decirse, era
convincente en su actuación.
Tenía el beneficio de entrenar
mientras trabajaba.
-Ud. sí que es un encanto.
-Gracias.
lba bien
con nuestros héroes.
Hasta que un corredor de acciones,
un tal Parker, se puso pedante.
Y nuestros tres héroes
fueron a la cárcel. Dos de ellos.
Lisa, bueno...
Bueno, ella...
Ella escapó.
¿Adónde apunta?
Lisa quería ayudar
a sus amigos...
...al volver a circular.
-¿Qué quería?
-Una muñeca.
Por la que pagaría muy bien.
¿ Ya ponemos las armas en la mesa?
-Yo estoy limpio.
-¿Por su honor?
Según Lisa, prefiere el bronce.
Tiene un bulto.
No negocio en una atmósfera
de desconfianza.
Usted...
-¿Cuál es su juguete favorito?
-Geraldine.
¿Qué hace ella?
-¿Geraldine irá a la mesa?
-lmposible.
-¿Por qué diablos no?
-Porque es la referí.
Lisa pagará $2000 a cada uno
por 2 horas.
¿lnteresados?
¿Qué trabajo?
Hallar la muñeca de Lisa.
-¿Habla en serio?
-Sí.
-¿Qué clase de muñeca?
-Corriente, de niña.
¿Qué tiene dentro?
-¿Dañamos a alguien?
-A nadie.
-¿Le interesa?
-No.
-¿Qué te parece?
-¿Cómo? Es un vil.
Sí, bebé. No como nosotros, ¿eh?
Queremos un adelanto.
250. Cada uno.
Lisa y yo adelantaremos más.
500 cada uno.
¿Tan generoso?
Para no saber qué hay en la muñeca.
Ahora sabemos lo que hay.
A veces se gana, otras se pierde.
Está bien.
¿Qué haré?
Lo que hace siempre,
mentir, engañar y hacer su parte.
-Siga.
-Lisa dio la muñeca a un tal Hendrix.
Lo conoció en el avión a Montreal.
Lisa es amigable.
¿Por qué?
La esperaron por sorpresa.
Por eso Hendrix la trajo aquí.
¿Hendrix? ¿Quién?
Él es... nadie.
Un ciudadano modelo. Un fotógrafo.
Parece tener esposa. ¿ Y ella?
Salió.
Va al colegio.
¡Qué lugar éste para hablar!
No tenga pánico, Sargento.
-¿Por qué no?
-Pues todo está preparado.
¿Por Ud.?
Hendrix está en su estudio,
retratará a una tal Lejiana.
Pero su secretaria telefoneó...
...de modo eficiente, humilde
y gentil...
...diciendo
que tardaría.
-Un genio.
-Anoche Lisa llamó, pero Hendrix...
...no halló la muñeca.
La buscó, pero no la halló.
¿No es extraño?
A mí también me parece extraño.
-¿Estaba mintiendo?
-No sé, pero averiguaremos.
Familiarícense con este sitio.
Volveremos mañana.
¿Seguro que está aquí?
La buscamos.
No la vimos, pero está.
¿Buscó aquí?
No trabajamos cajas fuertes.
Pero habla, por eso
fue invitado...
...para que como "sargento" la abra.
-Hay un guardarropa cerrado.
-Ahí no estaría. Sólo hay ropa.
-¿Cómo sabe?
-Ya miré.
-¿La llave?
-Sobre el marco.
No, no está.
La deben haber llevado.
¿Cierran el guardarropa
y no la puerta del frente?
Son gente extraña.
Pierden muñecas.
Creo que cometió un error.
Quiero esa llave.
Bien, si...
Bueno, gordo, allá.
Por la puerta, de espaldas.
Si hubieran dicho "por favor" .
Quiero esa llave, ahora.
¿Por favor?
Ve a ver.
Estaba ilegítimamente aquí, Mike...
...robando...
...haciéndose el negocio.
Malo.
Si todo queda así,
¿qué pasa?
Anarquía.
Sin disciplina,
ni sentido del orden. Malo.
¡Fuera!
-¿No olvidan algo?
-Ya ganamos plata.
Huellas digitales.
Han puesto su firma
en todo esto.
Aún recordando dónde
llevaría horas limpiarlas.
Quizá días.
En cuanto a mí...
...sólo toqué una cosa
desde que estoy aquí.
Y ya está limpia...
...como yo. Sin historial,
sin asociación con Lisa.
¡Nada!
De dejarlos ir,
yo me evaporaría.
¿Pero Uds.? ¡Malo!
No olvide esto, Sargento.
El refrigerador. No olvide.
¡Carlino, basta ya!
Probaremos dónde estábamos.
¿ Y cuándo sucedió?
-¿Antes de dejarme entrar?
-¿ Y?
Si hacen exactamente lo que digo...
...no habrá policía, ni problemas.
Continúe.
Sáquenla. Envuélvanla.
Traeré mi camión.
Atrás es más tranquilo.
No hay puerta.
La echaremos donde
hallé esto. Ayude.
-La encontrarán.
-Espero.
Tiene la llave.
lndagarán.
Verán que es la Sra. de Roat, Jr.
-De Scarsdale.
-Correcto.
Esto varía la cosa.
Lo imaginé. Ya hablaremos.
¡No, ahora!
Eran $2000 cada uno.
Ahora son $4000.
Detrás de la puerta.
Ud. allá.
Quieto. Está sola. Ni respire.
¿Sam?
Sam, ¿estás aquí?
No, Susy, no estoy aquí.
¿Gloria?
-Habla Hendrix.
-Hendrix.
Hoy fui la mejor en el colegio
para invidentes.
-Ésa es mi mujercita.
-Te lo juro.
Te creo.
¿ Voy al estudio con mi bastón?
Ahora no.
Vendrá a retratarse
una dama llamada Lejiana.
Te esperaré aquí.
Ya que esta Lejiana está retrasada...
...esperaré un poco más.
¿Entonces te espero
en la cafetería de abajo?
Claro.
No será difícil hallarme.
Estaré leyendo Braille.
-Adiós.
¡Caramba! Tu lugar es allá.
Gloria, sé que estás ahí.
No tardarán.
¿Nos ponemos a trabajar?
Dos más dos, cuatro mil.
Dos más dos, Sr. Talman.
Muy recomendables.
Se compran por rollos...
...en las tiendas.
La alfombra.
¡Qué problema!
Problema.
-Hola, Susy.
-Hola, Shatner.
Déjeme ayudarla con eso.
¡Qué caballero! No se lo digas a Sam.
Debo aprender a valerme
por mí misma.
Ven por un trago esta noche.
No puedo. Me voy a Vermont
a la caza de esquiadoras.
No he podido contactar
al dueño de la casa.
La claraboya sigue rota.
-Si lo ves...
-Nunca lo vemos.
Desde que nos mudamos
debe un refrigerador.
No te aflijas. Pásala bien.
Formaremos un comité de inquilinos.
Vaya comité. Tú, Sam,
Gloria, su mamá y yo.
Bueno.
-Ciao.
-¿Susy?
-No, Batman.
-¿Se puede abrir la puerta?
-Sí.
-¿Me ayudas, amorcito?
-Claro.
¿A quién haces?
A Gloria.
Hace semanas que quiere estas fotos.
Y debo ir a Asbury Park.
-Creí...
-Lo siento, acabo de enterarme.
Está bien. Planeaba una tontería.
-¿Esperará a mañana?
-Claro.
Una compañía
vio mis fotos del Times.
Quieren su fábrica como la ONU.
De noche.
Pagarán bien.
-¿Puedo ir contigo?
-Sí...
Pero demoraré más.
Anoche hubo un crimen aquí.
Hallaron el cuerpo.
Una dama de Scarsdale.
¿ Y?
¿Si me hacen pedazos
y me echan al río?
Pedacitos irreconocibles...
...de una ciega indefensa.
Y el marido en Asbury Park.
-No escuchas, Sammy.
-Sí.
¿Por qué no encendemos aquí?
Siempre hallan cuerpos.
No en el estacionamiento de al lado.
-Lo estás inventando, Susy.
-No. Lo juro.
De veras, lo oí en la radio.
Vamos, Susy.
La policía no tiene
ni idea del asesino.
Da miedo, ¿no crees, Sammy?
Te diré qué creo.
Es una trampa
para que me quede.
Hallaron a una dama de Scarsdale...
...y es la verdad.
¿ Y temes por tu vida?
No, pero valió la pena tratar.
Catorce.
-¿Seguro que irá?
-Sí.
-Rápido o se va el ómnibus.
-Hay tiempo.
¡Qué día para ir a Asbury Park!
-¿Cuándo sale tu ómnibus?
-A las 5.
¿Otra taza de café?
Media taza.
Si llama la de la muñeca,
di que no la hallé.
Que Gloria la busque.
Debe estar aquí.
No deseo que Gloria venga hoy.
No la necesito.
-Sí, para tus compras.
-¡Gloria no!
-Dame una idea.
-Puedes sola.
Si no, te diría.
-¿Hay algo contra ella?
-Sí.
Está enamorada de ti.
Soy la villana.
Susy, ella es una niña.
A la izquierda, frente a ti.
Prefiero un perro.
No hace compras.
Ni cambia los muebles de lugar.
Anoche casi me rompo una pierna.
Y anda con cigarrillos.
Ayer olí humo aquí.
Dale una oportunidad.
Su padre se volvió a ir.
Su madre anda de juerga.
La pobre va de acá para allá.
Y ahora usa anteojos.
Los chicos se burlan de ella.
Le dicen "monstruo espacial" .
Debes descongelar
el refrigerador.
Mi modo es más práctico.
Agua hirviendo.
¿ Y si me quemo las manos así?
Ahí hay ungüento.
Si hay buen tiempo,
ve caminando.
Sin engaño.
¿Tengo que ser
la Ciega Campeona Mundial?
¡Sí!
Entonces, lo seré.
Seré lo que desees que sea.
Di qué deseas y lo seré.
-Susy...
-En serio.
Sólo quiero que seas Susy...
...pues así te amo.
¿De veras? ¿De veras?
¿Qué crees tú?
-¿Quieres que me quede en casa?
-Sí.
Pero vete a trabajar.
Limpiaré...
...y cuando regreses,
todo estará inmaculado.
¿Seguro que está bien?
Debo apurarme.
¿El enchufe del refrigerador?
Lo hallarás. No preguntes a Gloria.
Sam.
¿Me estás mirando?
-Pesado.
-Pesada.
Gracias por todo.
Sr. Talman, a escena.
Recuerde la niña
que entra y sale de la casa.
Ella usa anteojos.
Sam.
¡Gloria!
¡Alguien!
Operadora.
-Los bomberos.
-Sí.
Algo se quema. Soy ciega.
-Está peor.
-¿Su dirección?
27B...
Espere. Llega alguien.
Está abierto.
-¿Está bien?
-¿ Ve fuego?
-Soy ciega, no sé dónde.
-Lo tengo.
-Cuidado.
-Estoy bien.
Es en el cenicero.
Es una colilla de cigarro.
El filtro y el papel hacen humo.
¿Dónde estaba?
Sobre la...
¿Qué es, una caja fuerte?
¿Contra la pared? Sí.
No sabía de dónde venía.
El humo...
El humo no es
de mis cosas favoritas.
-¿Lo conozco?
-No, Sra. Hendrix.
Soy Mike Talman. Conozco a Sam.
No sé cómo agradecerle que viniera.
Siento que Sam no esté.
Regresará a la noche.
Debí telefonear...
...pero pensé hallarlo,
beber cerveza...
Le daré una mano.
-¿ Ya está?
-Gracias.
No lo veo hace años,
pero no lo olvido.
A Sam no se lo olvida.
Al menos yo.
Me salvó la vida.
¿Qué quiere decir?
-Que me salvó la vida.
-Pues somos dos.
Así es, Sra. Hendrix.
Susy.
Gracias.
¿Fue en el Ejército?
En la lnfantería. Tercer Batallón.
COMPAÑÍA CHARLlE
3er BATALLÓN
-Compañía "C" .
-Sí.
-¿Nunca le contó?
-No. Cuénteme.
Pregúntele a Sam.
Él no me lo diría.
Mejor se lo pregunta a él.
-Ud. es tan malo como él.
-Sí.
-Mike "el malo" y Sam "el malo" .
-Lo son.
¿Un trago, Mike Talman?
No. No, gracias.
¿Son de Sam, estas fotos?
-Sí.
-Eso pensé.
¡Hay una mía!
He engordado desde entonces.
¿Conocía a Sam en esa época?
No, hace sólo un año.
Después de mi accidente.
¿ Y...?
¿Perdió la vista entonces?
En un accidente de auto.
Por el fuego originado.
Un día practicaba cruzar...
...y los autos
se amontonaron a mi alrededor.
Hasta que Sam me agarró.
Y así fue.
¿Gloria?
-¿Quién está ahí?
-Una niña.
Entra, Gloria.
Salió.
Siento no ver a Sam,
pero me gustó conocerla.
Es encantadora.
Sam tiene suerte.
Susy también.
Adiós.
Por favor, diga a Sam que vine.
Cuando vuelva de Phoenix, escribiré.
Mil gracias y...
¡Dios mío! ¿Está aún ahí?
Su dirección, por favor.
Siento haberlo hecho esperar.
Es muy amable.
-¿Halló el fuego?
-Ya se apagó.
-Un cigarrillo.
-¿Está bien?
Sí, gracias.
Adiós.
Qué feo.
¿Mike?
¿Quién es Mike?
Hola, Gloria.
-¿Quién era ese hombre?
-Amigo de Sam, de la lnfantería.
No lo conoces, querida.
Entiendo.
¿Está la lista de víveres?
Cerrarán.
En la máquina de escribir, con $5.
Y, Gloria...
Luego descongelaremos.
Ya que Sam no está.
-¿Qué hiciste?
-Puse "descongelar" .
-Así no se hace.
-Sí se hace así.
Se lo hice a mamá antes.
Su refrigerador es moderno.
Con éste, Sam...
Hazlo como dice Sam.
Me voy al mercado.
¿Cerraste la puerta?
Sí.
-No la oí cerrar.
-Está abierta.
-Ciérrala.
-Hazlo tú. Estás cerca.
Gloria, ciérrala.
-¡No!
-¡Gloria!
¡No lo haré!
¡Pequeño monstruo,
no te aguanto más!
¿Qué?
¿Qué haces? ¡Basta ya!
¡Basta! Gloria, ¿me oyes? ¡Basta!
¡Basta!
No debiste llamarme así.
No te digo nombres.
No debí hacerlo. Me equivoqué.
-Está bien.
-No lo está.
No hay que portarse así.
No hay que decirse cosas feas.
A veces me entra pánico.
No soy muy buena ciega,
aún no me acostumbro...
...a lo oscuro.
Me impaciento y me pongo de mal humor.
-Sé que a veces luzco horrible.
-No. Eres preciosa.
Qué cosa bonita has dicho.
Gracias, Gloria.
Quisiera hacer cosas.
Cosas importantes como...
...hornear un soufflé,
elegir una corbata.
O el papel de pared del cuarto.
Lo sé.
Yo quisiera ser preciosa.
No se puede tener todo...
Creo que no.
Siento haber sido dura, Susy.
Y yo por ser tan maniática.
-¿Rompimos algo?
-Sólo tiré cosas irrompibles.
-Fuiste astuta.
-Aprendí de papá.
Bien, cariño, limpiemos esto,
y luego ve al supermercado.
¡Cuidado!
Hay un cuchillo.
Gracias.
Anda. Guardaré esto
y sabré dónde está.
-Sí. Hasta luego.
-Bien.
Adiós.
Niñita, desearía hablar
con el Sr. Sam Hunt.
¿Quién es?
No vive aquí.
-Niñita, váyase.
-¡Susy!
-Niñita, siga adonde iba.
-Gloria, ¿qué pasa?
-Deseo ver al Sr. Sam Hunt...
...y a la Sra. Roat también
quiero verla. ¿Dónde están?
-¿Quién es Ud.?
-No está bien, no es justo.
-Dígame qué...
-¡Ahí!
¿Qué quiere?
¿Qué hace?
No puede entrar.
Dígame quién es.
¡Aquí está! Estaba en lo cierto.
Y ahora tengo pruebas.
Diga a Hunt que la deje
o lo arreglaré.
-Por favor.
-Muy bien.
Sí, sí.
No me toque.
Susy, Mike Talman.
Olvidé un paquete.
¡Mike!
-Susy, ¿qué pasa?
-Mike.
Un hombre entró a la fuerza.
Se fue. Ya pasó.
-Tengo miedo.
-Ya estoy aquí.
Debo aburrirlo.
Cuando viene
estoy en pánico.
No, no, no.
El dormitorio es un lío.
Revolvió todo.
Llamaré a la policía.
Quizá robó algo.
¿Sabe el número?
279...
...0099.
Es el número de emergencias.
Está bien.
279...
CABlNA TELEFÓNlCA
...0...
-0.
-...0...
...9...
...9.
Tomaré otro vuelo.
-Me quedaré cuanto necesite.
-¿Sí?
Claro.
¿Hola?
¿Policía?
¿ Y el tipo se metió?
¿Es así?
Estaba en la puerta
cuando la niña salió.
Gloria de arriba.
Ya anoté.
-Luego abrió los cajones.
-Debe ser un loco.
¿Por qué no manda arrestarlo?
Sólo diga los hechos.
Yo decidiré qué hacer.
Esto me importa.
-Actúa como si nada.
-Que el sargento actúe a su modo.
Gracias, señora.
El tipo no robó nada, ¿verdad?
No.
No, que sepamos nosotros.
Ahora aceptaré ese trago.
Claro.
No la molestaré más.
Si faltara algo,
me llaman al Precinto 6.
-Gracias, sargento.
-A sus órdenes.
Adiós.
-¿Le preparo algo?
-No, gracias.
Hola.
Un momento.
Es para el sargento.
Lo traeré.
¡Sargento!
-¿Qué?
-Lo llaman por teléfono.
Siento molestarla, Sra. Hendrix.
Parece que será uno de esos días.
Gracias.
Carlino.
Sí, Teniente.
¿Acaba de llegar?
¿Qué tiene que ver una muñeca?
Claro.
Claro, entiendo.
Correcto.
Sra. Hendrix, mejor se lo digo.
No se alarme.
Hallaron un cadáver aquí cerca.
-Lo sé.
-¿La conocía?
No dije eso.
Oí el suceso por la radio.
Entiendo.
¿La conocía su esposo?
-¿Mi esposo?
-Claro que no.
Lo siento, tengo
que preguntar.
¿Ayer a la tarde, o en la noche,
oyó algo peculiar?
No. Estuvimos fuera por la tarde.
Mi esposo fue al estudio.
¿Fue alguien al estudio?
-No.
-¿Qué es esto?
lba a retratar a alguien
que no fue.
¿Nadie puede atestiguar por él?
¿Por qué razón la interroga?
-No lo hago.
-¿Por qué toma notas?
Tengo derecho a hablar.
Ella a callar.
No está obligada.
¿No sabe la constitución?
-¿Es abogado?
-Sé sus derechos.
No creí que lo fuera.
Bueno...
Adiós, Sra. Hendrix.
Probablemente regrese.
-¿Mike?
-¡Qué gran ayuda!
¿Está sucio este cuarto?
No. ¿Por qué?
El sargento no paró de limpiar.
-¿Sí?
-Sí.
Por el refrigerador...
...los balaustres.
Tome.
Yo iré.
Probablemente olvidó su chapa.
Perdóneme por venir así, Sr. Hunt.
Aquí vive el matrimonio Hendrix.
Hendrix. Lo siento...
...¿no es Saint Luke 27B?
¿En qué puedo servirle?
Me llamo Harry Roat, Jr.
¿Qué sucede, Susy?
-La Sra. Hendrix es ciega.
-Ya veo.
Siento molestarla
y al Sr. Hendrix.
-Me llamo Talman.
-Bueno, lo que sea.
¿Mi padre estuvo aquí?
-¿El anciano?
-Le explicaré.
Me apena tanto.
Debe ser una equivocación.
Le revolvió todo a la señora.
Búsquelo.
Le aseguro que no está loco.
Es muy viejo, y cree que aquí vive
el fotógrafo Sam Hunt.
Mi padre es muy viejo
y se preocupa por mí.
Cree que mi esposa ha estado viendo...
...al Sr. Hunt.
Y por eso he molestado con...
Hola, Susy, los víveres.
Gracias, Gloria.
Los guardaré.
Bueno.
-Hasta luego.
-Adiós.
Ésta no es la casa, Sr. Roat.
No conocemos a ningún Hunt.
Yo tampoco lo conozco.
¿Puedo explicar?
Hace 3 años...
...mi esposa fue a Montreal
con mis padres.
Y allí, según mi padre,
ella conoció...
...a este fotógrafo llamado Sam Hunt.
Ahora papá dice que se ven...
...de vez en cuando.
Mi esposa es...
...muy bella.
-¿Qué significa esto?
-Bueno...
Papá siguió a mi esposa
hasta este apartamento.
Se equivoca.
La otra tarde hubo
una escena desagradable.
Papá y mi esposa pelearon...
...y ella se marchó con su muñeca.
¿Su muñeca?
La pelea empezó por la muñeca.
Fue hecha para ella en Montreal.
Tiene melodía.
Al salir ella, papá me dijo...
"¿Sabes que Sam Hunt
le dio esa muñeca?"
Luego, él salió a buscarla.
Después, papá llamó y dijo
que él vivía aquí...
...en el sótano.
Y esta mañana, al decirle a papá
que Lejiana no había...
¿Lejiana?
Sí. Lejiana, mi esposa.
Al decirle que no volvió anoche...
...se alteró y se fue en mi auto.
Finalmente decidí venir,
pues tal vez...
-¿Su esposa no volvió a su casa?
-Así es.
¿Contesto, Susy?
Hola.
Sí. Un momento.
El Sgto. Carlino
quiere hablarle.
¿Por qué?
-¿Algún mensaje?
-Me voy.
-Lo tomaré.
-Disculpen.
Está su hijo.
Él quiere hablarle.
-¿Quién?
-La policía.
-Diga que me fui.
-Es sobre su esposa.
Hola.
Él habla.
Así es. No regresó.
De hecho...
¿Se lastimó?
Dígamelo ahora.
-¡Sr. Roat!
-¡Mike!
Tengo miedo.
Mucho miedo.
Despreocúpese, Susy.
Ya se fue.
La Sra. Roat murió.
La mataron anoche por aquí.
-¿Qué?
-La policía sospecha de Sam.
-¿Sam?
-Sí. La muñeca.
La muñeca que describió
el Sr. Roat Jr.
Sam trajo una así de Canadá.
Cuando volvió, lo ayudé a desempacar
y algo cayó al suelo.
La cosa tocaba una melodía.
¡Era una muñeca!
La muñeca hecha a mano
para la Sra. Roat. ¡Sam la tenía!
Creí que era para mí, pero...
Era para una niña internada.
Una mujer en el aeropuerto
se la dio...
...para que su otra hija,
al verla, no se celara.
Ayer llamó para retirarla
y Sam no la encontró.
Sam nunca antes había visto
a esa mujer. Él me lo dijo.
No se torture, Susy.
La mujer que debía retratarse.
Sam dijo que no fue.
Pero la esperó largo rato.
Y se llamaba Lejiana.
Como la Sra. Roat.
Aunque la conociera, no es serio.
¡Sí que lo es!
Digamos que es serio.
Descifremos esto.
Desde el principio.
El viejo vino por Sam y ella.
Revolvió todo su cuarto.
¿Por qué hizo eso?
Debió haberse llevado algo, Susy.
Vamos a ver.
Mire.
Toque las cosas
a ver si falta algo.
Falta el retrato de boda.
¿Lo ve en alguna parte?
No.
Qué cosa tan malvada.
Llamaré a la policía.
¡No!
Mike, no podemos.
No digamos nada a la policía.
Que nos olviden.
¡Creen que Sam lo hizo!
Por favor.
¿Qué?
-Es gracioso.
-¿Qué cosa?
Ahí llega un patrullero.
Se han estacionado.
Susy, creo que vigilan esta casa.
No se preocupe.
Es inútil, Mike.
¿Qué?
No encuentro la muñeca.
Espere, encontré otra maleta.
¿Qué?
Encontré otra maleta.
¿Hubo suerte?
Algunos papeles...
Y algunas cartas.
Si son de la Sra. Roat,
no me las lea.
Son suyas, Susy.
Escribe bien a máquina.
No sabía que Sam atesoraba cosas.
Escúcheme. De hecho,
Sam está en problemas.
Hay que hallar la muñeca.
Sólo eso prueba su conexión con esto.
No está aquí. Ya buscamos.
Ud. es la que me lo dijo.
Dijo que Sam la trajo de Canadá.
Y era como la que dijo Roat.
Y que eso probaba que Sam...
...y la Sra. Roat se conectaban.
Y ella fue asesinada al lado.
-Quizá me equivoqué.
-No importa.
La policía pensará como Ud.
Sin la muñeca,
son habladurías de los Roat.
Con la muñeca, involucran a Sam.
-Mike...
-¿Lo ve?
¿Notó cómo salté cuando entró
el Sr. Roat Jr.?
-¿Me escuchó?
-Creí que era el anciano.
Sus zapatos eran
iguales a los de su padre.
Nuevos. Y uno crujía.
-Probablemente no lo notó.
-No.
Y otra cosa. Es invierno.
-Ahora oscurece temprano, ¿no?
-Sí.
Entonces, ¿por qué todos
usaron las persianas?
-¿Qué?
-El Sr. Roat.
Y el Sgto. Carlino también.
Mike.
¿Aún está ahí la policía?
lré a ver.
Miran hacia acá.
¿Puede verles la cara?
-Está oscuro.
-Trate. Es importante.
-¿Por qué?
-¿Un policía es el Sr. Roat?
-¿Lo es?
-No.
No lo es.
Hay radio en el patrullero.
Creo. ¿Adónde quiere llegar?
Carlino usa las cortinas...
...y lo telefonea un policía.
Luego Roat Jr. usa las cortinas,
y lo llama Carlino.
La policía no trabaja así.
Parece juego.
La historia Roat y Sam no van bien.
Y olvidé algo muy importante.
-¿Qué?
-Que conozco a Sam...
...y no al Sr. Roat.
Entienda bien.
Sólo la policía cuenta.
Hay que hallar la muñeca.
-¡Pero no está aquí! ¡No está!
-¡Debe estar!
-Debe estar en la caja fuerte.
-No puede.
-¿Por qué?
-Porque no es nuestra.
Quien vivía aquí antes,
quiso vendérnosla.
Vio que no la queríamos...
...la cerró y echó la llave
a la alcantarilla.
-Está inventando eso.
-No. ¿Por qué?
-Tenga cuidado.
-¿Por qué?
Yo tampoco la abriría
frente a un extraño.
¿Lo he tratado como a un extraño?
Ojalá estuviera ahí.
El problema es suyo.
Suyo y de Sam.
Haga lo mejor para él.
¿Adónde va?
Por mis cosas.
No puedo perder el avión.
-lba a quedarse.
-Sam vendrá pronto.
¿Me da su teléfono?
¿Qué teléfono?
Donde va, por si hallo la muñeca.
La llamaré.
Deme el nombre de su amigo.
Sí, debo tenerlo
en alguna parte.
-Aquí está. ¿Podrá recordarlo?
-Sí.
CABlNA
-Cl2...
-242. Como el nuestro.
-4598.
-242-4598.
Sí.
¿Mike?
Gracias.
Cinco, nueve.
-¿ Y Roat?
-¿Quién sabe?
Por ahí, apaleando ancianas.
¿Cómo te fue?
Ella es de película. De veras lo es.
Sí.
Es tu turno. Dale un minuto
y presiónala.
Concéntrate en la caja y la muñeca.
Si está ahí, ella la abrirá
al irte tú.
¿ Y Roat Jr. de Scarsdale?
¿Qué hay de él?
¿Quién es?
Soy yo, Susy.
Gracias a Dios.
Descubrí que dejé
la mantequilla en la bolsa.
¿Recuerdas el hombre que estaba aquí
cuando trajiste las compras?
-¿Cuál?
-No el amigo de Sam. El otro.
-Sí.
-¿Cómo era?
Me parece que estúpido.
-Lo reconocerías, ¿no?
-Sí.
Ven.
Sube a la silla.
Mira por la ventana.
Hay un patrullero ahí.
¿Le ves la cara al que está adentro?
No hay patrullero.
-¿Estás segura?
-Sí.
No hay patrullero ahí.
Hay un camioncito
cerca de la cabina telefónica.
¿Cabina?
¿Hay alguien en el camión?
Hay un hombre al lado.
¿Es Roat, el que vino aquí?
No lo creo.
Susy, viene hacia acá.
Cuidado. Mira por la ventana.
-¿Puede verte?
-No, pero está mirando.
Parece que se va.
¡Tú la tenías!
-La tomé prestada.
-A ocultarla.
-¿Dónde está? Dámela.
-A tus pies.
La tomé prestada.
Por eso la traje.
¿Dónde la pondremos?
En la lavadora. Ayúdame.
-¿Gloria?
-¿Sí?
¿Harías algo difícil y peligroso?
-¡Sí!
-¿ Ves la cabina desde arriba?
-Del cuarto de mamá.
-Bien.
Sube y no le quites la vista
a esa cabina.
Si alguien del camión
entra a llamar...
-...llámame apenas salga.
-Entendido.
Deja sonar 2 veces y cuelga.
Dos veces.
-Ya sé. Como una señal.
-Muy bien.
Susy, si me necesitas,
golpea la tubería de la esquina.
-¿Quién es?
-El Sgto. Carlino.
Rápido, bajo la escalera.
En seguida, Sargento.
Ya voy.
Siento hacerlo esperar.
Me alegra que viniera.
Unos chicos jugando
rompieron una ventana.
-¿Quisiera ir a ver?
-¿Aquí?
Eso creo.
No hay nada roto.
En el baño.
Me es difícil precisar.
No hay nada roto.
Entiendo que el Sr. Roat
la visitó esta tarde.
Sí, vino un momento.
Veo que ha estado buscando algo.
No hallaba las bolsas de basura.
¿No?
¿Sabe qué creo?
No hallaba la muñeca.
No es eso. Son las bolsas.
¡La muñeca! La trajo
su esposo de Canadá.
-Se la dio a la Sra. Roat.
-Él no la conocía.
Lo siento. Eso no es cierto.
El Sr. Roat reconoce a su esposo
en una foto.
Y el anciano recuerda
haberlos visto juntos.
Me pregunto dónde estará esa muñeca.
-¿En esa caja fuerte, quizá?
-Ahí no hay nada.
No hay muñeca. Y no la conocía.
La conocía.
Si no la abre, traeré una orden...
...para forzarla.
Me llevará 1 0 minutos.
Antes que él llegue.
-¿Adónde llama?
-A Roat.
Quiero hablarle.
-¿Operadora?
-Espere.
Yo me comunicaré
más rápidamente.
-¿Hola?
-Precinto 6. Habla Carlino.
Adelante.
¿Aún está Roat Jr.?
La Sra. Hendrix le hablará.
Espera, veré.
Para Ud., Roat Jr.
-¿Hola? Habla Harry Roat Jr.
-Habla la Sra. Hendrix.
Mi abogado me aconsejó que...
...si su padre sigue
acusando a mi esposo...
...tomará acción de inmediato.
¿Entiende, Sr. Roat?
Sí, entiendo. Gracias, Sra. Hendrix.
Gracias.
Su abogado no me detendrá,
Sra. Hendrix.
Ya regreso con la orden judicial.
Sería número equivocado.
Como dije, ya regreso.
Y no olvide...
...no abandone esta casa.
242-4598.
-¿Hola?
-Mike, ¿es Ud.?
-Sí, Susy. ¿Qué sucede?
-Ya tengo la muñeca.
Magnífico.
¿Dónde estaba?
Le diré cuando venga.
¿Puede venir ya?
-lré corriendo.
-Bien.
Ahora todo volverá
a estar bien, ¿verdad?
Sí, Susy. Todo volverá a estar bien.
¿Mike?
¡No!
No.
¿Carlino? No.
-Operadora.
-Operadora, policía. Emergencia.
-Susy, soy Mike.
-Debe ser número equivocado.
¿Quién era? ¿Con quién hablaba?
Muchachos. A veces llaman
y dicen cosas crueles.
No creo que lo sientan.
¿Dónde está la muñeca?
¿Dónde la halló?
Qué tontería.
No sé cómo no se me ocurrió.
-Debí recordarlo.
-No importa. ¿Dónde está?
-Me creerá tonta.
-No complique todo.
-Démela y Sam estará a salvo.
-Eso.
-Si algo le pasara...
-¿Dónde está la muñeca?
Se la daré. ¿Me da las llaves
que están junto al refrigerador?
¿Éstas?
Sí.
-Espere, ahora regreso.
-Un momento. ¿Adónde va?
Al estudio de Sam. Está allí.
¿Cómo sabe que está allí?
Me dijo Gloria.
La niña de los víveres.
Fue a hacer un mandado y la vio.
-Y oyó su melodía.
-¿Está segura?
Sí, segura.
De no ser por Carlino...
...hubiera hablado antes.
Bien, Susy, iré a buscarla.
¿Dónde es el estudio?
A dos cuadras, número 78 al oeste
de la Octava. En el piso alto.
El escritorio está
opuesto a la ventana.
Es grande, de tapa corrediza.
Sabe la clase...
Con compartimientos y...
-Sí, lo sé.
-En el cajón izquierdo está la muñeca.
Según Gloria.
Por última vez. No es hora de errar.
¿Seguro que la niña la vio allá?
Le salvo la vida a mi esposo, ¿no?
Regreso enseguida. Quédese aquí.
-Prepárese café o algo.
-Lo que diga, Mike.
¡Susy! Susy, soy yo.
¿Quiénes son esos hombres?
-¿Dónde están ahora?
-Dos de ellos se fueron.
-El que miró por la ventana...
-Carlino.
Está afuera, como un guardián.
Ahora...
Primero, mantengamos la calma.
Estoy calmada, Susy.
Sé que lo estás. Lo sé.
Es lo mejor que he oído.
-¿Son detectives?
-No, no lo son.
Seguro que no.
¿Puedo salir sin que me vea?
-No, te vería.
-Tengo que quedarme aquí.
-Él no te ha visto, ¿verdad?
-No.
Bien.
¿Conoces la Terminal de Ómnibus?
Cerca de la 42. Toma un taxi.
El chofer sabe ir.
-Calle 42.
-Lo necesitarás.
¿Qué hago?
Pregunta si llegó un ómnibus
de Asbury Park.
-Asbury Park. Dilo.
-Asbury Park.
Espera a todos los de allá.
Aún toda la noche.
Sam viene en uno. ¿Puedes?
Claro. ¿Qué le digo?
Lo de los hombres. Todo.
Sabrá qué hacer.
-Llamaré a la policía.
-Bien.
Quisiera algo así todos los días.
Soy Exploradora. ¿Compra galletas?
¿No desea algunas cajas? Gano puntos.
¡Lárgate, niña!
Ganaré puntos con otra gente.
Operadora.
No. No.
No. No. No.
¡Dios mío! No pueden. No pueden.
No pueden hacer esto.
Por favor. ¡Sam!
Dios.
Nos vemos en el estacionamiento.
Bien, malvado.
¿Susy?
Susy. Soy yo, Mike.
¿Desde cuándo lo supo?
Estuvo en el estudio.
-Así es.
-Y no había muñeca.
Más divertido aún, ni siquiera
había escritorio.
Pobre Sam.
Debería tener un escritorio.
Pero no conoce a Sam,
ni qué necesita.
-Sra. Hendrix...
-Susy. No somos extraños.
El juego terminó. Quiero la muñeca.
No.
-No tiene alternativa.
-Yo sí.
-Claro que la tengo.
-No la tiene.
Actúa como en primaria.
Es un mundo malo, con gente mala
y sucesos malos.
¿Me lo dice ahora?
¡Escúcheme, Susy, y escuche bien!
¡Me cansé de jugar!
¡Deme la muñeca ahora mismo!
¡Démela!
Está bien, Susy.
Ud. gana.
Sam no mató a esa mujer, ¿no?
Ni siquiera la conocía.
La conoció en el aeropuerto,
como le dijo.
¿La mató Ud., Mike?
-No.
-¿El Sr. Roat?
Eso no importa.
No tiene que ver con Ud.,
ni con Sam. Nunca tuvo que ver.
Era otra cosa para mí, Carlino y Roat.
-Nada tiene que ver con Ud.
-Con Roat es diferente, ¿no?
Para él es más que la muñeca.
Como si fuera malvado.
No se preocupe por Roat.
Roat está muerto.
No le gustábamos a él.
Ninguno de nosotros.
Tuvimos que deshacernos de él.
Lo echamos a la suerte. Ganó Carlino.
Ya no importa.
¿Qué va a hacer ahora?
Desaparecer por magia.
Ud. es buena y fuerte...
-...Susy Hendrix.
-La ciega campeona mundial.
Sí.
Todo eso es Ud.
-Y, Susy...
-¿Sí?
Quiero que sepa que...
¿Qué pasa?
¿Mike?
¡Mike!
¿Qué hace, Sr. Roat?
¡Gasolina!
Bueno, Susy...
Ahora los niños duermen
y podemos hablar.
-¿Qué va a hacer con gasolina?
-Adivine.
Adivine ahora.
¡No!
¡Por favor, no!
-¡Está bien!
-Pensé que esto ahorraría tiempo.
Tendrá la muñeca.
Así se hace. Se le premiará.
Mike.
Es una silla, para que se siente.
¿Sabía que querían matarme?
Yo sí. Lo supe antes que ellos.
Eran muy novatos, eso los delató.
-A Ud. también lo detecté.
-No del todo.
Aún ahora, no del todo.
Fue lindo dejarlos prepararlo.
Hasta la tontería del estacionamiento.
Pensaban como personajes de historieta.
Lo hicimos a su modo.
Y luego, yo arriba y ellos abajo.
-¿Dónde está Sam? ¿Adónde lo hizo ir?
-Lista, Susy.
-¿Dónde está?
-Camino del Hospital Bellevue.
Tenía un mensaje en Asbury Park.
Algo corto como...
"Su esposa sufrió un accidente" .
Tomó el primer ómnibus
para ir a su lado.
No hay mucho tiempo.
-Ud. mató a la mujer.
-No quiero hablar de la Sra. Roat.
-¿Me dará esa muñeca, Susy?
-No puedo.
No le creo, Susy.
¡No puedo! Ya no la tengo.
¿Qué es eso? ¡Basta!
No volveré a preguntarle, Susy.
Cuando quiera, me lo dirá.
-¡No puedo! ¡No está aquí!
-Miente otra vez.
-¿Qué es eso?
-Es sólo...
Sólo es mi mano.
¿Nos paramos?
Dije que se pare.
Vaya al dormitorio.
¿Sr. Roat?
-¿Me está mirando?
-Sí, Susy...
¡Basta!
¡No toque eso!
Tengo su cuchillo, Sr. Roat.
Y yo, los fósforos, Sra. Hendrix.
No, no.
¡No, no, no! ¡Basta! ¡No, no, no!
¡No! ¡Se apagó! ¡Se apagó, dije!
¡Ya basta!
¡Basta!
Encienda su fósforo, Sr. Roat.
Arrójeme los fósforos. ¡Vamos!
No se mueva. Aún tengo su cuchillo.
Recoja el bastón.
Golpee en el piso,
para saber dónde está.
Golpee.
Siga golpeando.
Golpee. Golpee.
Golpee.
Más fuerte.
¡Más fuerte!
Golpee.
Bueno, Susy.
Ya todo terminó.
Arroje el cuchillo.
Y los fósforos.
Abajo.
Está bien.
Está bien, la tendrá.
Tendrá la muñeca.
Se la daré, si se marcha y...
-¿Sí, Susy?
-Y no me hace daño.
Diga: "Por favor" .
-Por favor.
-No, así no.
"Por favor,
¿puedo darle la muñeca?"
Por favor, ¿puedo darle la muñeca?
Puede.
La muñeca.
Melodía pegajosa.
Bueno, Susy, la quiero
en el dormitorio.
-No me haría daño, dijo.
-¿Dije eso?
Debí tener los dedos cruzados.
Buena niña.
¡Auxilio!
La ventana.
¿Dónde está?
¿Dónde está? ¡Dios!
¡Alto! ¡Alto!
Quédate aquí, ¿sí?
Bueno, vamos. Cuidado.
¡Rápido!
Déjeme intentar.
Con calma.
No pierda tiempo.
¡Susy!
Susy, ¿dónde estás?
-¡Susy!
-¿Lo conoce?
No. Susy, por Dios, ¿dónde...?
En el dormitorio.
Ya traté.
Su linterna.
Tengo algunos bombillos aquí.
Dios mío, ¿dónde está?
Veré otra vez en...
¡Dios Santo!
-¡Susy! ¡Susy!
-¡Espera!
¿Sam?
Aquí, Susy.
Estoy aquí.
Estás cerca de la silla.
Qué niña genial.
Estoy aquí.
Lo haces muy bien.
Muy bien.
¡Sammy!