"Lo único que nos impide seguir
dominando el planeta es el virus."
- Joshua Lederberg, Premio Nóbel
Julio de 1967
Valle del Río Motaba,
Zaire. Campamento Mercenario.
¡Venga por aquí!
Podemos lidiar con hombres
heridos en batalla.
Pero esta enfermedad extraña.
30 hombres murieron ayer.
18 el día anterior.
Necesitamos provisiones.
Plasma.
Penicilina.
Enviaremos lo que necesite.
Son norteamericanos.
Por favor...
...sáquenme de este infierno.
Amigo, para eso estamos aquí.
Primero tomaremos una
muestra de sangre, ¿sí?
Me voy a morir, ¿verdad?
- No vas a morir.
- Dile a mi novia que la amo.
No se lo diré yo. Se lo dirás tú.
Esos soldados están en las etapas
iniciales de la enfermedad.
Mañana por la noche se verán así.
¡Madre de Dios!
Autorizaré el suministro inmediato.
Es peor de lo que pensaba.
Envía el avión a las 19:00.
Envía el avión, Billy.
¡Vengan! ¡Muy bien!
EPIDEMIA
Época Actual
Ejército de EE. UU. Investigación de
Enfermedades Infecciosas (USAMRIID)
Bioseguridad Nivel 1 - Mínimo Riesgo
Estudio de agentes infecciosos de
bajo riesgo: Neumococo, Salmonela.
Bioseguridad Nivel 2 - Riesgo Moderado
Agentes Infecciosos: Hepatitis,
Enfermedad de Lyme, Gripe.
Bioseguridad Nivel 3 - Alto Riesgo
Se requieren vacunas múltiples.
Agentes infecciosos: Antrax, Tifus, HIV.
Bioseguridad Nivel 4 - Riesgo Extremo
Máxima Seguridad.
Agentes infecciosos: Virus
de Ebola, Lassa, Hanta.
Extremadamente virulento.
No se conocen curas ni vacunas.
¿No es tu último día?
Sí.
Sam, ¿estás ahí?
Contesta. Tenemos un problema
en Zaire. No se ve bien.
Quédense ahí.
Fiebre hemorrágica, mortalidad alta.
Recibimos una transmisión de Cairo.
¡Dije que se quedaran!
¿Qué pasa?
Parece que tenemos un Nivel 4.
¿Cuántos muertos?
No sé. No hay cifras todavía.
- ¿Qué crees que puede ser?
- No sabemos aún.
La O.M.S. Enviará un equipo,
pero quiero que vayas antes.
Deja el Hanta, vuelas a Zaire.
Déjame reunir a mi gente.
Te llamaré luego.
No puedo creer esto. Están mojados.
Están mojados.
¿Cuál me desobedeció primero?
Lewis, fuiste tú, ¿verdad?
Voy a castigarlos. Se ven muy culpables.
Lewis, vamos.
"VENDIDO"
Bajen.
¿Cómo estás?
Hola, chicos. ¿Cómo están?
¿Qué están haciendo?
¿Me extrañan?
Vengan aquí. ¿Quién quiere desayunar?
Tu periódico.
¿Viniste por tus cosas? Vengan.
Roscas. ¿Quién quiere roscas?
¿Quieren desayunar?
- ¿Quién quiere desayunar?
- Tengo que ir de viaje.
¿Adónde?
A Zaire. Creen que hay
casos de fiebre hemorrágica.
- ¿Casey también va?
- Sí.
Y Jaffe. Todo el equipo.
Casi todo.
¿Quieres dejarme los perros?
Son sólo 4 días.
Voy a Atlanta el viernes.
Si te atrasas, los perros van conmigo.
Me parece justo.
¿Qué harás en CCE?
Trabajaré en Nivel 4.
Igual que tú.
Mi trabajo.
Me gustaría considerarlo mi trabajo.
Y no tendré al Pentágono presionándome.
Esto es mío.
Llévatelo.
Y el resto de tus cosas
está ahí en unas cajas.
Puedo tenerlas hasta que regreses...
...o como quieras.
Me estás dando todas las
fotos de nosotros dos.
Puedes quedártelas.
Quédatelas tú.
No las quiero.
Yo tampoco las quiero, Robby.
¡El jueves!
Quiero que carguen todo ahora mismo.
Vamos, apúrense.
¡Vamos!
Este plasma va en el timón
derecho del ala derecha.
- ¿Dónde está Jaffe?
- Su esposa está dando a luz.
- ¿Quién leerá las muestras de tejido?
- ¿No confías en mí?
- ¡Vamos!
- Bien.
Quieres un técnico talentoso, bien,
pero, francamente, me duele.
- ¿Quién lo designó?
- El jefe en persona.
Hace años que no se
levanta tan temprano.
- Le diré que dijiste eso.
- Lo negaré.
Gusto de verlo.
Pensé que si mostraba mi estrella,
aceleraría las cosas.
¿Da resultado?
Expediente del hombre nuevo.
Además télex de tráfico hasta la
fecha y fotos de satélite del área.
¿Señor?
Entras y sales.
Detesto tenerte aquí,
arruinando mi vida...
...pero no quiero perderte por un virus.
- Una pregunta.
- Adelante.
¿Qué he hecho para arruinarte la vida?
Te levantaste hoy.
Gracias, Billy.
Mayor Salt.
Permítame decirle que es
un honor trabajar con Ud.
West Point. Johns Hopkins.
¿Cuántas horas de vuelo en helicóptero?
- 85.
- ¿Casado?
Buena suerte.
¿Experiencia con casos reales?
Pero estoy entrenado y muy motivado.
Hablo de aterrizar en
una zona de peligro.
¿Has visto el efecto de
la fiebre hemorrágica?
No, señor.
Permíteme.
- Mayor.
- Sí.
Al principio, el paciente
tiene síntomas de gripe.
En 2 ó 3 días aparecen lesiones
rosadas en el cuerpo, con pústulas...
...que brotan con la sangre y el pus.
Una sustancia lechosa...
Estas lesiones crecen. Son pastosas.
Hay vómitos, diarrea, sangran
nariz, oídos y encías.
Los órganos internos se cierran.
Se desintegran.
Muy bien. Nosotros
también lo leímos, pero...
...dentro de 16 horas, lo verás.
En vivo, por así decir.
Puedo manejar lo que se presente.
- Si uno se asusta amenaza a todos.
- Tiene órdenes de no morir ahí.
Y son órdenes que piensa cumplir.
Valle del Río Motaba, Zaire
Debe ser esa.
¡Le entró el pánico!
¡No! ¡Espera un momento!
¡No puedo respirar!
Mantén el casco...
¡Quítemelo!
- ¡Mantenlo puesto!
¡No dejes que se exponga!
¡Carajo! ¡Aíslalo! ¡Aíslalo!
No se preocupe.
No se transmite por el aire.
Sam Daniels. USAMRIID.
Benjamin Iwabi.
Lo esperábamos.
Vinimos lo antes posible.
Eso significa tarde.
La aldea está muerta.
¿Conoce el período de incubación?
Pero mata en 2 ó 3 días.
La tasa de mortalidad es 100%.
Caray.
¿Alguien infectado se fue de aquí?
Si se fue, estaría muerto
o muriendo en la selva.
Hay 80 km hasta la próxima aldea.
¿Primer caso? ¿Paciente cero?
Un joven llamado Murazo.
Trabajaba con un blanco en la
construcción de un camino a Kinshasa.
- Cuando regresó, estaba enfermo.
- Entiendo.
Y bebió de este pozo.
Desde ahí, se propagó por toda la aldea.
¿Identificó al portador? ¿El huésped?
No, cuando llegamos, estaba incoherente.
Murió dos horas después.
No pudo decirnos nada.
El no está enfermo.
Es el hombre mágico de la aldea.
El médico hechicero.
Estuvo en su cueva toda la semana.
Quisiera hablar con él.
No, él me habla a mí.
Verá, él cree que los hombres
que cortan árboles despertaron...
...a los dioses de su sueño.
No deberían cortarlos.
Y los dioses se enojaron.
Esto...
...es un castigo.
Víctimas alarmantemente numerosas.
Todas localizadas en un radio de 5 km.
Período de incubación corto.
Parece contenido.
No pusiste "alarmantemente".
Es un adverbio. Herramienta
perezosa de una mente débil.
Quiero agregar esto:
Billy...
...esto es lo más aterrador
que he visto en mi vida.
Y he visto mucho.
Bien. Mándalo por fax a la casa de Ford.
Lo siento.
Está bien.
Nunca vi una cosa así.
Puse en peligro al equipo, señor.
Aún estamos aquí.
Me asusté, señor.
Sabes, el miedo tiene mala fama.
No quiero que trabaje
conmigo alguien que no teme.
¿De acuerdo?
Entonces soy el indicado, señor.
Hace 6 horas que envié el fax.
No voy a emitir una alerta.
Pero debes emitir una alerta.
- Dijiste que estaba contenido.
- Dije "probablemente".
¡Controla los aeropuertos!
¿Te acuerdas de 1989? 2 casos de
fiebre de Congo en Nairobi...
...y pusimos una
advertencia en cada escuela.
- Me equivoqué.
- Te equivocaste.
¿Y 1992? ¿La fiebre de Lassa?
- Me equivoqué.
- Otra vez.
- ¿Pero ahora estás seguro?
- No, podría estar...
¡Pero te apareces aquí
oliendo a calcetín sucio...
...y me alejas del Senador Rosales...
...que encabeza el subcomité
de Presupuesto del Senado!
Olvídate de Ebola, de Lassa.
Este virus mata tan rápido...
Baja la voz.
A eso me refiero exactamente.
El hecho de que el virus
sea tan letal nos favorece.
No viven el tiempo suficiente para
propagar el virus. Está contenido.
Eso espero.
Fin de la conversación, ¿de acuerdo?
Nunca entendiste el concepto
de tiempo. ¿Qué día es hoy?
- Domingo.
- ¿Cuándo dijiste que volverías?
- El viernes.
- El jueves, Sam.
Quise decir jueves.
Jueves y viernes suenan parecidos,
hasta yo los confundo.
¿Por qué no me fui a Atlanta como dije?
Eres decente. Si pones las maletas...
Vete al carajo.
Dijiste que vendrías el jueves,
así yo viajaba el viernes...
...compraba una tostadora
y descansaba un día.
Ahora debo ir al aeropuerto.
Llegaré a las 7:00.
Demasiado tarde para
comprar una tostadora.
¡Ni podré desempacar porque tengo
una fiesta de bienvenida a las 9:00!
Muévete, Lewis.
¡Muévete!
- ¡Muévete!
- ¡Lo estás asustando!
Lewis.
Eso es porque lo dejas subir al sofá.
Toma.
Ya podemos irnos.
¿Cuánto tiempo los tendrás?
Van conmigo a Atlanta.
Son mis perros también. Los extraño.
¿Los quieres? O se van
conmigo o se quedan contigo.
No podemos compartirlos.
Decide.
Una negociación.
Está bien.
¡Espera!
Tú ganas.
Quédatelos.
Vámonos.
Espera, debo decirte algo.
Es importante.
Ahora me olvidé.
- Perderé mi avión.
- Espera un minuto, ya me acuerdo.
Recuerda que les gustan esos
huesos de tamaño mediano.
Ya sé, los pequeños con
sabor a carne asada...
Lo sé.
Eso es.
Te ves muy cansado, Sam.
¿Tan mal era lo de Zaire?
Podría haber sido mejor.
Ten cuidado.
Te deseo buena suerte.
Dile que arranque ya.
Podemos irnos.
Eso no fue lo que dije. No lo entiendes.
Trata de ser objetivo.
Déjame entender esto.
¿No querías las fotos...
...pero querías los perros?
- No es eso.
Podrías haberte llevado una foto
de los perros y resuelto todo.
Te abro mi corazón y tú bromeas.
- No bromeo.
- Los tuvimos desde cachorros.
- Eran adorables.
- No es eso.
- Igual son adorables.
- Eran nuestros y ahora no lo son.
Los perros son un caso
para la Corte Suprema.
¿Tengo razón o no?
Estamos frente al virus más letal
que conocemos. Piensa en eso.
¿Tengo razón? Es una pregunta.
Tiene un puesto nuevo en CCE.
No, tiene tu puesto en CCE.
- Hace bien.
- Como sea, empieza una nueva vida.
No va a regresar.
Se acabó. Sigue adelante porque,
francamente, me cansé de oírlo.
Está bien. ¿Qué significa "se acabó"?
Necesitas ayuda médica, de veras.
Un divorcio firmado es prueba
fehaciente de que algo está mal.
¿Ella dijo que se acabó?
¿Sabes cómo fui amigo de los dos?
- ¿Cómo?
- No hablo de estos temas.
No te pido que tomes partido.
No se llevó los perros por mala.
- Te estoy pidiendo tu opinión.
- ¿Qué es esto?
No revisaste tu traje. Está roto.
Te deja sin aliento.
Gracias.
- Buenos días, coronel.
- Buenos días.
Me tomé la libertad de
traer las muestras.
Un madrugador.
Yo, a las 4:00.
A trabajar. Sepáralas y
ponlas bajo el microscopio.
Hecho.
- Tendremos resultados pronto.
- Bien.
Escuchen qué melodiosa
suena la palabra. Motaba.
Saben, suena como un perfume.
Una gota y te sentirás diferente.
Tu amada se derretirá en tus brazos.
Toma, pruébalo.
Manos rápidas.
Pero no como las mías.
No te fíes de esto.
Debes estar listo para todo.
Todo aquí puede matarte.
Incluso el aire.
Muy bien, señores, aquí vamos.
Estas son de un período de 8 hrs.
Células de riñón sanas sin el virus.
En una hora, un virus ha invadido,
se ha multiplicado y mató la célula.
En poco más de 2 horas...
...su prole invadió las
células cercanas aquí y aquí.
Multiplicándose continuamente.
¡Santo cielo! ¿Cinco horas?
¿Mata con tanta rapidez?
No puede ser correcto.
El Ebola toma días para hacer esto.
Señores, los números son correctos.
Ojalá no lo fueran.
Entra uno, brotan millones.
Y todas las células mueren.
Ahora las vemos individualmente...
...buscando su próxima víctima...
...hasta que no queda nada por matar.
Recuerda este día, Salt.
Uno puede pasar la carrera
esperando ver un nuevo virus.
Caballeros...
...el Sr. Motaba...
...en un primer plano personal.
Odio a este bichito.
Vamos, Casey.
Tienes que apreciar su simpleza.
Es microscópico y nos está matando.
¿Qué, quieres invitarlo a cenar?
¿Si no qué?
Matarlo.
- "Motaba Purificado No. 7"
- "Motaba 1967"
Daniels no apreciará que
hagamos esto a sus espaldas.
Entonces lo mataremos.
Anímate. No tenemos alternativa.
Eres un sentimental.
Ese es el problema de este país.
Los micrógrafos están listos.
Están listos.
"Valle de Motaba - Zaire 1967"
"Valle de Motaba - Zaire - Daniels"
¡Ay, Dios mío! Es nuestro
amigo africano. Ha regresado.
Tenemos que tener mucho cuidado.
Aniquilamos un campamento entero
para mantener secreto este virus.
Cancélalo. Olvídalo.
Tú sabes sobre esto, yo
sé sobre esto, nadie más.
Saca a tu amigo Daniels del caso.
No quiero que ese desgraciado
entremetido arruine 30 años de trabajo.
¿Está adentro?
Un minuto, por favor.
Entra.
¿Me traes una taza de café?
¿Quieres algo?
¿Por qué me sacaste de Motaba?
Nada para el coronel.
Siéntate.
¿No dijiste que Motaba estaba contenido?
Reaparecerá otra vez.
No tenemos análisis de sangre.
No sabemos cómo se transmite.
Hay un nuevo brote de fiebre
de Hanta en Nuevo México.
CCE necesita ayuda. Irás tú.
Envía a Peterson.
¡No me diga a quién enviar, coronel!
Le dije al Senador Rosales
que enviaría al mejor. Tú.
Ahora vete.
Tenemos la información básica.
¿Qué voy a hacer ahí? ¿Cazar ratas?
Estamos cultivando el virus.
Aislamos las proteínas.
Tendremos una prueba de anticuerpos.
Casey lo puso en ratas y monos...
...y sabremos su secuencia
genética en un mes.
Si nos dejas trabajar, llegaremos
hasta el último gene de este virus.
Las posibilidades de que Motaba cause
problemas es de un millón a uno.
- No sé eso.
- Deberías saberlo.
Lo sabrías si no albergaras el
deseo de ver el fin del mundo.
Es lo peor que he visto.
Cielos, cómo me fastidias.
- Un virus nuevo.
- Me sigues fastidiando.
Biotest, Almacén de Animales para
Pruebas. San José, California
Hay algunos baches, amiguito.
Está bien, amiguito.
Te sacaremos de aquí muy pronto.
Te lo prometo.
- ¿Cuándo lo conseguiste?
- Hoy.
- ¿Sigue en pie?
- El lo quiere.
Ah, ya entiendo.
- ¿Así que llegó tu barco, Jimbo?
- Nuestro barco.
África, tierra de gran
belleza y riquezas ocultas.
- Absolutamente ocultas.
- Que sigan así.
Hasta pronto.
- Diles que emitan una alerta.
- No lo haré.
¿Por qué discutes conmigo?
No basaré mi 1ra. Decisión
oficial en una corazonada.
No es una corazonada. ¡Tengo un
laboratorio lleno de animales muertos!
No responden al aciclovir
intravenoso. Están muertos.
¡Pues claro! Los inyectaste con la
misma aguja. ¿Dónde está la prueba?
No necesito. Es un presentimiento.
Tu presentimiento figura en mis notas.
Esto es muy simple.
Mata lo que encuentra a su paso.
Diles que emitan una alerta.
Esto me suena conocido. ¿Es una orden?
Estás convirtiendo un virus
mortal en un asunto de familia.
Esto no es personal.
No puedo seguir así. ¡Por una
vez en tu vida, corre un riesgo!
¿Sabes una cosa? Lo hice.
Me casé contigo.
Colgaste.
Primero, los perros, ahora peleamos
por un virus. No puedo creerlo.
¿Qué tienes?
Se supone que la música
calma a las bestias.
¿Qué?
Ay, cielos, desgraciado.
Tienda de Mascotas de Rudy.
Cedar Creek, California.
- Bienvenido.
- Mira, mira.
Echemos un vistazo.
¿Tienes los documentos?
Documentos. Qué buen chiste.
Mírala. Pediste una mona, te traje una.
- ¿Qué significa "mírala"?
- ¿Qué estás diciendo?
Te dije un macho.
No, dijiste hembra.
El cliente tiene una hembra.
Quiere cría.
¡Maldita sea! ¡Carajo!
Está bien. Está bien.
Muy bien, muy bien. Te la vendo barata.
- Vamos, ayúdame.
- Teníamos un trato. Metiste la pata.
Ni siquiera puedo vender esa. Mira.
Te lo mereces.
¿Qué voy a hacer con ella?
"Oficina del Director"
La advertencia aparecerá
en nuestro informe.
El Coronel Daniels cree que su gravedad
justifica una alerta especial.
¿Sabes cuánto cuesta enviar una
alerta a 400 mil colegas de sanidad?
En 1989, predijo el Hanta y sucedió.
Creo que puedo comprender tu
lealtad a tu ex esposo...
...pero ambos sabemos...
...que las posibilidades de que este
virus surja en EE. UU. Son nulas.
Vete, muchacha.
Sí, es la libertad.
Mira los árboles.
Es como tu hogar.
Muy bien.
Eso es.
No me mires así.
No, vete.
Me quedaría contigo,
pero ya tengo compañera.
Vamos, vete.
Eso es.
Les habla el Capitán Carter otra vez.
Deben regresar a sus asientos...
...estamos acercándonos
al Aeropuerto Logan.
Hola, vaquero.
Qué lindo.
Oiga, señor.
¿Va a terminar esa galleta?
Puedes llevártela.
No, no, Bobby, no molestes al señor.
No hay problema.
No quiero problemas con la ley.
Aeropuerto Logan, Boston
¡Jimbo!
Te extrañé tanto.
Te ves fatal. ¿Qué tienes?
No sé. Algo que comí, supongo.
¿Qué tienes?
Cariño, háblame, ¿qué te pasa?
¡Socorro!
Buenos días, Rudy.
A Lucrecia no le gusta la
carne de vaca, sólo la ternera.
¿Qué sucede?
Rudy, ¿me oyes? ¡Apriétame la mano!
Parece un shock tóxico.
- Ayer estaba bien.
- ¡Vamos!
Leí sobre estreptococos
mortales en Newsweek.
Tal vez deba subscribirme. Henry,
quiero cultivo y conteo de sangre.
¡Maldita sea, vamos, Rudy!
Un resultado final de seis a tres.
Mierda.
¡Carajo!
¿Y si tuviera SIDA o hepatitis?
Analizaremos la sangre. Descuida.
¿No debería darme gama globulina?
No quiero contagiar a mi novia.
Nada de besitos hoy, entonces.
- Deberías comer.
- No deberías comer esa basura.
Sabes que quieres una.
Tienes algo.
Brote de E-coli en Michigan
en un restaurante.
Fiebres de origen desconocido en Boston.
Los médicos están perplejos.
¿No serán exploradores
africanos de Zaire?
Sí, claro. No, sólo dos jovencitos,
ningún viaje exótico.
Una cadena atípica de Lyme y los
médicos de Boston andan perdidos.
Lisa.
Resérvame pasaje a Boston.
Hospital Municipal de Boston
Por aquí.
Aquí.
James.
Jimbo, ¿puedes oírme?
Para ayudarte, debemos
saber cómo te enfermaste.
¿Puedes hablar?
¿Hola?
¿Estuviste en contacto con animales?
- ¿Llamo al equipo?
- Apáguela.
- ¿Qué es esto?
- Vine para averiguarlo.
- Necesitamos una autopsia.
- No, no voy a contagiarme eso.
- Yo no hago autopsias.
- ¿Y Ud.?
- Yo la haré.
- Ay, Dios, está muerto, ¿no?
- ¡Ay, Dios!
- Querida.
- ¡No lo dejen morir!
- Estamos haciendo lo posible.
Necesito que me ayudes.
- ¡Jimbo, di algo!
- Mírame.
Alice, ¿Jimbo te dijo algo?
¿Te habló de algo?
Lentamente.
Máxima precaución con filos.
Despacio.
Déme el escalpelo. Ud. Me asistirá a mí.
Trabajaba en un almacén de animales
en cuarentena en San José.
Estamos revisando a sus colegas.
El huésped podría estar ahí.
No dejes salir a nadie.
Estamos aislando a todos.
Personal médico, vecinos de la chica.
Cielos, Sam. Abrí a este muchacho.
Como si una bomba le hubiera
explotado dentro. Páncreas, hígado...
...todos los órganos hechos puré.
Debí dar el alerta.
Lo intentaste. Envía muestras de
tejido a nuestros laboratorios.
Confirmaré que es Motaba.
- ¿Alguien más muestra síntomas?
- No, aún no.
CCE emitió una alerta de Nivel 3.
Si surgen casos nuevos...
...Dios mío...
...lo sabremos.
¿Y la muchacha?
Murió mientras yo hacía la
autopsia. No viajó con él.
Entonces el primer contacto que
tuvo con él, fue en el aeropuerto.
El avión llegó a las 9 P.M.
La admitieron a las 6 A.M.
El período de incubación es de 24 horas.
- Esto se mueve tan rápidamente.
- Eso nos favorece. Podemos verlo.
Si nadie cae pronto, estamos a salvo.
Nunca hablas así.
- ¿Cómo?
- Una perspectiva optimista.
¿Por qué no? Aún creo que
hay esperanza para nosotros.
Cine State. Cedar Creek, California.
¿Estás bien?
Voy a comprar algo para beber.
¿Qué te pasa?
Agua.
Espera tu turno.
Necesito agua.
Lo agarramos a tiempo y sobrevivirás.
Pero tienes que resistir.
Dr. Mascelli. Dr. Mascelli a
Emergencias, inmediatamente.
Mira quién está.
Tienes que resistir, ¿sí, Henry?
Tienes que resistir.
Se enfermó de pronto.
Yo creía que era gripe.
Se desmayó. Vuela de fiebre.
Siguen viniendo. ¿Qué le
pasa a toda esta gente?
¡No lo sé, Emma! ¡Comunícame con
el Dept. De Salud, ahora mismo!
CCE - Centro de Control de Epidemias
Los pasajeros del avión están inmunes.
No hay infección en el hospital
de Boston. ¡Pasó el peligro!
Robby. Dr. Reynolds.
Quince casos.
¿Hay otro brote?
- ¿Además del de Boston?
- ¿Por qué lo dudas?
"CCE" y "USAMRIID" son las únicas
agencias capaces de tratar el virus.
Por eso quiero partir esta noche.
Lo siento, no puedo.
¿Por qué me quieres fuera de esto?
Es un asunto civil. CCE está a cargo.
Deja que hagan su trabajo.
No tenemos autoridad.
Al carajo la autoridad.
Hay gente muriendo. ¡Eres un médico!
¡Hicimos un juramento sagrado!
Somos amigos.
Sí, somos amigos, ¡pero
también soy tu jefe!
¡Dirijo esta organización!
¡Haces lo que te ordeno!
Soy tu jefe. Tengo mi jefe. ¿Entiendes?
Llama a tu jefe por teléfono.
Dile que me ponga en un avión antes
de que tú y él maten mucha gente.
Sugiero que te calles ahora.
No olvides con quién estás hablando.
Ya no sé con quién estoy hablando.
¿Con USAMRIID, el Pentágono,
la CIA, o McClintock?
- Dime con quién estoy hablando.
- Esta conversación terminó.
Irás a Nuevo México.
¡Sugiero que empaques o hagas lo que
sea y sugiero que lo hagas ahora!
¿Quién metió la pata?
¿Por qué no está mi piloto?
Ford me llamó a las 2:00 y me ordenó
ir a Cedar Creek, California.
Ud. Va a Alburquerque.
¡No voy a Alburquerque!
¡Voy a Cedar Creek!
Llame a Ford para que
confirme las órdenes.
No, déme ese teléfono.
- No, mejor lo confirmo.
- ¿Ud. Sabe qué hora es?
2:30.
Correcto. Modifique el itinerario
por orden mía. Llame y cámbielo.
¡Ponga el dedo en el teléfono!
Podrían degradarme.
Será su pellejo si no llama.
Marque el número. Márquelo.
Gracias.
Laboratorio de Pruebas, Utah
Procede a Cedar Creek con el 1er.
Batallón de la 8va. Infantería.
Necesitamos velocidad de transmisión
de insectos, peces, animales.
Si se está propagando, necesitamos
saber adónde va y a qué velocidad.
Y Billy...
...esperamos instrucciones
para Limpieza Total.
Tú y yo sabemos que podemos
tirarles un salvavidas.
Debemos proceder con
contención convencional.
Y debes mantener un
bloqueo total de la prensa.
Controla a tus subordinados.
¿Daniels obedeció?
Sí, señor.
Hasta que no lo vea,
no lo creo. ¿Algo más?
No, señor.
Buena suerte, Billy.
Traigan los suministros.
- ¿Por qué demoran tanto?
- Ya están aquí.
Ray Fowler, jefe de policía.
El Alcalde Gaddis.
Soy la Dra. Keough de CCE.
La Dra. Aronson y el Dr. Ruiz.
Este es un pueblo pequeño.
Somos una familia. Estamos asustados.
Lo sé y vinimos para ayudarlos en
lo que podamos. Yo estaré a cargo.
Creí que él estaba a cargo.
Hola, Robby. Acabamos de
instalar la unidad móvil.
¿Qué haces aquí? Creí que
Ford te envió a Nuevo México.
Así fue.
Aquí mantenemos aislados
a estos pacientes.
Hay tantos.
Tantos, tan rápido.
Aparentemente todos se
contagiaron en un cine.
¿Dr. Daniels?
Creo que tiene que ver esto. Por aquí.
Este paciente ingresó hace una semana.
No tuvo contacto con
los pacientes aislados.
Se transmite por aire.
- Tte. Coronel Briggs. Bienvenido.
- Gracias. ¿Informe de la situación?
Desde las 6:20 hrs. Hemos establecido
un perímetro interior y exterior.
Nadie violó el cordón desde
entonces. Antes, no sé.
Hay 2,618 personas en este pueblo.
Quiero un informe de cada uno
para las 9:00. Garantícemelo.
Nos estamos ocupando, señor.
Este es el cuartel general.
A propósito, Daniels está
aquí violando órdenes.
Localícenlo.
Arréstenlo.
¡Despejen esta zona ahora!
¡Tenemos derechos civiles!
¿Qué está haciendo?
¡No puede hacernos esto!
Esta es una cadena diferente.
Esta es la que obtuvimos de Jimbo
Scott, la original de Zaire.
Esta nueva es de Cedar Creek.
Se ven iguales. Pero...
...más cerca...
...y más cerca.
¿Ven las diferencias?
Los dientes aquí y aquí.
El código proteico cambió y puede
sobrevivir más tiempo en el aire.
Se propaga como la gripe.
Casey, ¿cadena de muertes?
Suponiendo que esta cadena se originó
con Seward, él infecta el cine.
Retrocedamos más.
Es un técnico médico. Se roció con
una muestra de sangre de Alvarez.
¿Qué nos dice Alvarez?
Nada. Murió antes de que llegáramos.
Pero Alvarez murió de la cadena original.
Seward murió de la nueva.
El virus no se alteró
de pronto, así que...
...creo...
...que el animal huésped es
portador de ambas cadenas.
Bien. Alvarez, Jimbo, ¿qué conexión hay?
- No encuentro ninguna.
- Esperen un minuto.
- Alvarez vendía mascotas.
- ¿Y recién me entero de esto?
Acaba de llegar.
Si el huésped está ahí, puede tener
anticuerpos para ambas cadenas.
Ya estoy en la tienda de mascotas.
Salt, analiza la cadena nueva.
Casey, análisis de sangre.
General, ¿tiene un minuto?
Aquí estás. Coronel, ponga
a este hombre bajo custodia.
Problemas. El virus se
dispersa en un gas.
¿Qué quieres decir?
Se transmite por el aire.
- ¿Nos permite?
- Por supuesto, señor.
Dijiste que el Motaba sólo se
transmitía por contacto humano.
Sé lo que dije, pero estamos
frente a una cadena nueva.
- ¿Qué?
- Se propaga como la gripe.
- ¡Imposible!
- Bien.
Ve al hospital y verás. Ve sin
máscara y lo verás claramente.
Hay 19 muertos, cientos infectados
y se extiende rápidamente.
Aísla a los enfermos y
digo aislarlos de verdad.
Mantén a todos los demás en sus casas.
¡Estamos en eso!
¡No es cierto! ¡Acabo de
cruzarme con 100 personas!
¡Si uno lo tiene, 10 lo tienen!
¡Si uno sale del pueblo...
...estamos fregados!
¡Y ya estamos fregados!
¡Adelante, arréstame!
¡Está bien!
No me amenaces.
Tampoco a mi gente.
Por favor.
Déjanos hacer nuestro trabajo.
Está bien, Sam.
- Nunca estuviste aquí.
- No, sí estuve.
Seguí al virus hasta aquí.
Siempre estuve aquí.
No lo olvides.
El Ejército de EE. UU.
Y el CCE informan...
...que el virus que
atacó a esta ciudad...
...está contenido y
se buscan respuestas.
Se declaró una cuarentena para
proteger las poblaciones vecinas...
...y se extiende hasta el océano
Pacífico, a 1.6 km de aquí.
Está entrando a una zona
restringida. Vire la nave.
Está prohibido volar en esta zona.
Cuidado con los vidrios.
¡Regresen a sus casas!
¡No se reúnan en la calle!
Robby.
¿Podría ser el huésped?
Este mono está enfermo.
No puede ser el huésped.
Debemos hacer un "ELISA".
Regresemos al laboratorio.
No se le permite a nadie
salir de la ciudad.
Cualquiera que intente salir,
será detenido y arrestado.
Repito, tienen que dar
la vuelta y regresar.
¿Qué rayos está haciendo Bobby?
Tommy, síguenos.
Tenemos que largarnos de aquí.
Chicos, agáchense.
Mantengan la calma.
Tienen que dar la vuelta y regresar.
¡A los árboles!
Detengan sus vehículos...
...luego desciendan.
Están simulando. Sigue manejando.
Han entrado a una zona
restringida. Dispararemos.
Esta es la última advertencia.
¡Están disparando!
Rayos, no tienen adónde ir.
¡Sigue! ¡Ya casi estamos!
¿Qué están tratando de hacer?
¡Salgan del vehículo!
¡Las manos a la vista!
- ¡Muy bien, señora, salga!
- ¡Ahora!
- ¿Cómo vamos?
- Un momento.
Avísame en cuanto tengas algo.
¿Novedades?
Este mono se infectó
con la cadena original.
No tiene anticuerpos, nada.
Bien. Eso significa que este mono
se enfermó antes de la mutación.
Quizá vino de África con el
huésped o lo pescó en Biotest.
En Biotest, no. CCE investigó todo.
Motaba negativo.
- Verifiquen otra vez.
- Saben lo que hacen.
Envía a tu gente, diles
que verifiquen otra vez.
Y diles que luego lo
verifiquen otra vez.
Bienvenida a casa.
El Ejército escaló la cuarentena en
Cedar Creek, duplicando su número.
No hay comentarios sobre los
detalles de la situación...
...y continúa el bloqueo periodístico.
Sólo podemos adivinar la
gravedad de la propagación.
Nuestras fuentes indican
entre 10 y 50 muertos.
Parece una zona de guerra
y sólo podemos imaginar...
...el temor de los ciudadanos
de este pueblo rural.
Sus voces están calladas.
Todas las comunicaciones, cortadas.
A los que sí podemos oír...
...los que tienen información, no hablan.
En una palabra, aterrador.
Un toque de queda militar está vigente.
Regresen a sus casas inmediatamente.
Quienes estén en las calles
después de las 7:00 de la tarde...
...serán arrestados y confinados.
Regresen a sus hogares.
Estarán seguros ahí.
Regresen a sus hogares inmediatamente.
El perímetro está cerrado.
Todos los civiles están en sus casas.
El personal militar sólo requiere
equipo de protección mínimo.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Fue una de las primeras infectadas.
¿Qué es el E-1101?
Un antisuero experimental
de "Virología" de Yale.
Quizá valga la pena probarlo.
Leo publicaciones. Nunca leí sobre
el E-1101. ¿Dónde lo conseguiste?
Puedo llamar a Yale.
Yo también quiero salvar a esta gente.
Estoy usando todo mi arsenal.
Tenemos que trabajar juntos, Sam.
¿Y es así?
¿Si es así qué?
¿Estamos trabajando juntos, señor?
Ay, rayos.
No pierdas el tiempo con
llamadas telefónicas.
Permiso.
Ven aquí.
Dale esto al mono y también
mézclalo con el virus y analízalo.
¿Qué es?
- ¿Qué parece ser?
- Jugo de naranja no es.
No, eso no es.
¿Coronel?
¿Qué es?
No lo sé.
Quizá él nos lo diga.
Si se siente enfermo...
...cuelgue una funda de almohada o
cualquier tela blanca en su puerta.
Los soldados lo llevarán para análisis
y sabrá el resultado en horas.
Los síntomas son como los de la gripe.
Tos y fiebre elevada.
Quien exhiba estos síntomas debe
presentarse inmediatamente.
Los médicos tienen la
situación bajo control...
...y trabajan día y noche
para hallar una cura.
Sólo me iré por unas horas.
Bueno, quizá tenga que pasar la noche.
Compórtense bien, chicas.
No olviden cepillarse los
dientes antes de ir a dormir.
- No toques a mamá.
- Ay, tesoro, no puedo.
Los quiero mucho.
Adiós.
Positivo.
Positivo, maldita sea.
Todo el pueblo está infectado.
Por aquí. Una sola fila.
Sigan por el pasillo.
Salgan al campo.
Por aquí. Una sola fila.
Hace 14 días que no
salen animales de aquí.
Verifiqué listas de almacenaje,
manifiestos. Nada.
Habla con cada empleado.
Alguien tiene que saber algo.
El origen de este desastre está ahí.
El huésped está ahí, Casey.
No habló con todos.
Este café es espantoso.
- Ve a dormir un rato.
- ¿Por qué no duermes tú?
- Yo dormí en julio.
- Tengo que trabajar.
No me digas cuándo dormir.
No te digo a ti cuándo dormir.
¿Qué ocurrió?
Nada. Tuve un ataque
repentino de nervios.
Puedo terminar yo.
No, no, no, estoy bien.
Detesto esos nervios, ¿sabes?
Deberían llamarlos "Sams".
¿Estás cansado?
Sí.
Casa Blanca, Reunión de Estado Mayor
La proyección más optimista de USAMRIID
de la dispersión del virus es:
...24 horas...
...36 horas...
...48 horas.
La reducción debe
considerarse objetivamente.
Sean compasivos, pero
piensen globalmente.
Gracias.
Muy bien, muy bien. Por favor.
Se estima que el Presidente
regresará en 20 horas.
Para entonces, quiere una recomendación.
Tengo entendido que Ud.
Quiere bombardear Cedar Creek...
...población 2,600, con
una bomba combustible...
...el arma no nuclear
más poderosa que tenemos.
Funciona así: Explota, absorbe
todo el oxígeno disponible...
...evapora todo dentro de 1.6 km:
Hombres, mujeres, niños y el virus.
Destrucción completa, caso
cerrado, se acabó la crisis.
Esta Constitución de los EE. UU.
La he leído de comienzo a fin.
No dice que se evapore
a 2,600 norteamericanos.
Pero sí dice en varias oportunidades...
...que "no se privará a nadie de
su vida, libertad o propiedad...
...sin el proceso de ley".
Un par de cosas antes de
considerar Limpieza Total:
Una...
...apoyo unánime al
Presidente en esta acción.
Deben apoyar al Presidente públicamente.
¡Si él cae, Uds. Caen!
En segundo lugar...
...quiero que un ejército de expertos
observe miles de experimentos...
...¡e informe a la prensa
que no existía otro modo!
¿Quedó claro?
Ningún miembro del gobierno se
acercará al Washington Post...
...para decir que él era la
única voz de la oposición.
Si hay una voz de la oposición
afuera, la quiero aquí adentro.
¡Esos son los ciudadanos de Cedar Creek!
¡Adelante! ¡Mírenlos!
Estas no son estadísticas.
¡Son de carne y hueso!
Y quiero que impriman sus
imágenes en su memoria.
Porque esas imágenes nos acecharán
hasta el día de nuestra muerte.
"704 Personas Infectadas
321 Personas Muertas"
1918. ¿Te acuerdas de Historia, Donny?
La gran epidemia de influenza.
Dio vuelta al globo en 9 meses.
Mató a 25 millones de personas.
Mi padre perdió tres
hermanos con eso. ¿Y qué?
¿Y si había hombres que pudieron
detenerla pero no lo hicieron?
¿Cómo los juzgaría la historia?
Ay, patrañas.
Roosevelt impidió que Stilwell
fuera a Indochina. Provocó Vietnam.
¿Qué dice la historia?
Truman arrojó la bomba a los japoneses.
Salvó vidas norteamericanas.
Los revisionistas dicen que tiró
la bomba para asustar a los rusos.
Esos hombres estaban en
guerra, Donny. Nosotros no.
Estamos en guerra.
Todos están en guerra.
Tengo luz verde presidencial
para Limpieza Total y procederé.
Esta gente son norteamericanos.
2,600 norteamericanos
muertos o agonizantes.
Si ese virus sale de ahí, 260 millones
estarán muertos o agonizantes.
Esas personas son víctimas de guerra.
Les daría una medalla
a todos si pudiera...
...pero son víctimas de guerra.
Eso es todo.
Entre.
- Neal, ¿verdad?
- Sí, señor.
Tengo que hacerle unas
preguntas. Tome asiento.
Jimbo, Jimbo, ¿cómo se lo contagió?
Quizá sigamos la pista equivocada.
Quizá Alice lo contagió a él.
Las muestras de tejido de él tenían
el doble de amplificación viral.
- Estamos atascados.
- Estamos haciendo lo posible.
No es cierto.
Esperemos a que lleguen
los resultados completos.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
¿Dónde están los perros?
Dios mío...
No me digas que están en una perrera.
¿Crees que los até a un árbol y
dejé una bolsa de comida cerca?
- Lo hiciste cuando me dejaste a mí.
- Empecemos otra vez.
Es Alvarez, Jimbo, Biotest.
Cielos.
Mira.
Compañeros, el mono. Dense vuelta.
Santo Dios. Ya debería estar muerto.
El jugo de naranja funcionó.
No en humanos.
No en el Motaba de Cedar Creek.
Este mono tenía la cadena original.
Correcto. ¿Saben qué significa eso?
Este no es un antisuero experimental.
El E-1101 se diseñó para
matar el Motaba africano.
Y lo tenían todo el tiempo.
¿Cómo está su respiración?
¡Tiene detención cardiaca!
Necesitamos sangre, fluido,
oxígeno, hielo. ¡Ahora!
Rápido. Debajo de las axilas.
Déjenme pasar.
- Debajo de las axilas.
- Presión.
Necesito el brazo.
Temperatura.
Necesito presión.
¿Qué temperatura tiene?
¡41 grados!
¡Necesitamos succión! ¡Más hielo, ahora!
Casey. Déjeme pasar.
Ya dormiste bastante.
¡Abre los ojos! ¡Abre!
¡Abre! ¡Abre! ¡Abre! Mírame. Mírame.
Casey, aquí. Estoy aquí, estoy aquí.
¿Me ves? Eso es.
Aquí estás. ¿Cómo te sientes?
Tuve un sueño maravilloso, Tía Em.
Tú estabas ahí. Tú estabas ahí.
No te me vayas.
Tú también estabas. Tuviste 41
grados de fiebre. La bajaremos.
Sigue conmigo. No jodas.
¿Cuántas células cerebrales maté?
¿Cuántas? Mil millones más o menos.
Ya no soy más listo que tú.
¿Cómo le matamos el sentido del humor?
¡Necesitamos una vena!
Sujételo.
- ¡Sujétale la mano!
- Ya lo tengo.
¡Háblame!
No pasó del guante exterior. Inyéctalo.
¿Qué?
Ven aquí.
Estaba con él. Debí saber
que algo andaba mal.
- ¿Lo perforó?
- Sí.
Déjame ver.
- Déjame ponerle yodo.
- Ya hice eso.
¡Ya lo hice, Sam!
Dios mío, sé trabajar con agujas.
¿Por qué no esperé?
- Bien, escúchame.
- Ahora no, ¿bueno? Ahora no.
- ¡Escúchame!
- No hay nada que decir.
Sí hay.
Cuidado.
Sabías sobre el Motaba todo el tiempo.
El 1101 era el antisuero.
Pudiste haberlo detenido antes de
su mutación, pero no lo hiciste.
No podíamos.
¿Quiénes?
Nosotros.
No necesitas saber más.
Debes decirme cuál es el huésped.
No lo hallamos. Tuvimos que
sintetizar el antisuero.
Para proteger a las tropas.
Pero el virus llega y 2 chicos mueren.
Pudimos detenerlo entonces...
...pero no lo hicimos, para proteger
el arma biológica perfecta.
Luego el virus sufre una mutación
y ahora no podemos detenerlo.
La decisión se tomó en el
interés de la seguridad nacional.
Sentimos que podíamos permitirnos
un cierto número de víctimas.
Robby está infectada.
Lo siento.
¿"Nosotros" también lo siente?
"Nosotros" tiene a un pueblo agonizante.
"Nosotros" está matando a Casey.
Mi esposa se está muriendo.
¿No es tu ex esposa?
¿Qué quieres decir?
Que eres propenso a
distorsionar los hechos.
Tú y Robby están
divorciados en realidad.
¿Quién es "nosotros"?
"Nosotros" te incluye a ti, Sam.
A menos que hayas
renunciado al Ejército.
No investigas y listo, todo termina ahí.
Debemos defendernos de maníacos
que desarrollan armas biológicas.
Así es el juego.
Fue un error terrible retener el
E-1101, pero eso ya quedó atrás.
Hemos hecho lo posible como médicos.
Debemos continuar...
...como soldados.
Van a aniquilar el pueblo.
Erradicarán esa mutación y así
mantendrán su arma intacta.
Por eso se están retirando
las tropas, ¿verdad?
Ya recibimos la orden.
¿Cuándo será?
A las 20:00 horas.
Por orden del Presidente.
¿Del Presidente?
Lo asesoró un panel de
virólogos especializados.
Yo no estuve ahí.
No se trata de un arma.
Cuando el Presidente
vio que en 48 horas...
...el virus podía llegar a la
Casa Blanca, dio la orden.
No me invitaron.
Si hubieras estado...
...¿qué habrías aconsejado?
Llamó Ruiz. Asustó a un guardia
y lo hizo confesar que Jimbo...
...sacó un animal de contrabando.
- ¿Qué animal?
- No lo sabía.
Suficientemente pequeño para
caber en el asiento de atrás.
Sabemos que llegó en un barco de
África el 1º de septiembre.
Por lo menos, eso es algo.
Debemos hallar ese barco.
Empaca tus cosas. Tenemos trabajo.
Coronel Briggs.
¿Daniels estuvo aquí? ¿Aquí adentro?
- Sí.
- ¿Por qué no me informaron?
Ud. Estaba durmiendo.
Nunca estoy tan dormido.
Ahora encuéntrelo y arréstelo.
Estamos tan cerca ahora.
Tenemos una posibilidad.
Lo sé.
- ¿Lo crees?
- Te creo a ti.
Debes ir.
Escucha...
No sé cómo decir esto...
...pero si no he regresado
a las 18:00 horas...
...y no tienes síntomas...
...vete.
- ¿Qué quieres decir?
- Vete del pueblo.
¿Has visto el movimiento de tropas?
No pueden hacer eso.
Lo están haciendo.
Señor, debemos irnos pronto.
Digamos, ahora mismo.
¡Vamos!
¿Dónde está el Cnel. Daniels?
¡Creo que está arriba!
¡Arriba! ¡Vamos!
- ¿Cuántas horas de vuelo tienes?
- Más de 60.
- ¿Tiempo de vuelo real?
- Arrancando y volando.
¿Alguien vio a Daniels?
Estamos buscando a Daniels.
¿Lo ha visto?
¿Un tipo alto, robusto?
Sí, seguro.
Ahí.
¡Quiero actividad con estos pájaros!
¡Tenemos 4 vuelos hoy!
¡Combustible en el 93, viren el 91!
Sí, señor.
¿Dónde está su piloto?
Recién llamó el Gral. Ford.
Tenemos prioridad de vuelo. ¿Dónde está?
Mi piloto, señor, está...
¿Su piloto está qué?
Mi piloto fue a orinar.
¿A orinar? No me diga.
En ese caso, esperaremos
en el helicóptero.
- Dígale que se aguante.
- Ayúdelo.
¿Alguien vio a Daniels?
¡Están ahí abajo! ¡Vamos!
¡Detengan ese helicóptero!
¡Es una orden!
¡No disparen!
¡Cuidado!
Cuerpo a tierra, soldados.
Estamos en el aire.
Comando Central, Área de Vuelo.
Mierda.
Ve a San Francisco.
Nos seguirán, ve por la costa.
La niebla quizá nos cubrirá.
Has volado en la niebla, ¿verdad?
Leí al respecto.
El Coronel Daniels
confiscó un helicóptero.
¿Puedo preguntar cómo?
No pierda el tiempo pensando.
Deténgalo. Si se resiste, dispárele.
- Entiendo.
- Espera.
- No tienes que hacer esto.
- Es un portador. Procedan.
Sí, señor.
Ve tras él y la prensa tendrá
el material que busca.
Estás creando pánico.
Siempre tienes la prioridad equivocada.
No está infectado. Lo sabes.
Estuvo en contacto directo con
pacientes con Motaba. ¿Qué más sabes?
Deberías haberlo arrestado antes.
¡Inicia el rastreo!
Edificio Federal,
San Francisco, California.
- ¿Estás seguro?
- Sí, señor.
Yo me encargo. Atrás, abran paso.
Dejen pasar, gente.
Retrocedan.
Coronel Daniels de USAMRIID.
George de Sioux City, Dakota
del Sur. Vaya a la fila.
Tenemos una epidemia terrible.
¡Somos de Cedar Creek!
- ¡El lugar de la infección viral!
- ¿Oyó sobre el virus?
Necesitamos los
conocimientos de embarque...
...de los barcos llegados de
África los últimos 3 meses.
¿Le toso encima?
- Sra. Pananides.
- Ahora sí me gusta.
Estos señores necesitan ayuda.
Biotest debe completar mucha
documentación. Carga de animales vivos.
Tome. Compare nuestra
lista con la de Biotest.
- ¿Estás listo? Número uno, Petra.
- Igual.
- Venus.
- Patricia.
- Igual.
Tae Kuk.
- Tae Kuk.
- No, señor.
- ¿No?
- Traía un mono entregado a Biotest.
- No, negativo, señor.
¿No está en la lista?
¡Esa es nuestra nave! ¡Ese es el barco!
- El Tae Tuk ya zarpó.
- ¿Y qué?
¿Cómo lo localizaremos?
Tengo un amigo guardacostas.
Puedo llamar, ningún problema.
¿Un buen amigo?
Más de lo que le gusta a su esposa.
Llévame. No puede estar lejos.
Zarpó esta mañana.
¿Quiere que lo deje...
...en un carguero en alta mar?
Con todo respeto, es una idiotez.
- ¿Idiotez? Somos fugitivos.
- Correcto.
Una idiotez es la única opción.
Localiza el barco.
¿Qué es esto?
Es una mona. Se llama Betsy.
- ¿Una mona? Por supuesto.
- Le doy de comer, ¿ves?
- Vive en el bosque.
- ¿Muchos monos viven en el bosque?
No, sólo Betsy. Viene a visitarme.
¿Y a Betsy le gustan las
manzanas tanto como a mi monita?
Le gustan.
Tae Kuk, aquí Helicóptero Militar 1350.
Indique su posición, cambio.
Prueba otra frecuencia.
No servirá. Estarán controlando
los canales marinos.
- Nos guiaremos por el informe.
- No seas negativo.
Afirmativo.
"Zona Restringida"
¿Tienes las coordenadas correctas?
¿Cuánto combustible tenemos?
No se preocupe. Vuela 650 km
sin reabastecimiento.
Espere.
Ahí.
Tae Kuk...
...Seattle.
- Ese es. Gracias, Sra...
- ¿Cómo se llama?
- Pananides.
No puedo aterrizar en ese barco.
Déjame sobre él.
- Lo acercaré lo suficiente.
- ¿Lo suficiente para qué?
Lo suficiente para saltar.
No hablas en serio.
Muy bien, Ud. Pilotea, yo salto.
No, acércate y ya.
Solamente...
...acércate mucho.
Ese bote salvavidas es
su mejor posibilidad.
¿Cómo vuelvo a subir?
Que despejen una zona.
O puedo tirarle una cuerda.
Bromeaba, señor.
Para que no esté tan tenso.
¡Más cerca!
¡Acércame más!
¿Alguien aquí habla inglés? ¿Inglés?
- Poquito.
- Necesito información...
...sobre un animal que
estuvo en este barco.
No comprende.
Es una emergencia médica.
¡Soy un doctor del Ejército de EE. UU.!
¡Doctor!
Venga. Mire.
¿Alguien más está enfermo?
No. No enfermo.
Lléveme al camarote de este hombre.
Arriba.
¿Cuál es su armario?
Ahí está nuestro huésped.
¿Cómo estás?
Estoy bien. Estoy bien.
Debes ser amable con Sam.
Sabes que está prendado de ti.
Tengo tanto miedo.
¿Puedes sostenerme la mano, por favor?
Aquí estoy, Casey.
KAEF-TV. Santa Rosa, California.
Los asesores científicos del Presidente
aseguran que no hay amenaza...
...de que la enfermedad
se siga propagando ahora.
Los dos hombres que huyeron de
la cuarentena esta mañana...
...se cree que están
infectados con la enfermedad.
¡Mantengan la calma! ¡Es una
emergencia militar! ¡Retrocedan!
No hay ningún problema.
Atrás. Retrocedan todos.
Esta es una emergencia militar.
Mantengan la calma.
Todos permanezcan tranquilos.
Son ellos.
Esos son los hombres.
Enfóquenlos.
- ¿A qué cámara hablo?
- Esa, ahí.
Soy el Coronel Daniels.
Estoy aquí con el Mayor Salt.
Nosotros no estamos infectados
con el virus Motaba.
Hemos identificado al animal...
...portador del virus y
necesitamos ayuda para encontrarlo.
El animal portador del
virus Motaba es un mono.
Esta es una foto del animal.
¿Pueden enfocarla?
¿Pueden tomarla de cerca?
Que alguien tome un primer plano.
Es un mono pequeño, su cara es blanca.
El pelaje del lomo es oscuro.
No intenten capturarlo.
No se le acerquen. Lo que
pueden hacer si ven al mono...
...es llamar al Centro de Control
de Enfermedades en Atlanta.
El prefijo es 404...
...y el número es 555-9653.
Repito, si ven al mono...
...no se le acerquen.
¡Alto el fuego!
Correcto. Palisades.
Dr. Reynolds, quiero asegurarme
de que lo anoté correctamente.
¿Es la calle Sycamore 211, Palisades?
¿Y el nombre de la mujer es Jeffries?
Gracias.
Gracias a Dios llamó a CCE.
¿Qué tenemos?
Jimbo lleva el mono a Cedar
Creek, no puede venderlo.
Va en auto a San Francisco.
Aborda un avión a Boston...
...sin el animal.
- Debe haberlo soltado.
¿Entre Cedar Creek y
San Francisco qué hay?
- Palisades.
- Eso es.
- Ya casi estamos.
- Ahí está.
Se acabó. Llegamos, Coronel.
Ya estamos ahí.
Interceptamos una transmisión
telefónica. Van hacia allá.
Esta vez logró no fastidiar
las cosas, para variar.
¿Quién debe encargarse?
¿Usted?
Es un experto en lamer traseros.
- ¿Espera llegar a general?
- Sí, señor.
No llegará.
Ahora consígame un helicóptero.
Residencia de los Jeffries.
Palisades, California.
No vendrá.
No se acerca a nadie, excepto a mí.
Soy su única amiga.
Confío que Ud. Es el mejor
piloto de helicópteros.
Eso es un alivio.
"Víbora 2", aquí Líder,
escalón izquierdo.
"Víbora 2", alinearse, estoy detrás.
Estamos buscando un Loach 1350.
Facilíteme las cosas, ¿de acuerdo?
¿Alguna vez te enfermaste?
- Sí.
- No es divertido, ¿verdad?
Muchas personas están enfermas ahora.
Todo un pueblo.
Y tú quieres muchísimo
a tu mami, ¿verdad?
Así quiero yo a mi esposa.
Y mi esposa es una de las
personas que está muy enferma.
Quiero que se mejore.
¿Se llama Betsy?
Betsy puede ayudar a curarlos porque
tiene medicina dentro de ella.
Es por eso que es tan especial.
¿Comprendes?
¿No van a lastimarla?
Se quedará dormida.
Eso no duele, ¿verdad?
No. Prométeme que no la lastimarán.
Te lo prometo.
Si la lastimo, me puedes
pegar en la nariz.
Un golpe bien fuerte.
Para una nariz bien grande.
A las estaciones de la
red, aquí "Víbora 6".
El Comandante en Jefe ha
dado su autorización.
Debemos proceder.
Base Aérea Vandenberg.
Lompoc, California.
Algunos tenemos dudas sobre lo
que vamos a hacer. Es humano.
Pero el destino de la nación...
...quizá el del mundo,
está en nuestras manos.
Somos la última línea de defensa...
...y no podemos...
no nos atrevemos a rechazar esta carga.
Confío que cada uno de nosotros...
...cada uno de Uds...
...cumplirá su deber.
"Víbora 6" fuera.
Comando Central, "Morfeo"
está avanzando. Cambio.
Dios nos perdone.
Betsy.
Ven, chiquita.
Ay, Dios mío, tenga cuidado.
El no la lastimará.
No puedo soportarlo.
No demorará mucho.
¡Ahí estás!
Cuidado. Cuidado.
Vamos, Katie, córrete. Vamos.
Vamos, tesoro. ¡Córrete!
Rayos.
Estamos llegando a destino.
Este hombre es portador
de la enfermedad...
...y lo llevaremos a
Travis para la cuarentena.
"Ojo Grande", "Víbora"
está en el aire, ¿nos ven?
"Ojo Grande" los avista.
Preparado para vuelo.
No me diga idioteces.
Escuche cuidadosamente.
Comuníqueme con Ford, dígale
que es el Coronel Daniels.
¿Dónde estás?
Vamos de regreso. Tenemos el huésped.
¿Cómo?
Encontramos el huésped, Billy.
Gracias a Dios.
Debes cancelar el bombardeo.
Lo aplazaré todo lo que pueda.
Regresa aquí, pronto y a salvo.
Puede ser que encuentres resistencia.
¿Resistencia?
Eso hace difícil que
vuelva a salvo, ¿no?
Buena suerte.
Vamos.
- ¿Problemas, coronel?
- ¡Por supuesto!
"Morfeo", aquí "Víbora 6".
Aplace la acción. Regrese a la base.
"Víbora 6", aquí "Morfeo".
Entendido. Regresamos a base.
Echa un vistazo.
- ¿Eso es resistencia?
- Eso es resistencia. Sujétese.
- Ahí está el Loach, señor.
- ¿Dónde?
Helicóptero 1350, líder "Víbora",
detrás de Uds. Contesten. Cambio.
"Víbora", adelante.
Helicóptero 1350, prepárese...
...a volar en formación
con nosotros hacia Travis.
¿Por autoridad de quién?
- Mía.
- ¿Quién es Ud.?
El Mayor General McClintock...
...oficial superior en esta zona.
No sabía que estaba detrás de nosotros.
Tenemos el animal huésped.
Estamos regresando a Cedar Creek.
Tendrá que acompañarme a Travis.
No entiende. No hay
nadie enfermo en Travis.
No me haga las cosas difíciles.
Se están alineando para atacar.
Nos quieren bajar.
No creo que quiera destruir un
helicóptero militar a la luz del día.
Con todo respeto, si no
nos sigue hacia Travis...
...lo bajaré de un disparo.
General, con todo respeto,
váyase al carajo, señor.
Bajo mi autoridad...
...prepárense para disparar.
"Víbora 2", habla el General McClintock.
Preparen sus armas.
Sujétese.
Volaremos bajo.
¿Yo puedo hacer algo?
No me ponga nervioso.
El río va a la derecha.
Debemos adelantarnos. Por la derecha.
"Dos", volando a la derecha.
No los veo. Los perdimos.
¡Mierda! Sujétese, coronel.
"Dos" visión bloqueada. Imposible.
¿Ve ese puente?
¿Por arriba o por abajo?
Decide tú. Yo no estoy en condiciones.
- Sujétese.
- Debí haber dicho por arriba.
¡Cables! "Dos" a la izquierda.
¿Qué hago?
Sáquelo del aire.
¡Por debajo del puente, no!
Lo está perdiendo.
- Ponte en mi mira.
- Lo está perdiendo.
Sujétese.
Lo logramos.
- Si estás en líos, quiero saberlo.
- Sujétese.
La próxima vez que
hagas algo así, avísame.
No sabía que iba a hacerlo.
¿Dónde estás?
"Víbora 2" acercándose a Uds.
Viró 180 grados, va hacia Uds. Ahora.
Vienen hacia nosotros.
Tengo armas preparadas.
- ¡Mierda!
- ¡Vira!
¡Vira!
- ¿Adónde se fue?
- No lo sé, señor.
El desgraciado hizo eso a propósito.
- ¿Lo del costado son cohetes?
- Así es, señor.
Dispara a esos árboles.
Mira ahí.
Líder, tenemos humo en
los árboles al este.
Verifiquen.
"Víbora 2", ¿pueden bajar
ahí y buscar los restos?
Negativo. Es muy denso ahí abajo.
"Ojo Grande", creemos que
el Loach cayó. ¿Qué ven?
Teníamos 3 contactos y luego
una explosión. Ahora tenemos 2.
El resto que detectamos
es ruido de la carretera.
Estamos volando muy bajito, ¿no?
Para evitar el radar, señor.
Aún está dormida. ¿Cómo estás?
Guíate por el E-1101 para
sintetizar un antisuero.
Inmediatamente.
- Tenemos mucha gente aquí,
- Haré grandes cantidades.
Quiero muchos litros.
Quiero todo listo si Robby
responde. ¿Entendido?
- Sí, señor.
- Bien.
No hay señales de la nave.
Nos engañaron.
¡Maldito infeliz!
¿Cómo estás?
Te pondrás bien. Encontramos el huésped.
No tienes que decir eso, Sam.
No, es verdad.
¿Te mentiría yo?
Salt está preparando el antisuero.
Tienes que resistir un rato.
Adoro tu cara.
Sigue hablándome, Robby.
¡Por favor no me dejes, Robby!
¡No me dejes!
¡Coronel, lo tengo!
- ¿Su casco?
- Vamos, vamos, ponlo.
Ya está.
¿Estás lista?
- Dígame cuándo.
- Ahora.
Lo tengo. Lo tengo.
Avisa al laboratorio.
Que hagan más. Para el pueblo.
- Va a funcionar, señor.
- Vete ya. Es la hora.
Aplazaste el bombardeo.
Más tonterías sentimentales.
¡Hay una posibilidad de
salvar a esta gente!
Estás loco. "Morfeo Uno", "Víbora Uno".
¿Me oyen? Cambio.
Informen.
Teníamos antisuero y no
lo usamos. Se sabrá.
Puedo explicarlo.
No se trata de salvar nuestro pellejo.
Procedan inmediatamente con
Operación Limpieza Total. ¿Entendido?
Daniels sabe sobre el
campamento africano.
Entendido, "Víbora".
"Morfeo" procede.
Le bajó la presión.
Se está normalizando.
Pero, señor, vienen hacia acá.
Oí una transmisión. El avión está
en el aire. Vienen hacia acá.
Vamos.
¿Adónde vamos?
- ¿Adónde vamos?
- Debo hablarle al piloto. ¿Podemos?
Sí, canal secundario.
- Eleva esta cosa.
- ¿Adónde vamos?
No lo sé.
- Elévanos.
- Digámosles que tenemos antisuero.
- No les importa.
- Esto es una locura.
Quieren su arma.
- ¿Matarán a todos?
- Correcto.
- ¿Mirarán cómo mueren inocentes?
- Sí, quieren su arma.
"Víbora", aquí "Morfeo".
Estamos comenzando curso de bomba.
3 minutos para zona objetivo.
"Morfeo". Luz verde para lanzar bomba.
Repito, luz verde para
lanzar bomba. Cambio.
¿Adónde vamos?
Quiero hablar con el piloto ahora.
Adelante.
A la aeronave acercándose a Cedar
Creek, habla el Dr. Sam Daniels.
¿Me oyen?
Lo oímos.
Bien. No deben bombardear este pueblo.
¡Ese hijo de perra, ese
miserable hijo de perra!
Aquí Comando "Víbora", no se
engañen por interferencia.
Cambio.
Comando "Víbora", habla "Morfeo".
Autenticación. Cambio.
"Morfeo", aquí Comando "Víbora".
Confirmo autenticación.
Juliette, cambio.
Sus comandantes no tienen
información actual. Nosotros sí.
Se administra un antisuero
mientras hablamos.
Cada persona infectada recibirá su
dosis, deben abortar su misión.
Esto es urgente. ¿Me oyen?
No pueden bombardear este pueblo.
Deben abortar.
Hablo a los pilotos del bombardero.
¿Me oyen?
¿Dónde está él, Briggs?
¿Puede impedir el bombardeo?
¿Puede abortar su curso?
Si se interpone en el rumbo del avión.
¡Mande algo ahí arriba
y hágalo explotar!
¡Ahora!
¿Podemos detener su transmisión?
¿Me oyen? ¡Tienen que abortar!
Los entrenaron para no responderle.
Me oyen, ¿verdad, muchachos?
Lo diré por última vez.
La gente que van a
bombardear no es el enemigo.
Podemos matar el virus sin
matar a esta gente. Les juro...
...que el Presidente
no tiene los hechos.
No sabe que tenemos un suero eficaz.
¿Creen que él quiere volar el pueblo?
Si creen que miento, bombardeen.
Si creen que estoy loco, bombardeen.
¡Pero no bombardeen
porque obedecen órdenes!
Sus superiores tienen otras prioridades.
¿No comprenden que ahí
abajo, en Cedar Creek...
...hay una arma biológica que hace
30 años que están fabricando?
¡Les garantizo...
...que la enfermedad se propagó
más allá del perímetro del pueblo!
Señores, estamos en estado
de emergencia nacional.
Seguimos órdenes presidenciales.
Cúmplanlas.
Si incineran Cedar Creek,
incineran el suero.
Billy, ¿me puedes oír?
Haz algo, ¿sí? No mates a esta
gente para proteger tu mentira.
¡Esto es asesinato, por
donde se mire, carajo!
Si manipulas la verdad,
la Constitución...
...entonces no matas sólo a un pueblo,
sino parte del alma de EE. UU.
Billy, ¿por qué no estás en Cedar Creek?
Habla el General Ford.
Le recuerdo que interfiere
con la autoridad presidencial.
"Morfeo" tiene una ruta
específica al objetivo.
Si Ud. Se interpone en su camino,
no puede completar su curso.
¿Comprende?
- ¿Por qué dijo eso?
- No tengo idea.
¿Billy eres tonto o qué?
Acabas de decirle cómo detener el...
Está bien.
Coronel, ahí está.
Lo veo.
- ¿Estás preparado para esto?
- Sí, señor.
Está sobre la zona objetivo,
informe. Cambio.
Tenemos luz verde para proceder.
No se desvíen. Cambio.
Hablo a los pilotos del bombardero.
Sé que lo que están
por hacer no es fácil.
Pero les he dicho la verdad.
¡Arrojarán esa arma a la hora
indicada y en el objetivo!
Lo que hagan en los próximos 30
segundos será su testimonio de vida.
"Morfeo", saben lo que se juega aquí.
Traten de mantener la calma.
Muy bien, no más palabras.
Pero no nos moveremos de su curso.
¿Nos oyen? Dije que no
nos moveremos de su curso.
Nunca vi nada semejante,
lo juro por Dios.
"Morfeo", aquí "Víbora"...
No me importa si matan a esos infelices.
Se les entrenó para esto.
Mantengan el curso y bombardeen.
Tendrán que pasarnos por encima.
¡No nos moveremos!
La están arrojando.
Gracias, muchachos.
"Morfeo", ¿cómo arrojaron esa arma?
Cambio.
Comando "Víbora", aquí "Morfeo".
Tenemos detonación sobre el agua.
Debe haber sido una
ráfaga de viento. Cambio.
Creo que han desobedecido una
orden directa deliberadamente.
Regresen a la base para
rearme inmediato. Cambio.
Déme el micrófono, general.
¿Cómo dices?
"Morfeo", habla el General Ford.
Ignoren esa orden.
Para que conste, relevo al Gral.
McClintock del mando...
...por el delito de retenerle al
Presidente información vital.
De ningún modo le he retenido al
- Coronel Briggs.
- Señor.
Ponga al Gral. McClintock bajo arresto.
Si cae mi cabeza por esto,
Billy, también caerá la tuya.
No está en nuestras manos ahora.
¡Tú, desgraciado sentimental!
¡Nadie me pone a mí bajo arresto!
Nadie.
Coronel Briggs...
...qué momento maravilloso
debe ser este para Ud.
Dormiste una buena siesta, muchachita.
Te ves mejor.
Esa bata te queda bien.
- ¿Cómo van con el suero?
- Fantástico.
Elaborando por litros.
- ¿Cuánto le dan a los pacientes?
- 200 mililitros.
¿Es lo que te dieron a ti?
No creí que volvería a verte.
No creí que sobrevivirías.
Es una experiencia extraordinaria.
Como vivir conmigo.
¿Lo volverías a hacer?
Tal vez.
Ahora que tengo los anticuerpos.