Euro-Viaje Censurado
¡Felicidades, clase de 2004
del Bachillerato Hudson!
¡FELICIDADES, CLASE DE 2004
DEL BACHILLERATO HUDSON!
Ahí está. ¡Fiona!
- Felicidades, graduado.
- Gracias, putita.
Y felicidades a ti, Cooper.
- Hiciste el intento.
- ¿Nos vemos en la fiesta de Wade?
- Hecho.
Tú y yo vamos a pasar
el verano juntos.
El año entrante te gradúas
y me alcanzas en la universidad.
- Scott, necesitamos hablar.
- ¿Sí? ¿De qué?
De que te voy a dejar.
Ahí está. El graduado
con su hermosa novia.
¡Sonrían, los dos!
- Acción.
- Papá, mamá, abuela...
Tío Moke...
Voy a necesitar un minuto, ¿sí?
¿Cómo que me vas a dejar?
Scott, ya no aguanto los engaños
y las mentiras que nos decimos.
¿De qué hablas?
Preciosa, yo nunca te he sido infiel.
Ya lo sé, por eso es tan duro esto.
Se ven bien, muchachos.
Scotty, no es por ti. Es por mí.
Ahí voy, mintiendo otra vez.
No, fue por ti.
- Es que eres muy predecible.
- ¡Sonrían!
¿Se acabó?
Aquí está tu chaqueta de vuelta.
Adiós.
¡Esto no es mío!
Es una chica que
vale la pena, ¿no? Guau.
Ay, Dios mío.
¡Fiona!
Veamos eso otra vez.
Qué despiadada.
Sin embargo, no la puedo dejar de ver.
Bert, otra vez.
- ¡Fiona!
- Bert, vete de aquí.
- Adiós, Coop.
- Bueno. Siempre negro, Bert.
¡Fiona!
Correo, pendejo.
Me mandó un mensaje Mike.
"Feliz Herzlichen".
¿Todavía le escribes?
Creí que era para una clase.
Al principio sí, pero nos estamos
volviendo buenos amigos.
Es buen tipo.
"Hola, Mike... saludos de tu amigo por
correspondencia americano."
Eso es de niñas exploradoras.
Escúchate, ¿sí?
Conoces a un "buen tipo" en internet.
Así trabajan los depravados sexuales.
Al rato... va a "arreglar una cita",
te va a noquear con gas,
meter en su camioneta
y hacer un
adorno con tus genitales.
- Vamos a la fiesta de Wade.
- Bueno, al demonio.
Vámonos. No dejaré que Fiona
arruine mi fiesta de graduación.
Auf Wiedersehen, Mike.
- ¿Qué hay, perdedores?
- ¿Qué hay, Jenny?
¿Qué hay, amiga?
Lamento lo de Fiona.
Es una puta.
Qué amable eres. Gracias.
Ya dejen de hablar de Fiona.
Debe de haber cien chicas borrachas.
Hay que acostarnos con todas.
No se dice eso enfrente de mujeres.
- ¡Yo soy una mujer!
- No, no lo eres.
- Eres un tipo con el pelo largo.
- ¿Dónde está tu gemelo malvado?
- ¡Jenny!
- Ahí está.
Hola, Jamie. Te ves muy bien.
¿Por qué me trajiste un gin and tonic?
Los odio.
- ¿De veras?
- Los peores gemelos de la historia.
- ¿Cuándo se van a ir?
- Mañana en la mañana.
¡Hola, Wade!
Fabulosa fiesta, amigo.
Estoy muy emocionada.
Todo el verano,
recorriendo Europa con mochila.
Deberías venir, en vez de trabajar
con tu papi, el doctor, Scotty.
¡Va a ser increíble!
Planeé todos los detalles para
divertirnos lo más posible.
¿Trajiste una guía de turistas?
- ¿Les enseño mi itinerario?
- ¿Te enseño mis pelotas?
¿Ya decidieron a dónde ir primero?
¡A París! Me muero de ganas.
Hace dos años Debbie Jager
conoció a un francés rico...
...y pasaron meses recorriendo
el Mediterráneo en yate.
¿No es la cosa más romántica
que han oído?
¿Encerrarse en un barco
con un francés raro?
- Suena un poco gay.
- No lo es. Yo soy una chica.
- Medio gay.
- Un poco gay.
Tengo que orinar
como una mujer embarazada.
Escuchen, todos.
Tengo una melodía especial para hoy.
Voy a tocarles una canción
sobre la marioneta sexual más
indecente y loca que conozco
Fiona.
Te la dedico, putita.
Feliz aniversario.
Scotty no sabe
Que Fiona y yo
Lo hacemos
Todos los domingos
Ella dice que va a la iglesia
Pero no
Aunque igual se arrodilla
Y Scotty no lo sabe
Ay, Scotty no lo sabe
Así que no le digan a Scotty
Scotty no lo sabe
Ojalá seamos tan populares en
la universidad como en el bachillerato.
- Lo seremos.
- Ya lo sé.
¿Quién necesita más vino?
- Candy, ¿quieres venir?
- No, me quedo.
Hola, Candy.
¡Caramba!
Aquí no es donde estacioné mi coche.
No puedo creer
Que sea tan fiel
Mientras yo hago contacto
Con tu piel
Porque Scotty no lo sabe
Scotty no lo sabe
¡Cooper Harris, eres un cochino!
Candy, antes de irte,
no sé si quieras limpiarte eso.
¿Limpiarme qué?
Tienes algo encima.
¿Dónde?
Ahí.
Una mancha o algo.
¿Dónde?
Una mancha o algo. Hazte así.
¿Se me quitó?
Sigue tallándote.
Me la eché en su cumpleaños
Scotty no lo sabe
No le digan a Scotty
No, no se está quitando.
¿Qué es?
Tal vez una ramita. Pellízcala.
No se quita.
Lame tus dedos. Algo de saliva.
- ¿Así?
- Sí.
Otra vez. Más saliva.
- ¿Ya se me quitó?
- Yo lo hago. Ven aquí.
Ay, Dios mío. ¡Candy!
Aquí no es donde estacioné el coche.
Scotty no lo sabe
¡Scotty no lo sabe!
¡Ese conjunto es sensacional! ¡Sí!
Correo, pendejo.
Hey, Mike. "Querido Scott...
...me dio mucha tristeza que tu
mujer dama Fiona te haya dejado.
Como ya no tienes novia,
quizá podría yo ir a EE. UU.
Para que nos conozcamos mejor.
Quizá podríamos..."
"zusammen".
¿Qué carajos es "zusammen"?
"Arreglar una cita".
No, por favor. Cooper tenía razón.
El tipo quiere acostarse conmigo.
"Mira, Mike, yo no quiero arreglar
ninguna cita contigo,
alemán degenerado.
Así que, por favor,
no me toques mis genitales...
y nunca me vuelvas a escribir y
no vengas a Estados Unidos."
Adiós.
Nunca voy a volver a tomar.
Ay, qué bien.
- Bert, ¿qué haces?
- Leyendo tus e-mails.
No hagas eso.
¿Por qué te pusiste mi bata?
Ay, perdón. Es que alguien se
orinó en la mía anoche.
¡Guau! Es increíble que la alemana
quiere venir a juntarse contigo.
Yo creo que no, amigo.
Mike es hombre.
No, aquí dice "Trauriges Mädchen".
"Yo fui una chica triste
cuando oí de Fiona".
Ya lo creo.
Estoy tomando "Introducción al Alemán"
y hasta yo supe eso.
Ven acá. Me mandó una foto,
retrasado mental.
¿Ves? Es una foto de Mike
y su prima bonita, Jan.
No, retrasado mental. Jan
es nombre de hombre. Y no es "Mike",
es "Mike", un nombre común de mujer
en Alemania, semejante a "Michelle".
Ojalá le hayas escrito
para invitarla a venir.
¿No le escribiste?
Creías que era un hombre.
Voy por la cámara de video.
¡Qué imbécil!
No.
¡No!
BERLÍN, ALEMANIA
No te entiendo, Scott Thomas.
Pero si no quieres hablar conmigo,
entonces yo no hablaré contigo.
BLOQUEADO
¿"Dirección bloqueada"?
"E-mail no entregado."
¡No, por favor!
Tu mamá hizo wafles. ¿Qué pasa?
Estoy enamorado de mi
amigo por correspondencia.
De Mike.
¿Sabes qué?
Ya me lo estaba esperando.
Me halaga que me hayas escogido
a mí para salir del clóset.
Y no te preocupes por decirles a
tus papás, porque...
...creo que ya saben.
- No, idiota. Mike es una chica.
No, yo entiendo.
Él es la chica, luego tú eres la chica.
Y, a veces, los dos son la chica.
¿Cierto? ¿Cierto? Muy excitante.
Pero cada uno a lo suyo.
No te voy a juzgar.
¿Quieres parar?
Ven, mira esta foto.
¡Guau! ¿Quién es la belleza?
Esa es Mike. Digo, Mike.
¿Esa es Mike?
¿A ella le has estado escribiendo?
Sí, hasta anoche,
cuando acepté tu consejo...
...y le dije que
no me tocara mis genitales.
Dado lo que sabemos,
eso es lo opuesto a lo que quieres.
- Esto es un desastre total.
- Por favor, no es tan grave.
Aunque sí es muy sexy.
No me estás oyendo.
Ni me importa su físico.
Mike y yo nos teníamos
una confianza increíble.
Le dije cosas que ni a ti te digo.
- ¿Cómo cuáles?
- Nada, es un decir.
- En serio, ¿qué cosas?
- Nada.
- Yo te caigo mejor, ¿no?
- ¿Quieres parar?
La chica no sólo es lista
y simpática, y bellísima
sino que hasta que metí la pata quería
venir a EE. UU. Sólo para estar conmigo.
- Entonces, haz algo.
- ¿Qué puedo hacer?
Bloqueó su cuenta de e-mail.
Su teléfono es privado.
- Lo único que sé es que vive en Berlín.
- Ve a Berlín.
No puedo ir a Berlín así de fácil, Coop.
¿Por qué no?
Porque no puedo, ¿ya?
Quedé de trabajar con mi papá.
Va a ser bueno
para entrar a medicina.
Dios mío, Scotty.
Fiona tenía razón.
Eres muy predecible.
- Voy a ir a Alemania.
- No, "vamos" a ir a Alemania.
¿Cómo vamos a llegar allá?
No te preocupes, yo me encargo.
- ¿Vamos a ser mensajeros?
- Es el mejor modo de volar barato.
Nada más cargamos sus paquetes
y los dejamos al llegar.
Mi primo se fue así a India.
Claro que acabó usando un baño
público en Nueva Delhi...
y le tuvieron que amputar la pierna.
Pero le costó poco ir.
Eso es lo que digo.
No tengo nada a Alemania
en una semana.
Pero los puedo mandar hoy
a Londres por $118.
- ¿Algo más?
- Europa cabe en un centro comercial.
- Podemos ir a pie a Berlín.
- Cooper, Inglaterra es una isla.
Bueno, nadando, da igual.
Denos los pasajes.
Gracias por acompañarme. Sé que tenías
un internado en un bufete de abogados.
Olvídate del bufete de abogados.
Y no me des las gracias.
Yo debería dártelas a ti.
Este viaje es una oportunidad única
de ampliar mis horizontes sexuales.
- ¿De qué hablas?
- Del sexo europeo desenfrenado.
EE. UU. Fue fundado por puritanos
que se fueron de Europa
porque odiaban
todo el sexo europeo
degenerado que había.
Y ahora yo, Cooper Harris,
volveré a la tierra de mis ancestros
para reclamar mis derechos.
Que son una serie de aventuras
éroticas y sexualmente intrincadas.
Has pensado mucho en esto, ¿verdad?
Es mi pasión.
Apúrate, apúrate.
Empieza la aventura.
Bienvenido a la alegre Inglaterra.
Sí, respira ese aire europeo
dulce y sensual.
¿Qué es eso?
El teléfono del bufete.
Fantástico, ¿no?
Funciona donde sea.
Disculpa.
Habla Cooper.
Hola, Sr. Walters.
Sí, señor. Estoy en los archivos.
Espéreme un segundo.
No encuentro
el expediente de Gutterman.
Sí, lo seguiré buscando.
No descansaré hasta no hallarlo.
¿No les dijiste que te ibas del país?
Me hubieran dejado de pagar.
Así es más fácil. ¿Para dónde?
El primer autobús a Berlín
no sale hasta mañana.
¿Qué quieres hacer? Está la Torre de
Londres, el Palacio de Buckingham.
- Aquí podemos beber.
- Eso es.
"La Cabra Brava".
Bueno.
¿Qué quieres de...
Hooligans de fútbol.
Aquí no es donde estacioné mi coche.
¿Quiénes diantres son ustedes?
Éste es un bar privado.
Sólo para los fanáticos
del mejor club de fútbol del mundo...
...el Manchester United.
Ahora, por favor, explíquenme:
¿Quiénes carajos son ustedes?
Es una buena pregunta y...
¿Scotty?
Somos el Club de Fans
del Manchester United...
...de Ohio.
Si son partidarios
del Manchester United,
canten nuestra canción.
Disculpa.
- No soy muy buen cantante.
- ¡Canta!
Mi amor toma el tren de la mañana
Trabaja de las 9 a las 5 y luego
Toma otro tren a casa de nuevo
Para encontrarme
Viendo al equipo de fútbol
Manchester United.
¡El mejor equipo de todo el país!
Bastante bien.
¡Estuvo bastante bien, muchachos!
Ya desbloqueé tu dirección de e-mail.
Pero el tal Scott no está respondiendo.
Él era mi hombre ideal.
Me le iba a entregar.
Quizá deberías entregarte a alguien más.
Fräulein.
Nunca voy a volver a tomar.
- Coop, despierta.
- Dios mío, fue una noche desbocada.
¿Tú crees?
SI NO APOYAS AL "MAN"
ERES UN PATÁN
Scotty, ¿adónde demonios vamos?
No te preocupes. Si nos pasa algo
malo, mis padres nos encontrarán.
Mi vida, ¿dónde está Scotty?
- Cooper dijo que iba a acampar.
- Ay, qué lindo.
- ¿Y dónde está Bert?
- No tengo idea.
¡Hey! ¿Cómo estás, diablillo?
Dado el clima geopolítico actual...
...todos los países europeos
deben tener voz y voto.
Excepto los malditos italianos.
Odio a esos desgraciados.
- ¿Me entienden?
- Disculpa.
- Hola, muchacho.
- ¿Qué demonios pasó anoche?
Te emborrachaste, acabaste bien ebrio.
Demasiado "chupar", hijo.
No te preocupes, fui por ti.
Para que no te perdieras el viaje.
- ¿Cuál viaje? ¿A dónde vamos?
- ¿Qué quieres decir?
Vamos a ver a los Poderosos Rojos
tirarse a los franceses en París.
¿Verdad?
¿Por qué me gritas?
Así que le digo a la burra
que se calle...
...antes de que le entre por la
puerta de atrás...
...y haga que me lama
las bolas de estambre.
Uds. Están a otro nivel
de vulgaridad, ¿verdad?
Cooper, vamos a París.
Sí, Cecil me dijo.
Mike está en Berlín.
Nosotros no vamos a Berlín.
Necesitamos un plan.
¿Me entiendes? Ése es el Scotty
predecible hablando.
Relájate. París es casi un suburbio
de Berlín. Es un viaje rápido.
Por eso Francia y Alemania
siempre han sido aliados.
Los gemelos están en París, ¿no?
Podemos llamarlos. Nos pueden
ayudar. Dame tu teléfono.
Se supone que sólo lo debo usar
para llamadas de negocios.
No...
¡Quítense! ¡Van por el lado
equivocado, maricones come-caracoles!
¡Váyanse al carajo! ¡Quítense,
galos repugantes con aliento a ajo!
¡Váyanse a volar! ¡Vengan y díganmelo
a la cara, malditos francoitalianos!
¡Maldito claxon! ¡Les tocaremos
el claxon en las malditas narices!
¡Quítense! ¡Váyanse al carajo!
¡Oigan! ¡Ese pendejo trae una
camiseta del equipo francés!
¡Vamos a partirle la cara a ese puto!
¡Vamos, muchachos, está presumiendo!
Los gemelos dijeron
que nos iban a ver aquí.
Hey, ahí están, vamos. ¡Jenny!
¡Jamie!
¡Ven acá!
- Scott, bienvenu á Paris.
- Gracias.
- ¿Qué es eso, una cámara nueva?
- Es más que eso, es una Leica M7.
Exposición súper sensible,
sistema de obturador de tela.
- Déjame ver eso.
- No puedo.
Me pasé 4 años ayudando a atletas
con sus tareas para comprarla.
Así que sólo yo toco mi cámara.
- Entonces es como tu salchicha.
- No, no es... ¿Jenny?
Cooper, déjalo en paz.
Todavía no puedo creer
que viniste a Europa por una chica.
No es una chica cualquiera.
Enséñale la foto.
Hace que todas las chicas de casa
parezcan morsas.
- Yo soy una chica de casa.
- No, hablo de chicas chicas.
Estamos perdiendo todo el día.
Estamos en París,
...vamos al Louvre.
- ¡Al Louvre
Cola para el museo. Empieza aquí.
¿Quieren quedarse aquí o ver
la cola gigante en la Torre Eiffel?
Un hecho curioso: Voltaire
contrajo sífilis a dos cuadras de aquí.
- ¿Nos vamos?
- Vámonos, por favor.
- Este tipo me está irritando.
- ¿Quién, el robot?
Sólo quiere darle de comer
a su familia robot.
- De verdad no me gusta.
- ¿Por qué?
¿Sólo porque hace esto?
- Bueno, en serio, no hagas eso.
- Cooper, no me odies.
Conozco 600 movimientos de baile y
estoy programado para ponerme...
...raro.
¿Qué estás haciendo?
Soy el único robot de esta calle.
Estás molesto porque le gusto más
a la gente. Está bien.
No te mueves como un robot real.
No eres un verdadero robot.
¡Pelea!
¡El golpe de romper la pierna!
¡No lo mires a los ojos, Scotty!
Eso no estuvo bien.
¡Vámonos!
¡Oh, mis bolas de robot!
¡Error! ¡Error! ¡Error!
¿No es fabuloso esto? Es
una lástima pasar sólo un día juntos.
¿Por qué no vienen
con nosotros a Berlín?
Jamie, anímate.
En unos meses, nos vamos a separar.
Quizá sea nuestra última
oportunidad de estar juntos así.
Y estamos en Europa, ¿no?
Este necesita ser el viaje de una
vida. No deberíamos separarnos.
Bueno, esta mesa es Europa, ¿sí?
Disculpen.
Nosotros estamos aquí, en París.
Y yo tengo que ir con Mike,
que está acá, en Berlín.
Si vienen, estoy seguro que hay
montones de cosas que ver de camino.
- Podemos ir a Dinamarca.
- Me encanta Dinamarca.
- Hay que ir a Amsterdam.
- Claro.
Y a la catedral de Camaret.
Quizá.
- Da igual.
- Si hay tiempo.
Anímense, quiero que estén ahí
cuando conozca a Mike.
Bien.
- Bueno.
- ¡Excelente!
Un brindis.
- Por Mike.
- Por Europa.
¡Por Europa!
Merci.
- Berlín, allá vamos.
- Bueno.
Déjame guardarte eso.
- ¿Qué diablos es eso?
- Un cinturón de dinero, de viajero.
La guía Frommer dice que mientras
tengas uno, nadie te puede robar nada.
- Fuera de tu dignidad.
- No, sólo la pones en el...
- Un momento, ¿qué?
- Vamos, Sr. Guía.
Miren eso. Un culo europeo.
¿Qué hay?
Dios mío, Jenny.
Creí que eras una...
...chica. Vámonos a la plataforma 4.
Gracias.
¡Maldita sea!
Creo que esto es tuyo.
Mucho gusto. Yo me llamo Cristobulo.
- ¡Jenny, vámonos!
- ¡Muévete!
Vengo con mis amigos.
Tenemos que tomar un tren a Berlín...
¡Ya voy!
Pues, mucho gusto en conocerte.
El placer fue completamente mío...
...Jennifer.
Y él no sabe
Que Fiona y yo
Lo hacemos todos los domingos.
Ella dice que va a la... ¿Qué?
La verdad, es una melodía muy pegajosa.
Ella dice que va a la iglesia
Pero no va
Aunque igual se arrodilla
Y Scotty no lo sabe
Scotty no lo sabe
Hay muchos compartimientos vacíos.
Disculpe.
Hola.
¿Qué demonios hace?
No!
- ¿Qué?
- Un túnel grande.
- ¿Quién me está tocando? ¿Scotty?
- ¿Dónde está?
¿Quién me está tocando?
Crans Sur Mer.
Aquí cambiamos de trenes.
Tenemos un par de horas libres.
¿Qué hay que ver en este pueblo?
¿Cómo que qué?
El Monument des Poissoniéres.
Dedicado a los pescadores
que el mar se ha llevado.
Frommer dice que es muy conmovedor.
¿Qué demonios te pasa, C-3PO?
Venimos a ver Europa,
no una maldita estatua.
Voy a echarme una siesta.
Despiértenme cuando llegue el tren.
Este pueblo
tiene una playa nudista famosa.
No podemos pasarnos el día acostados.
Tenemos que experimentar esta
cultura directamente. Vamos a explorar.
¿Y qué se hace con las erecciones?
¿Me volteo y hago un hoyo o está
bien dejar que ondée mi bandera?
Esperen, esperen, esperen.
¿Nosotros también
nos tenemos que desnudar?
Por supuesto.
¿Aguantas una hora sin tu bolsa de
colostomía de dinero?
Mientras esta cosa tenga nuestro
dinero y pasaportes,
no me la quito.
Ni mi traje de baño.
Vamos.
Ya viniste hasta Europa,
no te me puedes acobardar.
Bueno, a la de tres.
Allá vamos.
¡Tres, dos, uno!
¡Miren el pene de Jamie!
- Qué chistoso. Qué chistoso.
- Bueno.
- Se inicia la odisea sexual europea.
- Allá vamos.
- ¿En serio?
- Sí.
¡Hola, señoritas!
- ¿Señoritas?
- ¿Tipas?
¡Qué fraude! ¡No hay chicas desnudas,
sólo desnudos buscando desnudas!
No entiendo.
"Crans Sur Mer tiene una de las mejores
playas nudistas de Europa,
pero...
...en el verano, las mujeres europeas
desaparecen por los turistas mirones...
...así que las exhibicionistas
más núbiles...
...se van a la playa junto al
Monument des Poissoniéres.
El monumento es inspirador.
Vamos hacer el amor.
Hay muchos penes.
Frommer trató de decirles,
pero no le hicieron caso.
La feria de salchichas
más grande del mundo.
La Casa Internacional de Salchichas.
Oigan!
Gracias por esperar.
No te perdiste nada.
Son puros hombres.
Por lo menos hay sol.
¡Santo cielo!
¿Qué? Yo creía
que era una playa nudista.
¡No!
No, no...
- ¿Qué? ¿Qué estás haciendo?
- ¡Te tienes que tapar! ¡Tápate!
¿Una chica?
¡Chica!
¡Chica! ¡Chica!
¡Corran!
¡No voy a llegar! ¡Sigan sin mí!
¡Bueno, adiós!
¿Otra vez estás leyendo
los viejos e-mails de Mike?
Sí.
No tengo idea de qué le voy a decir
a esa muchacha cuando la vea.
Dijo que quizá yo sea su chico ideal.
Eso es sensacional.
Yo nunca había sido "el ideal".
Yo creía ser el número 1 de Fiona,
pero resulté ser como el 101.
- El 200.
- ¡El 200!
Mira, no tienes nada de qué preocuparte.
Vas a aparecerte
y va a perder su alemana cabeza.
Gracias.
Sí.
Sí, ¿verdad?
Estoy tan triste y sola.
Quisiera que alguien llegara para
que yo perdiera mi alemana cabeza.
Mike, aquí estoy.
Sobre el último e-mail...
Ya lo pasado, pasado.
Estás aquí ahora.
Me he estado reservando, para ti.
Hagamos el amor durante un mes entero.
Tócame, Scotty.
Está bien.
Ay, Scott...
Mi bello.
Mi bello. Mi bello.
El tren no sale hasta la mañana.
¿Dónde vamos a dormir hoy?
¿Cómo que dormir?
Podemos dormir mañana en el tren.
Esto es una maravilla.
Estamos en Amsterdam.
¡La capital de las drogas
y el sexo en Europa! Miren esto.
"Club Vandersexxx.
El club sexual
más excitante de la zona roja".
Tenemos que ir a ver esto.
¿Quién viene?
Yo voy.
Perfecto, como nadie
más quiere ir, iré yo solo.
MERCADO PORNO
Aquí es, definitivamente,
donde estacioné mi coche.
Hola.
Bienvenido al Club Vandersexxx,
el más erótico de Amsterdam.
Donde todas tus fantasías
serán hechas realidad.
También dice que me darán una
camiseta gratis.
Es americano.
Qué triste que creciste en un país
fundado por puritanos.
Un país saturado de crimen
y analfabetismo.
Un país donde un hombre se ve forzado
a hacer el amor con una sola mujer...
...y se tiene que saber
su nombre antes.
- Fue horrible.
- Ya lo sé.
Pero puedes venir conmigo
y dejar que empiece el Vandersexxxo.
Increíble que estemos haciendo esto.
Los pastelitos con hachís
son legales aquí.
Les van a gustar, amigos.
Son mágicos.
- ¿Quieres hacer esto?
- Sí.
- Hola.
Necesito una batería para mi cámara,
y, de paso, necesita una limpieza.
- ¿Es una Leica M6?
- Es una M7
Con medidor de luz integrado.
Qué hermosa.
Qué elegante. Qué poderosa.
¿Cómo son los nuevos lentes?
Hace que una Nikon
parezca una desechable.
Sabes de cámaras.
- Y eres muy apuesto.
- ¿Yo? ¿En serio?
Voy a tomarme un descanso.
Voy a fumarme un cigarrillo allá atrás.
¿Quieres ir conmigo?
- No fumo.
- Yo tampoco.
- Espera, espera.
- ¿Qué pasa?
- Esto es fabuloso.
- Eres tan inocente.
¿Quieres que cambiemos eso?
¿Qué quieres que haga?
Pues, la verdad no sé.
No tengo mucha experiencia.
No he tenido tiempo, con todas mis
actividades extracurriculares...
...y la O.N.U. Miniatura, clases
avanzadas, clases privadas que doy.
Guau, te gustan mucho las cámaras.
A veces nuestros clientes están
tan abrumados de placer...
...que a veces gritan "no"
cuando quieren decir "sí".
Y por eso tenemos la palabra segura.
¿La palabra segura?
Si el éxtasis llega a ser demasiado
grande, usas la palabra segura.
Si no oímos la palabra segura,
no paramos.
Sí, está bien, parar, bueno.
Vamos a empezar lentamente.
Excitándote con un poco de
contacto ligero, erótico.
Sí, señoritas.
¡Sigan, sigan, Vandersexxx!
¡Hans! ¡Gruber!
Hola.
¿Van a regresar las chicas?
¡Apliquen las tenazas testiculares!
¿Qué?
La palabra segura.
¿Qué es eso?
No es una palabra, es...
"Fluggen-kliggin-kien?
Fluggen!
- Bueno, no te muevas.
- ¿Perdón?
- ¡Cállate la boca!
- No me lastimes, amigo.
No, tú vas bien.
Muy bien, vas bien.
Dame dinero. ¿Tienes dinero?
Es todo tuyo, chica cochina.
¿Qué? Tu cartera, concéntrate.
¡Dámela!
¡Te amo! ¡Te amo!
Te a...Te amo.
Te amo.
¿Qué es lo chistoso?
Tengo mucha hambre.
Creo que es por la droga.
Disculpen.
¿Tú tienes calor? Yo tengo mucho.
- ¡Qué rico!
- No puedo respirar.
¡Estoy alucinando! Nos tocó una tanda
mala porque estoy alucinando.
Vi una película pornográfica gay,
sin querer.
¡Las chicas nunca llegaron,
nunca llegaron!
¡Estoy alucinando!
- ¿Está todo bien?
- No, nada está bien.
Nos vendiste unos pasteles de
hachís malos,
"rastafari" malo.
No son pastelitos de hachís.
- ¿Qué dijo?
- Aquí no los servimos.
Somos una panadería danesa.
Vuelve a vestirte, blanquito.
"¡Fluggengegeholen!"
¿Dijiste Fluggegecheimen?
¡Sí! ¡Sí! Por el amor de Dios,
Fluggegecheimen.
- ¿Estás seguro?
- Sí, por favor.
Como tú quieras.
¡Traigan el Fluggegecheimen!
Un momento, ¿qué?
No, no. No dije Fluggegecheimen.
Dije...
¿Qué hiciste anoche?
No quiero hablar de eso.
¿Qué hicieron ustedes?
No queremos hablar de eso.
- ¿Qué es eso?
- Una camiseta gratis.
Hola, camaradas.
¿Qué te pasó?
¡Me asaltaron!
¡Fue increíble!
Perdimos el dinero, los
pasaportes, los boletos, ¡todo!
¿Cómo pudo suceder esto?
Todos vamos a Amsterdam
y Jamie es el afortunado.
¡Qué vergüenza!
Ah, es para mí.
Habla Coop. Perdón.
Hola, Sr. Walters.
¿Nunca recibió el expediente
Gutterman? Se lo di a Humphrey.
Tonterías.
Yo se lo di en la mano, ayer.
Sí, señor, mandaré a Humphrey
de inmediato a su oficina.
Este trabajo me está matando.
Déjenme a mí.
Yo hablo mal el alemán.
¡Hola!
Mi alemán esta malo,
yo entender si tu hablando lento.
¡Alemán!
Hé conducido por 14 horas,
y no hé dormido en tres días.
Y hé tomado aguardiente, Benzedrina,
y los maníes cubiertos con chocolate.
- ¿Qué dijo?
- Que está manejando algo.
Algo.
¿Sabes dónde está Berlín?
¿Berlín? Sí, claro.
Apuñalé a una mujer en un bar en Berlín.
Pero no me acercaré a Berlín.
- ¿Berlín?
- Berlin.
También abusé sexualmente
de un caballo en Berlín.
- ¡Va a Berlín!
- ¡Fantástico!
No me acercaré a Berlín!
- ¡Bueno!
- Gracias. Vamos.
Prefiero echarme con este camión
a un precipicio...
...que acercarme a Berlín.
Siguiente parada, Berlín.
Perfecto. Ya llegamos a Berlín.
Nadie de Berlín me encontrará
en Bratislava.
- ¿Bratislava?
- Bratislava!
Santa madre de Dios,
estamos en Europa Oriental.
Disculpe.
¿Habla Ud. Inglés?
- ¿Son americanos?
- Sí.
Me encanta Estados Unidos.
Nos empezó a llegar "Miami Vice"
en la tele.
"Miami Vice"
es programa nuevo No. 1.
Mire, estamos tratando
de llegar a Berlín, Alemania.
¿Sabe si va a venir un tren pronto?
Ah, sí, muy pronto.
Lo están construyendo ahora.
¡Alto! ¡Tiempo de Hammer!
Disfruten de Bratislava.
Es bueno que vinieron en verano.
En invierno,
puede ser muy deprimente.
Tenemos que averiguar algo.
¿Cuánto dinero tenemos?
Consejo de viaje de Frommer.
Yo no tengo nada.
¿Qué? No tengo na- Bueno.
Déjame ver.
Un dólar con 83 centavos.
¿Qué podemos comprar con eso?
Me encanta el tipo de cambio.
Tá.
Con menos pulpa.
Ya está servida la cena.
¿Quieren algo más los señores?
Así estamos bien, gracias.
¡Cinco centavos!
¿Ves esto?
Renuncio.
Voy a abrir mi propio hotel.
Nos quedan 27 centavos.
¿Qué hay que hacer en esta ciudad?
Esta canción me suena conocida.
Déjame llevarme tu abrigo.
- Hola
- Jenny
Jenny, esa ropa es horrible.
Quítatela. ¡Ahora mismo!
No, pero me puedes comprar una copa.
¿Disculpa?
Tú eres la mujer
de la estación de París.
- Yo soy...
- Cristobulo.
Sí.
- ¿Qué haces aquí?
- Esta discoteca es mía.
Mi familia
tiene muchos clubes en Europa.
Sería un honor
invitarte a mi salón de VIPs.
Adiós, Cooper.
- ¿Qué es eso?
- Ajenjo.
Es ilegal en EE. UU.
Porque te hace alucinar
y te vuelve loco.
Lo llaman "El duende verde".
Mi familia tiene un yate en el Egeo.
Ven conmigo, Jennifer.
Nos iremos de viaje juntos.
Ay, Dios mío.
Nadaremos con los delfines y
beberemos champaña de noche.
Ay, Dios mío.
Pasaremos el día
tomando el sol, tomando vino.
Mi esposa hace una sangría rica.
- Espera, ¿qué?
- Sangría.
Tomas un buen vino Rioja español,
le pones rebanadas de naranja...
No, no, un momento.
¿Dijiste que eres casado?
¿Entonces andas de viaje,
acostándote con una mujer tras otra?
No, por favor, Jennifer, yo no soy así.
También me acuesto con hombres.
La verdad,
yo no estoy sintiendo nada.
- Yo tampoco.
- Estoy sobrio como un juez.
- ¿Y tú?
- Yo no siento un carajo.
- Este ajenjo no hace nada.
- De acuerdo, hermano.
Me voy.
Con permiso.
- ¡Y dónde quedó Cristobulo?
- ¡Cállate!
¡Europa!
- Mañana, Berlín.
- Mañana, con Mike.
- Mira eso.
- ¡Imposible!
¡Jamie conquistó a otra
muchacha, maldita sea!
Qué injusto.
Yo he estado buscand sexo desenfrenado
europeo y él es el que acaba...
¡Ay, Dios mío!
Eso sí está bien jodido.
¿Puedes decirme que carajos
hice anoche?
De verdad son
los peores gemelos de la historia.
Fue una noche bastante loca, ¿no?
Sí, bastante loca. Bastante.
Yo estaba fuera de control.
¿Qué tal ustedes? ¿Se...?
Miren, estábamos bien borrachos.
Las cosas se salieron
de control y Jamie me besó.
- Olvidémoslo ya, ¿sí?
- Está bien. Dejaré el tema.
Nunca sucedió
Está bien. Olvídalo.
No se acostaron.
¿Se han acostado?
- Cállate
- Tranquilo
- Por favor.
- Está bien.
Jamie,
¿me prestas tu guía de Frommer?
Aquí está, Bratislava.
La capital de Eslovaquia.
Un hecho curioso:
¡Besaste a tu propia hermana, amigo!
- ¡Cállate, cállate!
- ¡Estaban como perros en celo!
Amigos, ¿cuál es el problema?
Si van a Berlín,
yo los llevo. Súbanse.
Bueno,
éste es el edificio de Mike.
Deséenme suerte, amigos.
Te va a ir bien, Scotty.
Gracias.
Vine hasta acá.
Yo no me voy a perder esto.
- Mike es horrenda. ¡Corre!
- Ya basta.
Hola, yo soy Scott Thomas. Soy
americano y vengo a ver a Mike.
- Lo siento, Mike no está aquí.
- ¿Sabe dónde está?
Se fue de viaje todo el verano.
Mi hija quería
pasar el verano en Estados Unidos...
...viendo universidades
y visitando amigos.
Pero hace unos días, cambió de opinión.
No me dijo por qué.
Creo que yo sé por qué.
Él es Heinrich,
el hermanastro de Mike.
Como le dije,
empacó sus cosas y se fue.
- Todo fue muy repentino.
- ¿Sabe dónde está Mike ahora?
Siempre le han interesado los clásicos.
La literatura e historia grecorromanas.
Y siempre ha disfrutado del océano...
...así que halló un programa que
combina ambas cosas.
¿Sabe dónde está?
Se inscribió en un programa de
"Verano en el Mar", basado en Roma.
En Roma.
Entonces, iremos a Roma.
Mike sólo está en Roma
para la orientación.
Mañana zarpará su barco y no
volverá hasta el fin del verano.
Será imposible comunicarse con ella.
Imposible.
El grupo de Mike
va al Vaticano mañana.
Luego se sube a ese barco y adiós.
Entonces, ¿se acabó?
Gracias por su apoyo,
todo este tiempo.
Pero deberían llamar a sus padres
pedirles que les envíen dinero e irse.
- ¿Qué vas a hacer tú?
- Yo voy a ir a Roma.
Me iré caminando o "a dedo".
Hasta nadando.
De algún modo llegaré con Mike.
- Quizá esto te ayude.
- ¿De dónde lo sacaron?
Espera, ¿dónde está tu Leica?
La vendí.
Pero te encantaba.
¿Qué pasó con tu gira fotográfica de
Europa? ¿Qué pasó con los castillos?
Los castillos llevan 300 años ahí.
Mike se va a ir en 12 horas.
¡Vámonos! Frommer dice que hay que
llegar 3 horas antes al aeropuerto.
¡Ven acá, Sr. Guía!
Nos vamos a Roma.
¡Nos vamos a Roma!
Bueno,
nuestro recorrido empieza en
el Museo Vaticano. Síganme, por favor.
Es aquí.
Esta entrada es para grupos
con guías privados.
Pero nosotros somos un grupo
privado. Venimos desde Estados Unidos.
El tipo de anaranjado
es retrasado mental.
Sí, se nota. Qué triste.
Sí, lo es.
¿Y dónde está su guía de turistas?
Tenemos un guía fantástico.
- Aquí está.
- ¿Qué?
El Vaticano ha sido usado
como residencia papal...
...desde el emperador Constantino el
Grande, en el siglo V, D.C.
Bueno,
si me pueden seguir, por favor.
Que tengas un día muy especial
porque eres un hombrecito muy especial.
Está bien.
No puedo creer que ese tipo nos
dejó entrar. Retrasado mental.
Vamos a buscar a Mike.
Uno de nuestros guías
se reportó enfermo.
¿Puede llevarse a esta gente también?
- ¿De qué tamaño es el Vaticano?
- Medio kilómetro cuadrado.
- ¿Quién construyó las columnatas?
- Gianlorenzo Bernini, 1656.
- ¿Dónde están los baños?
- 2o., 6o. Y 7 o. Pisos.
Vamos a donde el Colegio de
Cardenales elige al Papa.
Cuando esto sucede, sale humo
blanco del Vaticano. Un hecho curioso:
Mike tiene que andar por aquí.
Ven.
Atrás de mí está el "Appartamento
Papale", o Apartamento del Papa.
Obviamente no podemos entrar ahí.
Señorita, ¿qué es esto?
Es la Campana de San Marco.
Cuando muere el Papa,
el cardenal vicario
la toca para avisar a Roma.
Ahora, veremos la Capilla
Sixtina. Síganme.
Creo que los oí.
¿Para dónde se fueron?
Para álla. Apuesto mi reputación.
Es suficiente para mí.
Mira esto. ¿Qué hará?
Nada, es una cuerda.
Ven, vámonos.
Tienen muchas cosas viejas aquí.
¡Dio mio!
¡La Campana de San Marco!
¡El Papa ha muerto!
Ella no está aquí.
Definitivamente no debemos estar aquí.
Mira esto.
- ¡Yo soy el Papa!
- Cooper... quítate el sombrero del Papa.
- No hay problema, soy católico.
- ¡Quítatelo, por Dios!
Usaste el nombre de Dios en vano. Ahora
sólo yo puedo perdonarte, hijo mío.
- Quítate esa cosa.
- El Papa evita una tacleada.
Un pase largo, rezando,
lo atrapa en la 40...
...la 30, la 20, la 10.
¡Y anota el papa!
El papá anota 2 puntos extra.
¡Ay, Dios mío! ¡El marcador
dice el papa 8, los paganos, 0!
¿Qué te parece, idiota?
Cooper, el sombrero.
¡El sombrero se está quemando!
No necesitamos agua
Deja que el desgraciado...
¡No es broma!
¡Ay, mierda!
Yo no quiero esto.
La chimenea. ¡Échalo!
¡Humo blanco!
¡Ya eligieron al nuevo Papa!
Estoy transmitiendo en vivo
del Vaticano...
...donde los cardenales,
sorpresivamente...
... acaban de elegir a un nuevo
Papa. La multitud está muy emocionada.
Qué extraño. Normalmente esperan 15
días para elegir a un nuevo Papa.
Podemos estar viendo
la historia en marcha.
O quizá arrestos en marcha.
Ahí está. ¡Mike!
¡Maldita cortina!
¡Déjame salir!
Mike!
¡Es el nuevo Papa!
¿Qué demonios?
Mike!
¡Espera!
Este Papa está bien loco.
¡Tú!
¡Ferma! ¡Detente! ¡Tú!
Tú y tu amigo retrasado mental
se metieron en un problema serio.
¡Oye!
Quítale las manos de encima
a esos chicos.
¡Son mis amigos!
¡Ya me harté de ustedes,
italianos de mierda!
Pero si yo soy suizo.
¡De ellos también!
Ahora, camarada, ve para allá
y di lo que tienes que decir.
Mike, aquí estoy. Llegué.
¿Quién eres tú?
¡Qué patán! Voy a grabar esto.
Soy Scott... de Ohio.
¿Scott? ¿Scott Thomas?
- Sí.
- ¿De Ohio?
- ¿Qué haces en Roma?
- Vine para estar contigo.
Acabo de recorrer toda Europa.
Me persiguieron gays desnudos.
Comí pastelitos de droga
que no tenían nada de droga.
Vi a dos hermanos
besándose en la boca.
Pateé a un robot en las pelotas
e hice todo eso para...
...para poder decirte una cosa.
Yo te amo, Mike.
Estamos hechos el uno para el otro.
¿Qué opinas?
Yo opino...
Ay, Moko... ¡Mike!
Perdóneme, padre, que he pecado.
Le he sido infiel a mi esposo.
¿Cree que Dios me perdonará?
¡Aaay, síii!
¿Padre?
Esto es horrible.
No puedo creer que sólo yo
no acabé en la cama aquí.
Europa es, oficialmente,
el peor país del mundo.
Ya lo sé. Yo que quería
probar el sexo loco europeo.
¿Qué?
Me tengo que ir.
Mi barco ya se va.
Todavía no puedo creer que viniste
hasta acá sólo por mí.
¿Qué te puedo decir?
Soy muy impredecible.
Sigue escribiéndome, ¿sí?
Eso. ¡Eso! ¡Eso!
No saben cuánto me alegro
de que hayamos viajado juntos.
La pasé como nunca en mi vida.
Disculpe.
Ud. Es el joven que me dio el
recorrido del Vaticano.
- Mire, me da...
- Sólo quería darle las gracias.
Es Ud. El guía mejor informado,
aunque algo excéntrico,
que he tenido.
Gracias.
Pero yo no soy un guía de turistas.
Sólo memoricé la guía de Frommer.
Aunque metí cosas
que no había en la guía.
¿Le gustaría agregarlas?
Ésa es mi guía de turistas.
Yo soy Arthur Frommer.
¡Es increíble!
Frommer me va a pagar por ver todos
los museos y catedrales de Europa.
Suena muy emocionante, para ti.
Como te vas a quedar,
quizá necesites esto.
- Una cámara desechable.
- Así es.
- Gracias, Scotty.
- Es de parte de los dos.
Scotty no lo sabe
Hola, Sr. Walters.
Ya veo.
¿Despedido? Bueno, yo...
Si eso es lo que quiere,
entiendo. Yo sólo...
- Adiós, señor.
- Algún día te iban a agarrar.
- No, despidieron a Humphrey.
- ¡Cállate!
Me dieron su oficina y un aumento.
El vuelo 3-4- 1, de Roma con
destino a Cleveland, está abordando.
Es el suyo. Que les vaya bien.
Pórtate bien.
- Que tengas un buen vuelo.
- Pórtate bien.
Gracias.
Ya voy.
Oh!
Esto aún cuenta como Europa, ¿no?
UNIVERSIDAD OBERLIN -
TRES MESES DESPUÉS
Querida Mike:
Grecia suena increíble.
Me mudé a mi dormitorio
esta mañana...
... pero me muero de ganas
de verte en Navidad.
Esta vez,
creo que volaré directo a Berlín.
- ¿Cómo va la uni?
- Acabo de llegar.
Mi compañero de cuarto ni ha llegado.
¿Ponen a todos los de medicina juntos?
No sé si voy a estudiar medicina.
Quizá estudie alemán.
¿Alemán? Tengo una idea mejor.
¿Qué tal si estudias
para no ser maricón?
- ¿Y cómo está Jenny?
- ¿Jenny? ¿Cuál Jenny?
Conozco a muchas Jennys.
Todas son... ¡Ay!
- ¡Hola, Scotty! ¿Qué hay?
- ¡Hola, Jenny!
¿Cómo le está yendo
a Jamie con Frommer?
Ay, no. Espera.
- Ven acá, robot.
- ¡Otra vez, no!
Espera,
puede ser mi compañero nuevo.
¿Cómo se ve el marciano?
¿Es un patán o es simpático?
No puede ser más simpático que yo.
¿Es más grande que yo?
Apenas recibí un e-mail tuyo.
¿Qué haces aquí?
Aquí voy a estudiar.
¿En esta universidad?
- ¿En qué dormitorio estás?
- En este. Cuarto 2-1-4.
¿Cómo es posible?
Han de haber pensado que era varón.
¿Qué idiota puede cometer
semejante error?
¿Estoy oyendo besos?
¿Estás besando
a tu compañero de cuarto, Scotty?
¿Scotty?
¿Scotty? Scotty!
Este final feliz es una idiotes.
¿Cuándo se acuesta el duende?
Yo me voy de aquí.
Fin
Subtítulo por VCDigital
WWW.VCDigital.COM.AR
.
- Es una melodía pegajosa.
- Ya lo creo.
Fiona dice que
Se fue de compras
Pero está abajo de mí
Y no voy a parar
Porque Scotty no lo sabe
Scotty no lo sabe
¡Scotty no lo sabe!
Hola, y bienvenidos al albergue juvenil
más fino y lujoso de Amsterdam.
- Suena fantástico.
- No hay baños, ni hay baños cerca.
Quieres que te coja?
Perdón.
- ¿Lo filmaste?
- Lo filmó.
Si no desean que les roben
sus objetos de valor...
...les sugiero destruirlos
o tirarlos ahora mismo.
También pueden tratar de ocultar
dichos objetos en su ano.
Le voy a sacarle los pantalones
y ver su rico pito.
¿Listo? Cállate.
Perdón. Sé que metí la pata.
¡Eso! Agárrale el cabello,
y pelo por pelo ¡arráncaselo!
Úsala como un poste para coger.
Esto es Europa. Tienen anuncios
de jugo con lesbianas y maricas.
Enséñales algo que no hayan visto.
Scotty no lo sabe
Si hay un incendio debido a
nuestro cableado defectuoso...
o a la fábrica de fuegos artificiales
de arriba, Uds. Se incinerarán...
...junto con los objetos
valiosos ocultos en su ano.
Scotty no lo sabe
¡Váyanse al carajo!
¡Lárguense, pendejos!
¡Largo,
galos con aliento olor a ajo!
¡Púdrete!
¡Ven acá y dime eso, amigo!
¡Vamos! Ven acá dentro y dímelo!
¿Tocaste la bocina?
¡Te vamos a embarrar
nuestra bocina en la nariz!
¡Vete al carajo!
¡Fuera, franceses hijos de puta!
¡Váyanse al otro lado del camino,
imbéciles!
¡Ya quítense! ¡Púdranse!
Estoy agotado.
Fanáticos de la liga.
¡Oigan! ¡Miren! ¡Tengo 18 años!
¡Scotty no lo sabe!
¡Scotty se tiene que ir!
- ¿Ya se me quitó?
- No, sigue tocandote.