ESCAPE A LA VICTORIA
Están aquí.
Ya vienen, señor.
Deme el archivo de la muerte
del joven Williams.
Coronel Waldron, ya conoce a Herr Rinder.
Herr Doktor de la Cruz Roja Suiza.
Teniente Strauss.
Comandante Von Steiner.
El coronel Waldron es
el oficial británico al mando.
El comandante Rose,
jefe del comité de inteligencia.
Comandante Shurlock,
jefe del comité de fuga.
Creo que vienen a investigar
el asesinato de mi oficial.
Un accidente.
Me gustaría que la Cruz Roja
viese todo el campo.
Sus barracones, comedor, letrinas.
Ver que les tratan bien,
según lo establecido
en la Convención de Ginebra.
Vamos.
Por favor, señor, ¿puede darme mi pelota?
¿Es el entrenador?
Me llamo Colby.
¿Colby?
Me suena.
Es un apellido corriente.
Son muy entusiastas.
Malísimos pero, sí, muy entusiastas.
¿Juegan partidos?
Sí, tenemos liga. Cuatro divisiones.
Hasta partidos internacionales.
- ¿Internacionales?
- Sí.
Inglaterra, Irlanda, Escocia y Gales.
¿A eso lo llama internacional?
Sería internacional
si jugasen contra Alemania.
Les arrasaríamos.
Colby. John Colby.
Sí. Del West Ham United
y la selección inglesa.
Correcto.
Qué pena que la guerra
haya acabado con su carrera.
Interrumpido.
Esperemos que sea así.
Me temo que la protesta del coronel
será una pérdida de tiempo.
Dos corazones.
Si no protestamos, es como si
les diéramos permiso para la próxima.
No voy.
Paso.
Colby, ¿de qué hablaba con Jerry?
No es de su incumbencia.
Dos picas.
Es de la incumbencia de todos.
Le han visto hablar con un enemigo,
el comandante Von Steiner.
¿Qué quería?
Me reconoció.
- ¿De qué? Paso.
- Paso.
¿Así que al comandante le gusta el fútbol?
Elemental, querido Shurlock.
Karl Von Steiner jugó con Alemania
en 1938.
¿Qué le ha dicho?
Basta ya.
- ¿En alemán?
- Sí.
Creo que capto algo.
El Ministerio de Propaganda se esfuerza
para distraer la atención mundial...
de sus derrotas norteafricanas...
y el presunto trato inhumano
a los prisioneros de Europa del este.
Por aquí.
¿Y el veredicto sobre Williams?
Un lamentable error.
Toda esta guerra es un lamentable error.
- Estoy de acuerdo.
- ¿Seguro?
Puede creerme o no. No me importa.
Si los países pudiesen arreglar
sus diferencias en el campo,
¿no sería un desafío?
¿Les gustaría...
jugar un partido contra un equipo
de la Wehrmacht?
¿Un equipo de la base militar cercana?
¿Para qué? ¿Terminar la guerra?
Por desgracia no.
Digamos que por la moral.
¿La suya o la nuestra?
Ambas.
La vida aquí debe de ser aburrida.
¿Qué tipo de equipo? ¿Son buenos?
No tengo un equipo. Sólo es una idea.
No es una orden. No puede obligarnos.
No, es un reto.
No.
Sería un fracaso, un completo fracaso.
¿Por qué?
Mírelos. No valen para nada.
Es decir, mire esa ropa
y esas botas gigantescas.
Se mueven
como una manada de elefantes.
¿Fútbol a ellos? Casi ni se tienen en pie.
Podríamos darles botas.
¿Se refiere a un equipo completo?
¿Camisetas y pantalones?
No.
No saldrá bien.
No pueden correr 90 minutos.
Les saldrían las tripas por la boca.
Muy bien, lo siento.
Comandante.
Necesitaría condiciones adecuadas,
más raciones.
El equipo viviría y comería junto.
Quiero carne, verdura fresca, huevos,
cerveza.
¿Ha hablado con su coronel?
No importa lo que diga,
si nos puede proporcionar todo eso,
tendrá su partido de fútbol.
Lo que me recuerda que...
si se limita a los oficiales, yo no juego.
Quiero un equipo decente. A los chicos...
que están allí.
¿De acuerdo?
- Lo miraré.
- Muy bien.
Un momento.
Bien. Fugas.
Las peticiones habituales,
pero aquí hay una muy buena.
Peter Bailey quiere cortocircuitar
la verja sur.
Dios, ¿qué será lo siguiente?
Por favor, rechazado.
¿Alguien más?
No. Que entre Hatch.
¡Hatch!
Perdone por hacerle esperar.
¿Es americano?
Me alisté en el ejército canadiense
en 1938.
¿Cuánto lleva con nosotros?
Desde Dieppe.
¿Cuántos intentos?
Dos de camino, tres desde entonces.
Hace dos intentos llegué a Stuttgart.
¿Y esta vez cómo?
Bueno, señor, todo depende de que...
unos soldados no patrullen
durante las duchas.
¿Unos soldados?
Sí. Como Hans y Anton.
Al menos uno de ellos estará
fuera dando vueltas,
pero saben que estamos
duchándonos dentro.
Cuando entran, se apoyan en la puerta
a fumar un cigarrillo si lo tienen.
Creo que si alguien se perdiera,
no podrían saberlo.
- ¿Por qué?
- No estarían seguros.
Creerían equivocarse
y lo dejarían para el recuento diario.
Y si me cubren en ese recuento,
podría tener días de ventaja.
Un momento. Demasiado rápido.
¿Cómo saldrá de las duchas?
Hay una aireación en la pared.
Lleva a un almacén o algo así.
Ya, lo sé.
Debió de construirse como lavandería
junto con la parte alemana.
Si puedo entrar con algo
para romper la cerradura...
Y le llevarán al punto de partida.
Pero estaré solo. Ahí no hay nadie.
Podría subir por el tejado,
pasar por debajo de la alambrada
y entrar en el complejo alemán.
¿Desnudo?
¿Cómo piensa salir desnudo
del complejo alemán?
Tengo cinco o seis ideas.
¿Las discutimos?
Sí.
Colby insistió en que los oficiales jugaran
contra todos los rangos.
¿Qué estará pensando?
Supongo que quiere tener
el mejor equipo posible.
No creo que haya entendido
de qué va el partido, ¿verdad?
Dígale que venga a verme.
Cúbrele, Tony. Vamos.
Buen gol. Muy bien, hijo.
- ¿Cómo te llamas?
- Sid Harbor.
¿Quieres doble ración
durante un mes, Sid?
¿A la madre de quién debo estrangular?
Bienvenido a bordo.
Muy bien, listo para entrar.
Váyase, Hatch.
- Encima del balón.
- Párale, Will.
Venga.
Córtala.
Buen intento.
Gracias, Colby.
No es como jugar en Manchester,
pero es mejor que no jugar.
Bienvenido a bordo.
- ¿Y yo qué?
- Fuera de aquí.
- Fuera de aquí y a jugar.
El mapa de Marburgo es de una guía vieja,
pero fiable, espero.
Hay un tren rápido a Colonia
a las 17:33 los sábados.
Ahora en el mapa verá
un boceto del estadio,
con salidas, perspectivas y vestuarios.
Coronel, ¿de qué está hablando?
Hablo de su fuga, Colby.
¿Mi fuga?
Sí, por supuesto.
Todo el equipo, si puede ser.
¿Y el camión que les llevará al partido?
Podría aflojarse el suelo de la entrada...
y soltarlo al regresar.
Usted siga pidiendo, Pyrie,
que yo sigo con el fútbol.
Es su deber como oficial, Colby.
Podría ser una oportunidad excelente.
Merece la pena intentarlo, amigo.
No me interesa que les maten.
¿Le da miedo intentarlo?
Su fuga es sólo un juego elitista.
Han hecho su trabajo y quieren
que les dejen en paz hasta que acabe.
Eso es todo, Colby.
Gracias.
¿Cuánto lleva
como oficial de propaganda, comandante?
Cinco meses.
¿Y esto ha sido idea suya?
No pensaba que fuese tan importante
como para informarle, general.
Me sorprende que los ingleses
estén de acuerdo.
Quizá para usted
haya terminado la guerra,
pero para otros no.
Para los prisioneros se ha terminado,
y después de todo, general,
al final tendremos que vivir
todos en Europa.
Creo que el asunto no es tan grave.
Es brillante. Brillante.
Podemos convertirlo en algo grande.
Sí. Por supuesto.
¿Sabe algo de fútbol?
Jugué con la selección alemana,
Herr Lorenz.
¿Y ganó?
No, pero estábamos mejorando.
Pudimos ganar la Copa del Mundo.
El caso es que en todos estos años,
nunca hemos ganado a Inglaterra.
¿De veras?
Vamos, Hatch. Centra.
- Buen corte, Terry.
- Vamos, Terry.
¡Qué golazo!
¿Ha visto eso? ¿Soy bueno o no?
- ¿Cómo se llama?
- Ya sabe mi nombre.
- Terry. Terry Brady.
¿Le gustaría venir a vivir con los oficiales?
Sólo si tiene acompañante, amigo.
Bienvenido a bordo, Terry.
- Dale.
- ¡Atrás!
Aquí, Brady.
- ¡Tira!
- Vamos, Selby.
¿Dónde aprendiste eso?
De niño,
en Trinidad,
en la calle con las naranjas.
¿Quieres jugar a fútbol
contra los alemanes?
¿Por qué no?
Quítasela, Johnny.
Oye, vaya falta.
Maldito yanqui estúpido.
¿Qué crees que es esto?
- Puta mierda.
- Bueno, ¿qué hago?
- Lo sabe muy bien.
- No, dígame. ¿Qué hago?
¡No puede quitarla así en fútbol!
¡Llevo diciéndoselo un año!
Iba a por el balón.
Si sigue con su estilo americano,
le echaré.
Hay estilo inglés y americano.
Esto no es fútbol americano. Fuera.
¿Qué tipo de juego es éste?
¿Para viejas y nenazas?
Me largo.
Bien.
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis, siete,
ocho, nueve, vuelta.
Uno, dos,
tres, cuatro, cinco...
Hatch, el comité ha aceptado su plan.
Vaya a ver al sastre y al herrero.
Y al cerrajero. Debo ver al cerrajero.
Sí, pero primero el sastre.
Eso lleva tiempo.
Siete, ocho, nueve, vuelta.
Gracias.
Eh, Colby.
Colby, estaba buscándole.
¿Sabe lo que pienso de su equipo?
¿Sabe qué puede hacer con su equipo?
¿Sabe dónde puede metérselo?
Porque no quiero estar
en ese equipo de fútbol.
De hecho, no lo haría
ni por todo el oro del mundo, Colby.
¿Se entera, Colby?
Ya no le necesito a usted
ni a su equipo de fútbol.
¿Lo entiende?
No necesito ese follón, Colby.
Capitán Colby. ¿Cómo está?
Siéntese, por favor.
Robert, podríamos tardar bastante.
¿Por qué no me cuenta de qué va esto?
Nuestro partido de fútbol
se ha ido de las manos.
Se ha decidido que la selección alemana
jugará contra...
un combinado de prisioneros
de los territorios ocupados...
el 15 de agosto en el estadio Colombes
de París.
¿París?
Es una locura.
Pase, Mueller.
El capitán Rainer Mueller.
Entrenador de nuestra selección.
Capitán John Colby.
Nos conocemos.
Fue hace mucho tiempo.
Sí, en Londres.
Usted era medio centro.
El capitán Mueller me ayudará
con el equipo.
Le dará todo lo que necesite.
París.
¿Y si no acepto?
Creo que reconocerá algún nombre.
No, gracias.
Sí.
Aquí hay buenos jugadores.
Británicos, franceses,
holandeses.
Incluso un noruego.
¿Y los checos y polacos?
Es decir, me han venido a la mente...
media docena de jugadores buenos
de Europa del este.
¿No es verdad, Mueller?
Lo siento.
No puedo darle a europeos del este.
¿Por qué no?
Es imposible. Oficialmente no existen.
Alemania no los reconoce
como prisioneros de guerra.
Están en campos de trabajo.
Bueno, oficialmente no,
pero existen como jugadores.
¿No es así?
No sé si esos jugadores
estarán vivos o muertos,
pero podrá averiguarlo.
Como oficial y caballero,
me debe dar la oportunidad de ganar.
Haga una lista, capitán.
Veré qué puedo hacer.
La colaboración compensa.
No lo llamo colaboración.
¿Y van a exhibirse en París
como pulgas amaestradas?
No creo que Londres lo acepte fácilmente.
¿Ha informado a Londres?
No es necesario.
La máquina de propaganda alemana
se encargará de ello.
Viene Hatch.
Un cliente, bien.
- Capitán Lawry, ¿cómo está?
- Muy bien.
Vístase.
Ya está. Por aquí.
Compañeros, ¿querrían montar guardia...
mientras hablo con este amigo americano?
Quédese donde está, Bill. Escuche.
Aquí está.
¿Se ha afeitado?
¿Estoy bien?
Muy bien.
¿Sabe? Es muy gratificante.
Es decir, a pesar
de nuestras buenas condiciones...
respecto a otros campos,
todos siguen queriendo escapar.
¿Se viste? Bien.
No quiero perder tiempo.
No le prometo una foto de estudio,
pero bastará.
No habrá fabricado la lente
también, ¿verdad?
No. Soy un genio, no un mago.
Siéntese.
Muy bien. No sonría.
Queremos ese aspecto criminal
de los pasaportes.
Parezca solemne, deprimido.
Súbase la chaqueta. Perfecto.
Quieto ahí.
Espere. ¿Otra por si acaso?
No. La película es cara. Lo siento.
Es suficiente.
Aquí está.
Quería el nombre de Dupin, ¿no?
Sí. Marcel Dupin, electricista.
Necesito una dirección en Lyon
y un currículo laboral.
Sí. ¿Por qué regresa a casa,
Monsieur Dupin?
Motivos personales, un familiar muerto.
- ¿Puede hacerlo?
- Sí, es muy fácil.
Muy fácil. Podría incluso
redactar la carta de su defunción.
Veamos.
¿Qué tenemos?
Policía francesa,
entrar en Alemania, oficial médico,
distrito militar...
Siempre cambian. Qué desconsiderados.
Sí. ¿Cuánto tardará?
Bueno, hágase cargo, es temporada alta.
Todos quieren fugarse con el buen tiempo.
Tenga paciencia.
- ¿De acuerdo?
- Paciencia. Sí. Gracias.
¿Qué coño es eso?
¿Quién demonios son ésos?
Se acabó. Miren.
Me han cambiado los guardias.
Esos tipos patrullan correctamente
por fuera de las duchas.
- Sí, ya lo sé.
- ¿Cómo que lo sabe?
Lo sé.
Hans y Anton van a vigilar
al equipo de fútbol.
¿El equipo de Colby?
Son mis guardias. Les necesito.
Me voy en dos o tres semanas.
Bueno, mala suerte. Entre nosotros, Hatch.
Nunca pensé que fuese un buen plan.
Aquí estamos.
Luis, éste es Arthur.
- Hola, Arthur.
- Sid, Terry.
- Luis Fernández.
- Terry.
Éstas son sus camas.
Yo la de arriba.
- Servíos. El primero que llegue.
- Yo la de abajo.
Por si me entra sonambulismo.
- No está mal, ¿verdad?
- Es como el Hotel Savoy.
¿Cómo lo sabes?
Y sin malditas camareras.
- ¿Es éste?
- Hola, chicos.
- ¿Qué cree que está haciendo?
- Decidí unirme al equipo.
Cuénteme.
Bueno, este equipo es
un pasaporte para huir, ¿no?
No está en el equipo.
Claro que sí.
- Soy el masajista.
- ¿El qué?
El masajista.
Colby, se le olvidó el masajista.
Quizá no sepa jugar a su fútbol,
pero sé todo lo necesario...
sobre hematomas, esguinces y calambres.
Si habla otra vez con Von Steiner,
pídale vendas, linimentos, aceites y tiritas.
Y ya está.
No quiero un masajista.
Colby, soy deportista.
No quiero quedarme fuera de esto.
Convénzame.
Quiero estar con los chicos.
Tonterías.
No me haga esto.
- No quiero un farsante.
- Calma, Colby.
- Usted y su equipo han impedido mi fuga.
- ¿Cómo?
Estaba todo listo. Me faltaban los papeles.
Iba a salir por las duchas,
pero sólo con esos dos guardias.
Ahora se los han asignado a usted.
Así que sólo puedo escapar con el equipo.
No.
- ¿Por qué no?
- No seré responsable de su muerte.
Le pegarán un tiro.
Decido yo, ¿no?
Entonces, ¿sí o no?
De acuerdo.
Tony.
- Me alegro de verte.
- Y yo. ¿Cómo estás?
- Hola. Hatch, el masajista.
- Hola, masajista.
- ¿Doug Clure?
- Sí.
- ¿Qué ocurre?
- Ahora le cuento.
- Hatch, el masajista.
- Rémy, Jean-Paul.
Yo soy Colby.
- Michel Fileu.
- Hola.
Hatch, el masajista.
Bienvenidos al campamento.
Hola. ¿Qué tal? Hola.
- Erik Ball, ¿no?
- Sí.
Colby.
- Hatch, el masajista.
- Hola.
- Hola. ¿Qué tal?
- Soy Pieter Van Beck.
- Adelante.
- Hatch, el masajista.
Coman algo y les explicaré.
El trato incluye la comida.
Iremos al recuento general
tres veces al día,
pero aparte de eso, mandamos nosotros.
Aquí no hay rango. Es un equipo de fútbol.
Yo soy el capitán y el presidente.
¿Alguna pregunta?
Bueno, no sé cómo lo habrá conseguido,
pero gracias de todos modos.
Hace mucho tiempo y ya nadie se siente...
ni parece una estrella del fútbol.
Será difícil ponerse en forma
con estas malditas botas.
Esperemos que el comandante alemán
nos consiga el equipo.
Tenemos que empezar por algo,
así que por lo básico, ¿vale?
Carrera moderada estirando bien.
¿De acuerdo?
De momento no lo necesitamos.
Arriba y abajo.
Izquierda, derecha.
Izquierda, derecha, izquierda.
Arriba y abajo. Muy bien.
Bien.
Bien, Colby. Vamos, chicos.
Primero arriba y luego abajo.
Bien.
Hay distintas tallas, así que escoged bien.
Todo va bien, y quiero que sepáis...
que si tenéis problemas
como apendicitis o infartos,
no pasa nada. Aquí estoy yo.
Pero escuchad, nada de ampollas.
Prohibidas las ampollas.
Así que si algo va mal, chicos,
decídmelo ahora, no luego, ¿vale?
Problemas leves,
como hemorragia anal, tuberculosis,
tumores galopantes,
cositas así. ¿De acuerdo?
Cierra el pico, Hatch.
Sólo intento infundir espíritu de equipo.
¿Vale, chicos?
- ¡Vale!
- Sí.
Que todo les venga bien.
Sí, todo va bien. Todo bien.
Esto para mí.
Mira éstos.
- Bonito color.
- Sí. ¡Qué monos!
- Qué guapos, ¿no?
- Hola, guapos.
No hagáis caso. Es envidia.
- ¿Quién es ese guapetón?
- Que te den.
Si llegáis hasta aquí, no intentéis penetrar.
No os hagáis los héroes
con jugadas personales.
Aquí hay un centro,
y quiero que paséis, siempre pasar.
Que la pelota corra por vosotros.
No vayáis tras ella.
No podéis correr durante 90 minutos,
eso seguro.
En especial por las bandas.
Si no podéis penetrar,
intentad conseguir un córner.
La táctica está a nuestro favor.
- Siempre que ellos...
- Deme eso.
Colby, me pasan el balón aquí,
y hago esto...
Gol. Fácil.
Ésa es la actitud correcta, Luis.
Seguid así.
Quizá sea posible después de todo.
Colby, viejo amigo, Waldron quiere verte.
Ahora vuelvo, chicos.
Adelante. Alto. Media vuelta.
¿Cómo han llegado aquí?
Insistí en que vinieran.
¿Insistió?
Son magníficos jugadores.
Lo eran.
Es usted un ingenuo, Colby.
Pidiendo buenos jugadores.
Von Steiner le envía cinco cadáveres,
y le promete llevarle a París...
- para su campaña de propaganda.
- Coronel.
Los alemanes hacen su trabajo.
Londres ya lo sabe. Oímos las noticias.
Está en los diarios.
Dicen que es otra mentira alemana.
Londres dice que ningún oficial británico
participaría en ese partido.
¿Lo dice Londres, coronel?
¿Y esos pobres diablos?
¿Les volvemos a enviar
al campo de trabajo?
Buena pregunta, Colby.
Colby, no pueden entrar aquí...
llenos de piojos.
Hay que llevarlos atrás, ducharlos...
y quemar la ropa que llevan.
¿Podéis traer agua? ¿Alguien tiene jabón?
Sí, yo tengo. Y también DDT.
Muy bien.
Vamos, chicos. Traed agua.
Craven. Roger.
Soy responsable de que estén aquí...
y seré responsable de su vuelta
si no jugamos.
Pero...
no puedo hacer eso.
Aunque no os pediré que me obedezcáis.
Cada uno que tome su decisión.
Jugamos.
¿Qué otra cosa podemos hacer?
Sí, jugaremos.
- ¿Sí?
- Sí.
- ¿Todos?
- Claro, venga, juguemos.
- Jugaremos.
- Claro, jugaremos.
Agrupaos. Ahora adelante.
Ahora. Estupendo.
Tenemos un buen grupo.
Estos chicos progresan bien.
Creo que los alemanes
lo tendrán difícil para ganarnos.
- Eres un optimista.
- ¿Y tú no?
No está mal, Hatch.
¿El qué no está mal?
Dominas las manos.
Vosotros tenéis pies, yo manos.
Dame eso.
- Ponte ahí.
- Claro, mi general.
Luis.
Lánzale algunas.
Tendrás que hacerlo mejor.
Venga, chicos. A tirar.
Vamos. Venga. Otra vez. Métela.
Más balones, Charley.
- ¿Ahora es en serio?
- Muy bien, chicos.
Venga, muchachos. A chutar.
Vamos. ¿Así?
Venga. Vamos. No tengáis miedo.
Sí. ¿Qué? Más rápido.
Justo en el centro. Vamos ahí.
¿Puedes hacerlo
con la boca cerrada, Hatch?
La boca y las manos trabajan en equipo.
Vamos.
- Retrasa el cuerpo.
- A ver ahora.
Así no, así.
Las manos atrás, recógela en el pecho.
No te preocupes.
Vamos, Hatch. A ver ahora.
Venga, vamos. En el centro.
Pensé que eras mi amigo.
Soy tu amigo.
Mira, Hatch, a decir verdad...
no chutas bien, no regateas,
pero serías un buen portero.
- Sigue probando.
- Muchas gracias.
Tiene razón. No lo haces mal.
Ça va, monsieur Dupin?
Bien, bien. ¿Y mis papeles?
Cumplí mi palabra.
Ya estaban, pero los tiene el coronel.
- Quiere verle.
- ¿El coronel?
- ¿Se llevó mi pasaporte?
- Así es.
Gracias.
¿Qué tal habla francés?
- Comme ci comme ça.
- No necesita mucho.
Basta con "voy a un funeral".
Je vais à un enterrement, o algo así.
Los papeles no están mal.
Hatch.
Recuerde llevarse su placa
cuando se vaya.
No querrá que le maten por espía.
No quiero que me maten por nada.
Au revoir.
Va de camino, señor.
Bien.
Adelante.
Hatch.
- Hola.
- Siéntese.
- ¿Una taza de té?
- Cómo no.
¿Té?
Perfecto.
Dios sabe quién será ese tipo en realidad.
Fabricará sus propias libras esterlinas
y certificados de acciones.
¿Listo?
- Casi.
- ¿Qué más podemos hacer?
No. Sólo quiero agradecerles su ayuda.
Bueno, no nos lo agradezca.
Es una cooperación.
Pyrie dice que los alemanes
hacen lo posible para evitar fugas.
Es casi imposible escapar sin ayuda.
Ayudarse mutuamente es
lo más importante de todo.
¿Le gustaría hacer algo
por nosotros, Hatch?
Siempre que lo consiga, claro.
¿Hacia dónde piensa ir?
A Lyon, cerca de la frontera suiza.
¿Suiza?
Supongo que no habrá pensado
pasar por París, ¿verdad?
No. ¿París? No, señor.
Creo que sería mejor.
No esperan que vaya hacia allí.
Pero es territorio ocupado.
¿Hacia dónde escaparía?
Le daremos contactos,
nombres y pisos francos.
Le cuidarán bien.
No, gracias.
Pero gracias por su preocupación.
En realidad no pienso visitar París
hasta después de la guerra.
¿Por qué, coronel?
Tiene que llevar un mensaje nuestro
a la resistencia.
¿Qué?
Y organizar la huida del equipo de fútbol.
¿La huida de Colby?
De todos ellos. Todo el equipo.
Este partido es un montaje
propagandístico alemán.
Es una gran oportunidad para nosotros.
¿Y por qué yo?
Los franceses habrán pensado en todo.
Puede que sí, pero puede que no.
Tenemos que enviárselo cuanto antes.
¿Qué quieren que haga?
Averigüe si se puede escapar.
- Pregúnteles cómo.
- ¿Y si no quieren?
No querrán.
Pero le ayudarán a llegar
a España o a Suiza.
Supongo que es factible.
Estupendo.
- Gracias.
- Le daré los detalles esta noche.
- Ni una palabra a Colby.
- Debe saber algo.
Debe saber que se marcha,
pero no para qué.
Aún no me lo creo.
¿El qué?
Ese maldito partido me arruinará la vida.
Señor.
Buena suerte.
Aquí estamos de nuevo. A la ducha.
Vamos, chicos.
- Qué calentita.
- Moveos.
Cruz Roja.
- ¿Bueno?
- Bueno.
- Ponte una toalla.
- Pasa el jabón, oye.
- Así no.
- Increíble.
Buena suerte, Hatch.
Ojalá lo consiga.
- Acércate.
- Tranquilo. Calma.
Fuera luces.
Señor,
la respuesta es no.
Lo que imaginaba.
No sabemos dónde meterlos en París...
ni quiero batallas en la calle.
Los alemanes tendrán como mínimo
un batallón en el estadio Colombes.
¿Qué dice?
Por allí hay cloacas,
cloacas que llevan al Sena.
Ahora están tapadas.
Quién sabe.
Lo averiguaremos. ¿Vale? Bonsoir.
¿Qué hago ahora?
Se queda con Renee, por favor.
La casa es segura. ¿Vale? Adiós.
Gracias. No. Merci.
Mire, señora. He dicho gracias.
No se ofenda.
Estamos del mismo lado, ¿no?
Por favor.
Bueno, sólo quería hablar.
Hace mucho tiempo
que no hablo con una mujer.
¿Entiende lo que le digo?
¿Parlez-vous inglés?
Le entiendo perfectamente.
Bien. Entonces siéntese y charlemos.
Hatch. Los amigos me llaman Hatch.
No.
¿No quiere ser mi amiga?
No quería oír su nombre.
Y ahora que lo sé,
no me diga nada más de usted.
Cuanto menos sepa, mejor para usted.
¿Y para usted?
Para mí también.
Mi presencia ha puesto a sus amigos
en el punto de mira.
- ¿Por eso se enfada?
- No estoy enfadada.
Pero el punto de mira,
como usted lo llama, lo elijo yo.
¿Qué piensa de que esté aquí?
¿Qué pienso?
Me siento responsable y esperanzada.
Cuando me informan de que alguien
está a salvo, me alegro.
Puedo olvidarlos.
Pero si me entero de que los cogen
o los matan,
lo recuerdo todo.
Su cara, su voz,
las historias de sus padres,
sus hijos, sus animales,
y lloro su muerte.
No quiero llorar la suya.
Pero conmigo está a salvo, Renee.
¿Por?
Bueno, soy huérfano, bastardo.
Sin padres, sin dinero. Soltero.
Sin hijos. Ni siquiera una mascota.
Y cualquier cosa que diga en sueños
no prueba nada en mi contra.
¿Vive sola aquí?
No.
¿Está casada?
Murió al principio de la guerra.
Lo siento.
¿Con quién vive?
Ahora con François.
¿Es su novio?
Es tarde. Tengo que mudarle de habitación
para que pueda usted dormir.
Espere.
No tiene que despertar a François.
No quiero causar molestias.
Puedo dormir en el sofá.
Mi hijo François.
- Ojo, los cabezas cuadradas.
- Cuidado.
Mierda.
La fuga del americano me pone
en una situación delicada...
con el Kommandant y con el alto mando.
La huida de Hatch no tiene
nada que ver con el equipo.
Fue idea suya.
Sus hombres le encubrían.
¿Qué quería que hiciesen?
¿Qué haría usted?
Quiero su palabra, Colby,
de que su equipo no intentará escapar.
Palabra de explorador.
Queremos un partido amistoso.
De eso se trata.
Quiero su palabra.
No puedo dársela.
Les vigilarán muy de cerca.
Muy bien.
Y en las cloacas hemos visto
un pilar de los cimientos del estadio.
Tiene buena pinta.
Pero...
debemos asegurarnos.
Tenemos que hallar los planos originales.
Creemos que habrá más posibilidades...
en el vestuario del equipo visitante.
Quizá les dejen solos en el descanso.
Quizá.
Pero debemos atravesar un muro
de hormigón. Podría pasar de todo.
Tendrá que volver.
¿Qué?
Al campo.
Para contárselo...
al equipo.
Deben saber que iremos allí.
Me costó un año escapar.
Necesitamos un contacto.
Colby debe enterarse
y también su coronel.
No es mi problema.
¿Eso cree?
Mire, no sé lo que creer.
No. Es decir,
¿qué se supone que hago?
¿Colarme de nuevo allí?
No. Le cogerán.
¿Cogerme?
Bien, supongamos que me cogen...
y me envían a otro campo.
¿Qué pasa entonces?
- No.
- ¿Qué pasa entonces?
Los alemanes le llevarán otra vez allí...
para que sirva de ejemplo
ante los otros prisioneros.
Tiene todas las respuestas, ¿no?
Sí.
Señor, se irá mañana.
- ¿Mañana?
- Sí, mañana.
Maldito partido de fútbol.
Te dejo mis papeles.
Son muy buenos.
Seguro que alguien podrá usarlos.
¿De acuerdo?
Bueno, ya está aquí.
Gracias.
- Bien hecho.
- Así se hace, amigo.
Vamos.
¡Marchando!
Ese Hatch conoce la mitología.
¿Y eso?
Mercurio.
El mensajero de los dioses.
No hay moscas en el té.
¿Noticias?
¿Cómo las averiguamos?
Buena pregunta.
Le enviamos a París por usted.
Y por su equipo.
Coronel, no sé de lo que me habla.
Le enviamos a París a organizar su huida.
- ¿Hatch lo ha hecho por usted?
- No.
- Por usted.
- Bueno, eso es discutible.
¿Por qué no me lo dijo?
No había motivo hasta que lo lograra.
Parece haberlo hecho.
Pero no nos lo puede contar.
Estará en la nevera
hasta después del partido.
Entonces tendrán que sacarle de ahí, ¿no?
Perdone.
Tengo entrenamiento.
Un momento, Colby.
Sé que quiere jugar
por esos europeos del este.
Le admiro por ello.
Pero ambos sabemos que se arriesga
a un consejo de guerra.
¿Qué les ha conseguido?
Un par de semanas de vida.
¿Y qué pasará tras el partido?
Igual que deseaba jugar,
tiene que escapar...
mientras pueda.
¿Qué puedo hacer?
No puedo sacarle de ahí.
Ahora Hatch es su masajista oficial, ¿no?
Von Steiner y el Kommandant
no se lo tragarán.
Pensaré en otra cosa.
Todo el correo debe enviarse
antes del mediodía.
Americano loco.
Todo el correo debe enviarse
antes del mediodía.
Usted, coronel Waldron,
y el comandante Rose...
viajarán a París
con otros oficiales de varios campos...
representando a sus países.
No lo haré.
No tiene elección.
Entonces iré...
pero sin representar a nadie.
Le verán.
Que el equipo...
esté listo el jueves a mediodía.
Les continuaremos informando.
Uno de mis hombres
está en el módulo de castigo,
incomunicado.
Puedo ofrecerle un masajista.
No le necesita.
Hatch es el portero.
¿Un americano? No.
Tony Lewis es el portero.
Se ha roto el brazo.
¿Cuándo ha sido?
Esta mañana.
Ponga a otro.
Hatch es el mejor.
Pensaba que nos daría una oportunidad.
De eso se trata.
Si el médico certifica la rotura del brazo,
podrá jugar el americano.
Gracias.
¿Vale, Tony?
Intenta hacer una fractura limpia, ¿vale?
Lo intentaré.
Ni siquiera veré el partido, ¿verdad?
Siéntate ahí.
Pon el brazo aquí en medio.
Vale.
- ¿Va a poner esos carteles?
- Sí, señor.
¿Qué equipo es el local?
Alemania es el equipo local,
¿verdad, Von Steiner?
¿Políticamente? ¿Históricamente?
Prefiero no decidirlo yo.
¿Este vestuario es el local o el visitante?
El visitante.
Entonces los prisioneros aquí.
Nosotros al otro.
Pongan soldados en las ventanas
y la puerta de entrada.
- ¿Los vestuarios son iguales?
- Sí, señor.
Bien.
VISITANTE
Colby, no sé cómo jugar.
¿Dónde me pongo en un córner?
¿Qué?
Que no sé jugar mucho.
¿Dónde me pongo en un córner?
Vete a dormir, Hatch.
Demasiada gente junta.
Es una locura para la seguridad.
Todo es una locura.
¿Ganaremos?
Deberíamos. Somos fuertes, pero...
los jugadores pueden lesionarse,
el árbitro puede equivocarse...
No, este árbitro es muy bueno.
No se equivocará.
No podemos hacerlo. Di mi palabra.
Karl, no podemos arriesgarnos.
Debemos ganar.
- ¿Estás bien, Arthur?
- Sí, es una ampolla.
Podrás caminar.
Sí, ya he tenido antes.
¿Colby?
¿Qué?
¿Dónde me pongo en un córner?
En el poste más lejano,
mirando hacia el balón.
Gracias. Pensaba que era un secreto.
Y recibimos calurosamente
a nuestros oyentes de Inglaterra.
Sólo quedan unos minutos para
el saque inicial de este partido histórico.
Una multitud de 50.000 personas
espera ansiosamente...
los próximos 90 minutos.
Para garantizar el juego limpio
y la deportividad,
los organizadores alemanes han escogido
un árbitro neutral para el partido.
Y ahora está listo...
- para lanzar la moneda al aire.
- Cara.
El ganador elegirá saque o campo.
Pero lo más seguro es que elija jugar
en la mitad este,
con el viento a su favor.
Los aliados inauguran el encuentro.
Bueno, dentro de mucho tiempo,
la gente dirá de este partido.;
"¿De verdad ocurrió?"
Pues lo digo ante toda la audiencia,
hoy está pasando.
Somos testigos de un partido
que se recordará mucho tiempo.
No es sólo propaganda,
como dicen algunos,
sino un magnífico espectáculo deportivo.
Hatch.
Hatch. En el descanso.
Bien. Gracias.
¿Qué ha dicho?
Vale, será durante el descanso.
Por la victoria.
Vamos. Alerta.
Vamos. Juguemos a fútbol.
Juguemos bien.
Hasta el final.
Harmor saca para los aliados...
y comienza el partido.
Es difícil reunir...
a 22 jugadores como los que están
ahora sobre el campo.
Los aliados juegan muy bien.
Hacen un pase a...
YBalls de Dinamarca penetra y lanza.
Muy ajustado.
Schmidt, el legendario portero alemán,
vuelve a poner el balón en juego.
Reinhart para Becker...
y hacia Baumann, el número 4...
adelanta hacia Brandt...
que retrasa para Albrecht, el número 11.
Albrecht se abre a la izquierda.
Supera al número 4.
- Cuidado.
- Vigila mi espalda, mi espalda.
Cuidado, Hatch.
- Aquí está tu saque de esquina, Hatch.
- Sí.
- Ese tipo me ha empujado.
- Vuelve a aquel poste.
A la derecha.
Cuidado que vuelve. Cuidado.
Cuidado. Ya está ahí.
Venga, chicos. Atentos al balón. Vamos.
- Éntrale ahora. Éntrale.
- Vamos, chicos.
- Al remate.
- Mía.
Y marcan gol.
Alemania 1, Aliados 0.
ALEMANIA 1- ALIADOS 0
Y escuchen los aplausos.
La gente está disfrutando.
Tranquilo. Estás muy tenso.
- Dame hasta el descanso, Colby.
- Que no te saquen de la línea.
¡Eso es falta!
Cuidado.
Vamos. No la pierdas. Muy bien.
Muy bien. Vamos.
Árbitro, mire esto.
Sácala.
Cuidado con ése. Cuidado.
También podría jugar con el balón.
Alemania 2, Aliados 0.
Vamos, Hatch. No te preocupes.
Vamos, Hatch. ¡Deprisa!
Sin perder los nervios. No pasa nada.
Todo el mundo fuera. ¡Fuera!
Vamos, chicos. Aquí.
- Vamos, sigue.
- Vamos, dale fuerte.
Vamos. Buen tiro.
Vamos.
Área de penalti.
El árbitro seguramente pitará penalti.
Así es.
Éste es el tipo. Éste de aquí.
Calmaré a mi equipo,
¡si ellos se calman un poco!
El árbitro intenta calmarles
y mantiene su decisión.
Yserá penalti. Uno contra uno.
Hatch, el portero,
debe estar en la línea,
a 11 metros de distancia.
No puede moverse
hasta que el adversario golpee el balón.
Y, por supuesto, será el gran Baumann
de Alemania el que lo lance.
¡Gol! Ha superado a Hatch.
Yya van 3 a 0 a favor de Alemania.
Los aliados vuelven a sacar. Lo hace Rey.
Rey para Fernández. Fernández para Rey.
Y estamos viendo muy buen fútbol.
Afortunadamente, ya que...
ahora no se juegan
partidos internacionales.
Baumann corta muy bien.
Se la roba,
y los alemanes atacan de nuevo.
Vamos. Ciérrale.
Mira tu espalda.
Mía.
Muy bien.
Gol para Alemania.
4 a 0.
Espera en la maldita línea, ¿vale?
Un error.
He dicho que en la línea, y cierra el ángulo.
Cuando se acerquen, cierra el ángulo.
ALEMANIA 4- ALIADOS 0
Arriba.
Cuidado, Hatch.
Jugaremos con diez.
Yo me adelanto y tú cubre la izquierda.
No va a ser fácil.
Ya es suficiente, amigos. A por ellos.
Los aliados juegan con diez hombres.
Es curioso que Colby haya querido
dar esa ventaja a Alemania.
En el centro.
Sigue. Muy bien. Vamos.
¡Sácala!
¡Es mía!
Árbitro, mire...
A jugar, chicos.
4 a 1 y falta un minuto para el descanso.
Estos partidos me recuerdan
al Mundial de 1938,
celebrado justamente aquí,
en el estadio Colombes de París.
Han pasado 45 minutos...
y ha sido una fantástica primera parte.
No sé ustedes, pero yo diría...
Muy bien, chicos.
Bueno, Hatch, estamos en el descanso.
Veamos.
Fantástico, Terry. Al menos hemos...
- Hemos hecho un gol.
- ¿Sí?
- ¿Quién ha sido?
- Terry marcó el gol.
Fantástico. ¿Cómo vamos?
4 a 1, pero hemos podido marcar.
Vamos bien. Creo que saldrá bien.
- Les ganaremos en la segunda.
- Eso es.
Así se hace, chicos.
- Debemos ganarles.
- Vamos.
¿Qué ocurre?
Muy bien, salimos de aquí.
¿Cómo?
Escaparemos hasta el río Sena.
Cuando lleguemos al final,
volaremos el túnel.
Nos esperará un barco
y en una hora, fuera del país.
¿De acuerdo?
Tú primero. Yo al final.
Muy bien. Coged a Luis y a Pieter.
- No quiero irme.
- Calla y entra ahí.
Podemos ganarles.
Traed a Pieter.
Hatch, podemos conseguirlo.
- Y una mierda. Vamos.
- Venga, amigos.
Sí, pero Hatch, ¿no lo ves?
¿Es que estáis locos? No podréis.
¿Entendéis? Es imposible.
- Preparad a Pieter.
- Han tenido suerte.
- Ellos y el maldito árbitro.
- No puedo creerlo.
Sois un puñado de maníacos.
- ¡Eh!
- Tranquilo.
Vayámonos ya.
- Larguémonos de aquí.
- Venga. Deprisa.
No quiero ir. Volvamos. Podemos ganar.
- ¿Quién lo dice?
- Yo.
No es ningún suicidio, entrenador.
¿Crees que podemos ganar?
- Un momento.
- Colby, estamos perdiendo el tiempo.
O sea, que queréis jugar la segunda parte.
A moverse. Quedan pocos minutos.
Sí, pero podemos ganar.
¡No podéis conmigo en la portería!
Claro que sí. No es mal portero, ¿eh?
¿Qué te pasa? ¿Quieres volver a prisión?
- Vuelve, te necesitamos.
- Sí.
Haced lo que queráis, yo me voy.
- ¿Nos abandonas?
- No volveré a prisión.
- Tienes que salir. Si...
- Olvídalo, Colby.
- Me ha costado mucho salir.
- Si no vienes, no podemos jugar.
Hatch, si te vas, tenemos que irnos todos.
- Hatch.
- No podemos regresar sin portero.
- Nos faltas, Hatch.
- Hatch.
Por favor, Hatch.
El partido es importante para nosotros.
Ya lo sabes.
Debes volver.
- Hatch, vamos.
- Por favor.
Podemos ganar.
- Vamos.
- Hatch,
si huimos ahora,
perdemos más que un partido.
Por favor, Hatch.
- Buena suerte.
Vamos, amigos. A por ellos.
- ¡Chuta!
... la recibe y chuta.
Los aliados juegan mucho mejor.
Van a por todas
en un ataque desesperado.
ALEMANIA 4- ALIADOS 2
Con rapidez los aliados consiguen un gol.
Yahora es 4 a 2.
Vamos, ¡rápido!
Bien, corta.
Quedan quince minutos
de un gran partido...
y no se puede ver algo mejor.
Un partido extraordinario.
Ya lo avisamos, es muy emocionante.
Los alemanes están en plena forma.
¡Piérdete!
- Fantástico.
- Rápido.
El gol ha sido anulado. No hay gol.
El gol ha sido anulado.
¿Cómo que no hay gol?
Ha entrado.
¡Eso es mentira!
¡Una maldita mentira!
Vamos. No hay derecho.
Un partido dramático.
El gol del empate anulado...
y los aliados se quedan
en tres goles a cuatro.
Quiero jugar.
- No puedes jugar así.
- Estoy bien. Estoy mejor.
- Tengo que jugar.
- Árbitro, vuelve a jugar.
Bien.
Sólo quedan cuatro minutos
de espectáculo futbolístico.
- Muy bien, vamos.
- Cuatro minutos cruciales.
Los alemanes son fuertes y poderosos.
Ábrela mucho.
ALEMANIA 4 - ALIADOS 4
Listos para reanudar el partido
donde se quedó.
Muy bien, adelante.
YSchmidt, uno de los mejores
porteros del mundo,
nos demuestra
que no ha perdido facultades.
Último minuto.
Schmidt chuta con la izquierda, largo.
Los alemanes tienen una buena posición.
Baumann. Baumann se...
adentra en el área de penalti.
El árbitro pita con toda la razón.
Una falta intencionada de Rey,
y el tiempo sigue pasando.
Y es penalti.
Al final del partido,
han recurrido a las faltas.
Qué manera más triste de terminar.
No es justo.
Vamos, Hatch. Vamos.
SINCRONIZADOS POR RAFA(SERMAQ2000)