Primera regla:
Conoce tus productos.
Ya sea una computadora
o un papel...
...debes saber cómo funciona.
Segunda:
conoce a tus clientes.
Averigua todo lo que puedas
sobre ellos.
Escucha lo que quieren y lo que no.
Tercera regla:
Haz el esfuerzo extra, ¿sí?
Si no tienes la respuesta,
averíguala.
Es así de simple.
Bien, vayamos a aumentar esas cifras.
- Hola, Nick.
- Hola, Gary.
- Excelente presentación.
- Gracias.
Es la misma del mes pasado, ¿no?
¿Cómo te fue en Houston?
Genial. Me fue genial.
- ¿Cómo está tu esposa?
- Bien, gracias.
- ¿Los niños?
No tengo niños.
Claro, sí.
No tienes niños.
Escucha, Nick...
...la empresa ha decidido
hacer un cambio.
Mis cifras son tan sólidas
como siempre.
- No se trata de cifras.
- Hice todo lo que se me pidió hacer.
Prometí que la bebida estaría
bajo control, y así es.
En Denver no, aparentemente.
Convertí a esta oficina
en un jugador importante.
Mis antecedentes lo reflejan.
¿Quieres hablar
de tus antecedentes, Nick?
1998: Un mes de licencia paga
para tratamiento por alcoholismo.
2000: Otros 30 días.
2001: Acusado de ataque.
Fue un partido de sóftbol. El tipo
bloqueaba el pentágono.
2003: Multa por conducir ebrio.
2005: Destrucción de un auto
de la empresa.
Le di 16 años de mi vida
a esta empresa.
Y la empresa te ha recompensado
muy bien por tu lealtad.
El Sr. Goodson y el resto
de los superiores...
...querían que recibieras esto
como prueba de su aprecio.
Puedes quedarte con el auto
de la empresa hasta fin de mes.
También puedes conservar el seguro
médico, lo que es bueno.
Tus archivos, claro, son propiedad
de la empresa...
...pero puedes llevarte tres cajas...
...conteniendo efectos personales.
Eso básicamente es todo.
Y también una de esas bebidas
heladas de cereza.
- Este tipo. No sé.
- Lo tengo. Lo tengo.
Hermano, te doy 10 billetes
por ese paquete de allí.
¿No eres joven para estar
bebiendo cerveza?
¿No eres viejo para beber esa bebida
helada, anciano?
¿Eso te enseñan en la escuela, basurita?
¿Qué?
Hola. ¿Estás allí?
Si así fuera, ¿podemos hacer esto
otro día?
Hola, soy Nick. Regresé.
Recibí tu carta.
Realmente quiero hablar contigo, ¿sí?
Voy a sacar algunas cosas
del césped...
...y a llevármelas si te parece bien.
Cuando estés lista, podemos hablar.
NO ME LLAMES
Y probablemente
ya te habrás enterado...
Hoy me despidieron.
Entonces...
Muy bien, adiós.
Estupendo.
Hola, Elliot. Llegas temprano.
Supongo que es el beneficio
de ser el jefe.
Sabes, tener todo eso
sobre tu césped...
...va a destruir el sistema
de raíces.
Lamento el desorden.
Haré que lo limpien para mañana.
Estupendo.
Escucha, Nick.
Ya sabes que trato de no meterme
en los asuntos de la gente...
...pero, para ser honesto, lo vi venir.
Gracias por advertirme.
Ningún problema.
Vamos.
Me gustan tus calcomanías.
Sí, probablemente debí haberlas quitado
antes de llegar a Texas, ¿no?
- Permíteme ayudarte.
- Gracias.
Yo soy Nick. Vivo enfrente
con mi esposa Catherine.
Samantha.
Puedes ponerlo junto con las otras.
De acuerdo.
¿Te deshaces de tus cosas viejas?
Sí. Limpieza de primavera.
- ¿Eres fotógrafa?
- Sí.
Profesora de fotografía.
¿En serio? ¿Dónde enseñas?
En Nueva York. Mi esposo...
...pues nos hemos mudado debido
a su trabajo.
Yo viví dos años en Newark.
Condado de Westchester.
Pues bienvenida a Arizona.
Gracias.
¿Podría pedirte un favor?
¿Te molestaría vigilar mis cosas?
Sólo necesito ir a la tienda
un momento.
Claro, sí.
No, no puedo.
Tengo que... ir a conocer
a mi nuevo médico.
Claro. Claro, lo entiendo.
Lo siento. Gusto en conocerte.
Sí, igualmente. Nos vemos.
Sí.
¿Puedo ayudarte?
¿Vives por aquí?
Mi mamá cuida a la señora
de calle abajo.
¿Por qué no está trabajando?
Tengo el día libre.
¿Por qué tiene el día libre?
Asuntos personales.
¿Con su esposa?
¿Por qué lo preguntas?
La vi ayer.
También vinieron unos tipos.
¿Qué tipos?
Un cerrajero, el de la alarma...
...y unos mudadores.
¿Dijo algo?
Gritaba mucho.
Y lloraba.
¿Cómo te llamas?
Kenny Loftus.
Escucha, Kenny, ¿tienes hambre?
Si vigilas mis cosas,
iré a comprarnos comida.
¿Cómo te suena eso?
Aquí tienes cinco billetes. ¿Sí?
No puedes irte.
Y no toques nada.
¿Adónde va?
No sé, a la tienda de licores.
¿Qué tal al minimercado?
Sí, puedo ir al minimercado.
Si voy al minimercado, ¿te quedas
a vigilar mis cosas?
Quiero carne seca y una Coca de dieta.
De acuerdo.
Demonios.
¿Qué está buscando?
Las llaves de mi auto.
¿Quiere que le preste mi bicicleta?
No, las encontraré.
Lo siento, viejo, la declinaron.
¿Puedes intentarlo
de nuevo, por favor?
- La declinaron, Sr. Halsey.
- ¿En serio?
- No.
- Probablemente es tu máquina.
- ¿No puedes llamar?
- No puedo.
- ¿Cuánto es?
- $37,50.
Hola, cariño, habla Nick.
Traté de comprar algunas cosas
con las tarjetas de crédito...
...y no funcionaron.
Las necesitaré...
...para pagarle a alguien para sacar
las cosas del césped.
Si puedes llamarme, por favor...
...para que podamos solucionarlo...
...realmente te lo agradecería.
¿Sí? Gracias. Adiós.
Sr. Halsey, verifiqué lo del cajero
automático. Funciona bien.
Bueno, eso no tiene sentido.
Hay $45.000 en la cuenta.
El dinero sigue allí.
Pero aparentemente alguien
ha congelado esa cuenta.
Pero es mi cuenta.
Técnicamente, es una cuenta conjunta...
...y tanto Ud. como su esposa
pueden congelarla.
¿Quién lo autorizó?
Usted.
Su firma está aquí, señor.
Junto a la de su esposa.
Su servicio ha sido suspendido
temporalmente.
Para emergencias, marque 911.
¿Puedo ayudarlo?
Sí, éste es mi auto.
El auto le pertenece
a Expo Oficina Inc.
¿En serio? Pues mis cosas
están allá atrás.
Si está dentro del auto, ahora
es de la empresa...
...así que tendrá que discutirlo
con ellos.
Oye, oye, mira.
No quiero problemas, ¿sí?
Sólo quiero mis cosas.
Disculpa. Oye. Oye, oye.
Éste es mi auto.
Ésos son mis palos de golf.
Son mis palos de golf.
¿Por qué no trataste de detenerlo?
Dijo que era su auto.
¿Compró mi carne seca?
Sí.
¿De dónde sacaste eso?
- ¿Eso?
- Sí.
- De la pila.
- Te dije que no tocaras nada.
¿Por qué?
Porque algunas cosas, como ésta...
...valen mucho dinero.
¿Sabes lo que es?
¿Una pelota de béisbol?
Una pelota de béisbol autografiada...
...por todos los Yanquis campeones
mundiales del '78.
¿Reggie Jackson?
¿Thurman Munson?
¿Ron Guidry?
No importa.
Tenemos un buen equipo
en mi escuela.
¿Sí? ¿Juegas?
Me probaron el año pasado...
...pero no me eligieron.
Siempre está el año próximo.
Mira, tengo trabajo que hacer.
Entonces...
¿Tu mamá no se preocupa por ti?
No volverá hasta que muera
la Sra. Cooper.
¿Y te deja solo?
Mi hermana viene por la noche.
Kenny, trataré el acercamiento
directo contigo, ¿sí?
Necesito que te vayas.
Ahora.
Hallé sus llaves.
DOMINE EL ARTE DE LAS VENTAS
DE BUENO A ESTUPENDO
571-Xilofón. Sí, ya llegamos.
Código 4 por ahora.
- Buenas tardes.
- Hola.
¿Me muestra una identificación,
por favor?
La dejé en mi auto.
¿Y dónde está su auto?
Ya no está.
Aunque técnicamente no era mío.
¿Quiere decirme qué hace aquí afuera?
Sí. Sólo estoy...
...organizando algunas cosas.
¿Por qué? ¿Hay algún problema?
Sí, recibimos quejas de alguien
que vive en su césped.
¿En serio? ¿Quién se quejó?
No puedo decírselo, señor.
Pues éste es mi césped...
...ésta es mi casa...
...y estoy muy seguro de poder hacer
lo que quiera en mi propiedad.
¿Cuánto ha bebido?
En mi opinión, no lo suficiente.
Sabe que hay una ley contra tener
envases abiertos en público, ¿no?
¿Una ley dice que no puedo tomar
una maldita cerveza en mi césped?
Señor, tendrá que acompañarme.
- No puedo dejar mis cosas.
- Sus cosas estarán bien.
Andando. Dese vuelta.
571-Xilofón.
Oiga, deje de hablar en eso.
- Aguarden.
- Sólo escúcheme.
Llame al detective Frank García, ¿sí?
¿Quiere que llame al Det. García?
Sí, llámelo. Llámelo.
Él solucionará todo esto.
No fue violento, ¿no?
No, sólo ha estado bebiendo.
- Me pidió que lo llamara.
- Gracias, viejo. Yo me encargo.
Vine ni bien pude.
Tenía un homicidio doble.
Gracias, Frank.
¿Hablaste con ella?
No, creo que vale la pena darle
un poco de tiempo esta vez.
Cambió todas las cerraduras, ¿sabes?
El código de la cochera.
¿Cómo se cambia el código
de la cochera?
No has tratado de meterte aún.
Me impresionas.
La última vez que lo hice
me arrestaste.
Así es.
Sabes que debiste haberme llamado
ni bien pensaste en beber.
Pues veamos...
¿Qué pasó ayer?
Me despidieron de mi empleo
y mi esposa me dejó.
Por algún motivo,
se me pasó llamarte.
Lo entiendo. Lo entiendo.
Sabes, dicen que el comedor...
...es el cuarto menos utilizado
en la casa.
Yo creo que es el césped.
Comienza a verse bien, ¿no crees?
No me importa cómo se ve.
No puedes quedarte. Es ilegal.
Yo pagué esta casa...
...sus peces, este césped.
Ésta es mi casa.
¿Qué quieres decir?
¿Qué quiero decir?
Éste es mi rincón.
¿De acuerdo? No dejaré mis cosas.
Muy bien. Llamaré a la central...
...y me aseguraré de que no venga
nadie esta noche.
Pero despacio con la cerveza, ¿sí?
Descansa un poco.
Mañana veremos qué hacer.
Ella casi llega a un año.
Lo sé, Nick. Seguimos yendo
a reuniones.
- Oye, Frank.
- ¿Sí?
Eres buen padrino, ¿sabes?
En realidad, Nick, no lo soy.
Te veré mañana en la mañana.
Es una gran alfombra.
Sí, era de mi mamá.
Te traje café y cigarrillos.
Dejé de fumar.
Gracias.
¿Necesitas ayuda para mudarte hoy?
No, estoy bien.
¿En serio? ¿No planeas irte
en el futuro inmediato?
Como no tengo ni dinero,
ni auto, ni teléfono...
...pensaba en quedarme justo aquí.
¿Honestamente crees que así es
como la recuperarás?
Sólo vivo un día a la vez.
Claro. Claro.
¿Cuántos días crees que te llevará
ponerte las pilas?
¿Harás que me vaya?
No te diré qué hacer porque ambos
sabemos que no funciona.
Pero si se necesita
que te sientes aquí...
...y quedes como idiota para ponerte
sobrio, que así sea.
La ciudad de Arcadia...
...permite que un propietario
tenga una venta de jardín...
...durante no más de cinco días
consecutivos. Esto te consigue tres más.
No quiero vender mis cosas.
Véndelas, no las vendas.
No me importa.
Pero luego de esto, te vas.
Te traje marcadores
y papel para hacer carteles.
¿Tengo que hacer carteles?
- Eso fue un chiste.
- No me pongas en ridículo, Nick.
No, fue un chiste cómico.
Tienes tres días para ponerte las pilas.
Si no, tendré que llevarte preso.
Claro.
El monte Rushmore.
El Gran Cañón.
Qué bonito.
VENTA DE JARDÍN
VENTA POR
MUDANZA
- Hola, Kenny.
- Hola.
Lamento lo de ayer.
No hay problema.
¿Cómo es tu letra?
Bastante buena.
Estaba pensando...
...ya que no haces más que andar
en bicicleta todo el día...
...si querrías venir a trabajar
para mí.
¿Qué tipo de trabajo?
Hacer carteles. Quizá vender
un par de cosas.
¿Cuánto ofrece?
Hablas de salario y responsabilidad
por adelantado...
Inteligente, muy inteligente.
Pensaba en cuatro billetes la hora,
¿de acuerdo?
Si tengo que irme, te quedas aquí...
...vigilas mis cosas, y actúas rudo.
Te daré de comer, y descansos
para ir al baño y fumar cigarrillos...
...como lo requiere la ley estatal.
Yo no fumo.
Bien. Estupendo.
¿Tenemos un trato, entonces?
El salario mínimo en Arizona
es de $7,25.
Muy bien, $7,25, entonces.
¿Qué? Es un buen trato.
Quiero aprender a jugar al béisbol.
¿Quieres que te enseñe
a jugar al béisbol?
Sí, no sé.
Veo todos sus trofeos y cosas
en el césped.
Sí, lo sé. Son de la secundaria.
¿Por qué quieres aprender
a jugar al béisbol?
Mi mamá dice que necesito
el ejercicio.
Muy bien, puedo verlo.
Y mi papá jugaba.
De acuerdo.
Ahora, ¿tenemos un trato?
- Trato hecho.
- De acuerdo.
Comienza a hacer carteles.
Ésta es el área de carteles.
No, aún no conozco a los vecinos.
Sí, hay pasto.
¿Y esta ropa?
Conservar.
Ponlas en... ese cajón
de arriba de la izquierda.
¿Y éstas?
Sí, ésas.
Creo que quiero quedármelas.
En realidad tienen bastante valor.
Te sorprenderías.
Puedes ponerlas en el mismo cajón.
Sabré que están allí...
...por si quiero mirarlas.
¿Cuándo vendrás?
Bueno...
...de acuerdo.
Bien, ¿cuándo lo sabrás?
- ¿Puedo ayudarlo?
- ¿Cuánto?
Lo siento, los zapatos
no están en venta.
En realidad no deberían estar allí.
¿Cuánto por el sillón?
Tampoco está en venta.
¿Cuánto por esto?
- ¿Quiere comprar eso?
- ¿Cuánto es?
50 centavos.
Le daré 25 centavos.
Sí, no puedo.
Espere, espere. Que sean 50...
...y, veamos...
También le daré hilo dental.
Genial. Que la pase bien.
Octava regla: Siempre dales
algo extra.
Tu parte.
¿Podemos trabajar en béisbol ahora?
Estoy agotado.
¿Por qué no vas a colgar
más carteles o algo así...
...y damos por terminado el día?
No sé por qué cuelgo carteles
si no va a vender nada.
Vendí enjuague bucal.
Bueno.
VENDIDA
- Gracias.
- Claro.
¿Adónde lo quieres?
Supongo que...
...puedes dejarlo por allí
en algún lado.
¿Es tu primera venta de jardín?
Sí.
Sí, en realidad, sí.
Cuidado con los profesionales
el sábado.
Tratarán de ganarte en el precio.
¿Vas a muchas?
Sí, son buenas para hallar
cámaras antiguas.
Una vez que te deshagas de todo eso,
te sentirás genial.
- Sí, eso creo.
- Sí.
Oye...
...iba a pedir comida china.
No es Nueva York, pero...
Tengo mucho que hacer
antes de que llegue mi esposo.
Claro. No, entiendo.
Pero gracias por la oferta.
Claro.
¿Podría usar tu teléfono...
...para encargarla?
Hola.
- Hola.
Vi que recibiste tu comida...
...y creí que te vendría bien algo
con qué comer.
Toma.
Bueno, gracias.
De nada.
¿Puedo... quieres...
...puedo prepararte un plato?
- Sí. Seguro.
- ¿Por qué no?
- Bien. Gracias.
- Estupendo.
- ¿Te molesta si reviso?
- Adelante.
Cielos, estos son increíbles.
¿Sí?
Ojalá todavía tuviera los míos.
No puedo creer que aún
escuches vinilo.
No lo hago. Eran de mi padre.
- Era DJ.
- ¿Sí?
"La Mezcla de Madrugada
con Glen Halsey"...
...en KZOV.
Por favor, siéntate aquí, si quieres.
No, no, usaré esto.
Así está bien, no te preocupes.
Allí tienes.
Sí, él pasaba jazz...
...country, rock, tejano...
todo tipo de cosas.
Suena a un hombre interesante.
Sí, no. Más bien era un ebrio...
...que ocasionalmente hacía
cosas interesantes.
Así que eres profesora, ¿no?
Supongo que debería decir
que soy fotógrafa...
...pero la enseñanza se lleva
la mayoría de mi tiempo.
¿Has hecho muestras de tu trabajo?
Sí, vendí algunas fotos.
No lo suficiente para volverme rica.
En realidad, le vendí una
a mi esposo.
- Así nos conocimos.
- Muy bien.
¿De qué trabajas tú?
Bueno...
...hasta ayer era...
...vicepresidente regional...
...en una empresa muy grande.
Lo siento.
No hace falta.
Mira, gané buen dinero.
Compré esta casa...
...fuimos a Europa...
...al Caribe, dos veces a Japón.
- Vaya.
- Sí...
...así que...
¿Ya le pusiste nombre?
Sí.
Sí, mi esposo quiere
llamarlo Jack.
Es su nombre... el de mi esposo.
Me parece algo ridículo llamar
a tu hijo con tu nombre.
¿Tienes hijos?
No tenemos.
Tenemos peces.
El dorado de allí...
- ...es un asagi.
- Asagi.
Sí.
Hizo que enviaran de Japón...
...a los reproductores en esos
contenedores especiales.
$1.000 cada uno.
Esta solía ser nuestra piscina.
Pero...
...ya no lo es. ¿Sabes?
¿Para qué es la música?
Ella había leído que mejoraba
la reproducción.
Sabes, está bien. Puedes...
...puedes preguntarme.
¿Qué cosa?
Sobre todo lo que hay
allá al frente.
Digo, acabas de mudarte
y tienes que mirarlo.
Mira, seguramente pueden solucionar
lo que sea que fuere.
Estuve sobrio durante seis meses.
Tuve un par de descuidos,
aquí y allá.
Nada importante,
pero me esforzaba, ¿sabes?
Y bueno, estaba
en un viaje de negocios...
...y nosotros...
...conseguimos un trato
muy importante.
Así que llevé...
...llevé a todo el mundo a celebrar.
Había una chica nueva, Sharon...
...de la oficina de Denver.
Así que pidió champaña para todos.
Pensé...
...en tomar una copa, ¿no? ¿Sabes?
Sólo para brindar.
Debemos haber consumido
seis o siete botellas.
Y luego quedamos sólo nosotros...
...en su cuarto, sabes...
...donde seguimos la fiesta.
¿Y qué pasó?
En la mañana, ella ya no estaba.
Y luego hubo abogados...
...e investigaciones...
...y entrevistas.
Y... ya sabes.
¿Lo hiciste?
¿Lo que sea que dijeran que hiciste?
No lo sé. No lo sé.
Yo... debería irme.
Dame tu plato.
Déjame acompañarte a casa.
Está bien. Puedo cruzar la calle.
Espera. Espera.
Aguarda.
No olvides esto.
La galleta de la fortuna.
Gracias.
Buenas noches.
Oye...
Oigan.
Vamos, sirve el vino.
Eres un buen chico.
Cállate.
Dije que te callaras.
Eres buen chico.
Me gusta. Me gusta.
¿Estás escuchándome?
Sírveme vino.
- Vamos, sírvelo.
- Vamos, hazlo.
- Eso es.
- Métela. Métela.
- Métela.
- Ladra para mí.
Vamos, ladra.
Sí, sí, ladra. Ladra para mí.
Eso me gusta.
Eres un perro, ¿no?
Eres un estupendo perro grandote.
Bonito cachorrito.
Sácala. Sácala. Sácala.
Quiero más vino.
Sigue ladrando, cariño.
Sigue ladrando.
Eres un buen cachorrito.
¿Sí, Nick?
Me interesa ese spiedo de allí.
- ¿El spiedo?
- Sí, el spiedo.
Un segundo.
Ese tipo quiere comprar el spiedo.
Cinco billetes.
¿Con qué voy a cocinar?
Tienes la parrilla eléctrica.
Bueno, dile que lo venderé...
...pero que sólo aceptaré 10, ¿sí?
No lo hará.
Dile por qué debería comprarlo, ¿sí?
Concéntrate en los beneficios.
Adelante. Si tienes que aceptar
siete, está bien.
No aceptará los cinco.
Pero quiero que sepa que el spiedo
es flamante.
Sólo lo usó dos veces. Puede cocinar
cualquier cosa con él.
Quiere 10 pero aceptaré siete.
- Siete está bien.
- Gracias.
Buena venta.
Tienes el don.
Kenny, toma asiento.
Has estado esforzándote mucho. Sólo
quiero que sepas que lo aprecio.
¿De acuerdo?
¿Sabes qué? Esta empresa
necesita reorganizarse.
Necesitamos un poco menos de mí
y un poco más de nosotros.
Así, no así.
No hagas eso. Haz eso.
¿Seguro que eres zurdo?
Sí, estoy seguro.
¿Por qué no quieres jugar
al fútbol americano?
Mi mamá no me deja.
Qué pena, Kenny, porque naciste
como tacleador izquierdo.
Grandote, rápido, inteligente.
¿Qué tal el fútbol?
Los negros no juegan al fútbol.
Hay continentes enteros
de negros que juegan al fútbol.
Pelé. ¿Has oído de él?
Sí, trata de no temerle
a la pelota.
¿Sabes qué? ¿Por qué no practicas
un poco tú solo?
¿Cómo lo hago?
Sólo arrójala al aire y atrápala.
- Hola.
Yo... encontré esto.
Solía ser de mi mamá.
- Vaya.
- No sé si aún funciona.
Déjame ver.
Cielos, es hermosa.
- ¿Tiene película? ¿Debo...?
- No lo sé.
Sonríe.
- ¿Sí?
- Sí.
- Vaya.
- Quédatela.
No, no podría aceptarla.
- No, por favor.
- Es bonito, pero...
- ¿En serio?
- Sí.
Sí, quiero que la tengas.
- ¿Puedo pagártela?
- No, no, no.
No, es un regalo para ti.
A menos que quieras jugar
primera base.
Pero pensé que probablemente no.
Gracias.
Bien, muy bien.
¿Lo ves? ¿No te ayudó?
Supongo.
Probemos con rodadas.
- ¿Qué es una rodada?
- Te mostraré. Arrójamela.
¿Listo? Manos en las rodillas.
Cuando llega la pelota,
guante al suelo...
...y recógela en el guante. ¿sí?
Eso es.
¿Cómo está la Sra. Cooper?
Mi mamá dice que morirá pronto.
BIBLIA DE VENTAS
Pero supongo que no está sufriendo.
Me alegra que no sufra.
Definitivamente tiene
una bonita piscina.
¿Qué significa cuando dice...
..."Facilita la compra"?
Puede significar cantidad de cosas:
Eliminar el papeleo extra...
...mostrar cosas de modo que atraigan
a la gente...
...explicar cómo funcionan
los productos.
¿Realmente te interesan esas cosas?
Sí.
Si lees todo eso, sabrás más que yo.
- ¿Qué?
- Nada.
No, adelante.
¿Somos amigos?
Sí. Sí, supongo.
¿Recuerda cuando le dije que me probé
para el equipo de béisbol?
Sí.
Mentí.
No hago deportes.
¿Por qué no?
Hacen que nos cambiemos
en el vestuario.
¿Y?
Los otros niños hacen chistes.
¿Qué tipo de chistes?
Dicen:
"Eres tan gordo que tienes
abolladuras en el inodoro".
"Eres tan gordo que, si te rompieras
el brazo, te saldría salsa".
Eso es cruel.
¿Habías oído éste?
Tu mamá es tan gorda...
...que oyó que afuera estaba helado...
...y fue a buscar un tazón.
Tu mamá es tan gorda que debe
ducharse en un lavadero de autos.
Tu mamá es tan gorda...
...que tiene 101% de grasa corporal.
...que tienes que pasarla por harina...
...para tirarte a buscar
su punto húmedo.
¿Sabes qué significa eso?
Sí, mejor no cuentes ése.
Kenny, no puedes preocuparte
por lo que otros piensen de ti.
Sólo tienes que defenderte.
¿Es lo que hace Ud.?
- ¿Qué?
- ¿Se defiende?
Sí, estoy peleando.
¿Con quién?
Hola, Lynette. Habla Nick.
Aja. Sí, seguro, espero.
Hola, Gary.
Lo sé. Sé que fue estúpido.
Sí. Sí, tienes razón.
Tienes razón, soy un imbécil.
Sí, Gary, lo sé.
Sé que fue una maldita estupidez
dejar el cortaplumas.
Sí. Gary... oye, Gary...
Escucha, ¿por qué no paso?
¿Por qué no paso, nos sentamos
y hablamos de esto?
¿Qué? ¿Gary?
Oye, Kenny.
Pongamos esto en la pila
de "en venta".
¿Y estos libros?
No puedo creer
que te tiraras a Stephanie.
Nos vemos en la universidad.
4 años más de tragos.
¿Es usted?
Sí.
Se ve feliz.
Lo era, supongo.
¿Qué pasó?
¿Cómo "qué pasó"?
La vida me pasó.
El trabajo me pasó.
El matrimonio me pasó.
Nicholas, eres un diamante en bruto.
Hay un buen tipo oculto tras el atleta.
No me engañas. Sé que nunca
llamarás, pero éste es mi número.
Hola, habla Nicholas Halsey.
Fui a la secundaria con su hija Delilah.
Gracias, señora. Sí.
Usted también.
Escuche...
...estoy en el comité de reunión
de la secundaria.
Tratamos de ponernos en contacto
con Delilah.
Sólo me preguntaba si tendría
un domicilio...
...o un teléfono donde pudiera
enviarle información.
Un minuto.
¿Puedo ayudarlo?
¿Delilah?
Sí.
Soy Nick.
¿Nick Halsey?
Nicholas.
- Cielos, hola.
- Hola.
¿Qué haces aquí?
Sólo estaba en el barrio
y pensé en pasar.
¿Cómo me hallaste?
Llamé a tu antiguo número
y tu mamá me dio tu dirección.
- Muy bien.
- Sí.
- Qué bonita sorpresa.
Sólo preparaba la cena
para mis hijos.
Por supuesto. Lo siento.
Lo siento. Sólo quería pasar
a saludarte.
¿Sabes qué? Iba a darle a los niños
la cena afuera.
Y si esperas, voy a traer
la comida...
...y tú y yo nos pondremos al día,
¿de acuerdo?
- Estupendo.
- ¿Te parece bien?
- Sí.
- De acuerdo. Será estupendo.
Muy bien. Niños.
Cenamos afuera.
No, en realidad fui a L.A.
a estudiar actuación.
Sí, conseguí un par de trabajos
decentes.
Llegué a hacer un comercial de TV
con Brad Pitt.
¿En serio?
- Sí.
- Fue divertido, para Japón...
...así que, claro, nadie lo vio aquí.
Fue estupendo.
Estábamos en el desierto...
...en una antigua gasolinera.
Y pasaban arbustos rodantes,
y bebíamos cervezas...
...por lo cual nunca se lo podría
ver en EE.UU.
- Claro.
- Y llegan estos turistas japoneses...
...con uno de esos mapas
de las estrellas y piden direcciones.
Esto suena tonto, pero pude decir:
"Parecen perdidos".
Y luego Brad les sonríe, ¿sabes?
Y toma el mapa de las estrellas
y señala su propia casa.
Ya veo.
Fue estupendo.
Él fue todo un cariño.
Qué experiencia.
Luego tuve a Lizzy...
...y mi esposo se fue.
Así que volvimos aquí.
Y...
...es un buen lugar para criar
a los niños.
Sabes, es seguro.
¿Y tú?
¿Estás casado o...?
Sí. Sí, así es.
¿Y tienes hijos?
No. Estamos...
...estamos esperando
el momento correcto.
Ya sabes.
Créeme, no existe.
Sí, ¿cómo manejas todo esto?
¿Todo qué?
La responsabilidad.
Ya sabes, criarlos sola...
...mantenerlos.
Realmente no tengo opción, ¿no?
Mi papá siempre me decía:
"Lo bueno sin lo malo
no es para nada bueno".
Entonces lo hacemos funcionar,
¿verdad, chiquita?
Naciste para esto.
Hola.
- Vaya, fue estupendo verte.
- Sí, igualmente.
¿Hay algo más que quieras decirme?
Lo siento.
Pero cuando estábamos
en la secundaria...
...escribiste esto.
Cielos. Míranos.
"Eres un diamante en bruto".
Eso fue 20 años atrás.
Lo sé.
Lo sé, lo sé. Lo siento.
Es estúpido.
No, quiero decir...
...realmente no éramos amigos.
Exactamente. Es estúpido.
Lo siento tanto.
Fue realmente estupendo verte.
¿Recuerdas esas fiestas locas...
...en casa de Brian Sever?
Sí. Pues una vez aparecí
con el cabello de color rosa furioso...
...porque pasaba por una fase.
Los muchachos estaban súper ebrios,
especialmente Brian.
Y él decidió...
...que iba a remojar mi cabello
en la piscina para quitarle el rosa.
Y a todos les pareció muy cómico.
Yo estaba realmente avergonzada
y asustada.
Y tú viniste y trataste de detenerlo.
Y no lo hizo, así que lo golpeaste...
...y lo metiste a la piscina.
Luego me llevaste a casa...
...mientras tu novia se quedaba
en la fiesta.
¿No lo recuerdas?
Pues yo sí.
Tienes buen corazón, Nicholas.
Eso no cambia.
Entonces, cuando te hayas
organizado...
...llámame...
...e iremos a tomar café.
Claro.
Nicholas, ¿estarás bien?
Sí. Sí.
- ¿Qué tal, viejo?
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- ¿Es todo?
- Eso es.
- $6,50, viejo.
- Sí, no tengo $6,50.
¿Puedo llevármela nomás?
No puedo darte crédito por esto.
Ya lo sabes.
- ¿En serio? ¿Este paquete de seis?
- Sí.
- Estás aquí todo el tiempo.
- Lo sé, vengo todo el tiempo.
- ¿No puedes ayudarme?
- Para nada.
Perderé mi empleo.
No puedo hacerlo.
¿Puedes darme sólo una cerveza?
No, ni siquiera una porque esto
es un paquete completo.
- ¿Hablas en serio?
- Hablo en serio.
¿En serio? ¿De verdad?
¿No te das cuenta?
Debería llamar a la policía
por eso, maldición.
Mejor te vas. Sí, corre.
Oye, no quiero molestarte,
¿pero puedes darme una cerveza?
¿Puedes darme una de tus cervezas?
Tuve que irme a casa. Nos vemos
mañana para el gran día.
Sólo necesito un trago.
Esto es valium.
Te ayudará.
¿Te sientes mejor?
Gracias.
Sabes que necesitas ayuda.
Lo intenté.
Quizá no fue el tipo correcto.
Hay nuevas medicinas,
nuevas terapias.
No necesito medicinas.
Pues no puedes vivir así.
¿Por qué no?
Porque no es normal.
¿Normal?
¿Qué... qué es normal?
Ese fulano, Stanley como se llame...
...en la casa azul...
...su esposa se pegó un tiro
el mes pasado...
...porque su hija no entró
al escuadrón de porristas.
Kenny prácticamente vive solo.
Ni siquiera puedo decirte
lo que Elliot y Kitty hacen.
No soy distinto a ninguno de Uds.
Simplemente no me oculto
en mi casa, ¿de acuerdo?
¿Qué significa eso?
¿Qué?
"Cualquiera de Uds".
Nada. Nada.
Sólo digo...
No, dijiste "cualquiera de Uds".
No importa.
No, adelante.
Soy una chica grande. Dilo.
No quiero hacer esto ahora.
Dilo.
¿Cómo se llama él?
- ¿Quién?
- Tu marido.
¿John? ¿Jeff?
- Jack.
Él... empezó en una oficina
regional, ¿verdad?
Sí.
Impresionó a algunas personas...
...que lo ascendieron
a las ligas mayores.
- ¿Cuántos años?
- Dos.
¿Dos años? Sí.
Ahora volvió a las regionales.
Tú sacrificas tu prometedora carrera...
...de fotógrafa por él.
¿Y?
Te entendí en cinco minutos.
Él bebe.
Lo transfirieron aquí
porque arruinó algo.
Probablemente creíste que era
buena idea venir.
Hasta podría salvar tu matrimonio.
Para bien o para mal, ¿no?
Sí.
Sólo quiero saber una cosa.
¿Qué tipo de hombre deja
que su esposa...
...su esposa embarazada, se mude sola
al otro lado del país?
¿Y qué tipo de mujer se queda
con un hombre así?
¿Qué tipo de mujer?
¿Qué, es mi culpa, entonces?
Debes ser realmente bueno
en tu trabajo...
...ya sabes, al leer tan fácilmente
a la gente...
...determinando qué basura venderles.
- Oye.
- Dios, ¿qué?
Tienes que colgar cortinas.
¿Por qué? ¿Para que un ebrio
no me mire todo el día?
No, para no tener que mirar
a tu futuro.
Cielos.
Púdrete. Púdrete.
CHAQUETA DE JEAN DE LOS 70
"Enciende tu vida.
Deja de vivir en la oscuridad".
- Hola.
¿Cuánto tiempo llevas aquí?
Un par de horas.
¿De dónde salieron las mesas?
- ¿Las mesas?
- Sí.
Su vecino Elliot.
Le pusiste precio a todo.
¿Cómo lo hiciste?
Investigación de mercado.
Lo facilito para el cliente.
- Buen trabajo, Kenny.
- Gracias.
MARCO DE PLATA
Realmente buen trabajo.
- Hola, ¿cómo estás?
- Hola.
Bien, bien.
Sólo pensé en pasar un rato,
ver cómo estabas.
Gracias.
Entonces te deshaces
de algunas cosas, ¿no?
Sí.
Voy a venderlo...
...ya sabes, todo lo que pueda.
Estoy orgulloso de ti, amigo.
Gracias.
Sí, Catherine, podemos...
...puedo arreglarlo.
Éste es un buen primer paso.
Así es.
¿Por qué no pasas por la comisaría
cuando termines?
De acuerdo.
Sí, allí estaré.
- Gracias por pasar.
- Ningún problema.
- ¿Cuánto por el sillón?
- ¿El sillón?
Sí.
$2 e incluiré el macramé.
- Muy bien.
- Gracias.
Eso en realidad funciona.
Tenemos el mismo gusto en cintas.
Así es, arrójalo a la parrilla.
¿Alguna vez pescaste
en el Salado Inferior?
Al atardecer, con el agua
como si fuera cristal...
...es algo religioso.
Suena bonito.
Lo siento, nunca he pescado
en el Salado Inferior.
Ni siquiera he ido de pesca.
Yo jamás he pescado en mi vida.
- Eso le sienta muy bien.
- Sí, ¿no es bonito?
Realmente bonito.
De la vieja escuela.
- No estoy seguro.
- Tu novia sí.
Sólo sé que la compré por $125.
No te pagaré $125.
- No te pido que lo hagas.
- De acuerdo.
- Pido $25.
- Pagaré $15.
- ¿Qué tal $22?
- $20.
- ¿$21?
- De acuerdo.
¿Cuánto cuesta esto?
$10.
Oye, deberían ser $15.
En ese traje me comprometí.
Lo vi mirando la licuadora.
Podríamos hacer ambas cosas por $25.
Muy bien, trato hecho.
Primera regla:
Siempre ten corriente...
...para que la gente pueda probar
los electrodomésticos.
Es una buena regla.
Hola, sólo quería que supieras...
...que todo va bastante bien.
Y estoy vendiendo...
todas mis cosas...
...toda... toda mi basura.
Y se siente bastante bien.
Me deshago de todo, Catherine.
Como sea...
...llámame cuando estés lista.
Al teléfono de Kitty, supongo.
Te extraño.
Adiós.
Hecha en China...
...aunque se supone
que sea japonesa, así que...
¿Sabes qué? Te lo daré por $25...
...y agregaré este lobo
con el oso polar.
Muy bien, señoras, muéstrenlas.
Tahúres. Son todas tahúres.
Me estafaron.
Muy bien, otra mano así,
y les compraré la mesa.
¿Quién reparte? Sherry, ¿te toca?
Aquí mismo. Eso es.
Sí, no tienes que mezclar.
Sí, se puede cocinar
cualquier cosa con ella.
Se pueden hacer salchichas,
tocino.
Se pueden cocinar burritos.
- ¿Quién está primero?
- Yo entro con 10.
- ¿10?
- Yo entro con 15.
¿15?
Yo también entro con 15.
Bueno, eso es un poco mucho para mí.
- No tengo ese dinero.
- ¿Quieres que te prestemos una ficha?
¿Sabes qué? Entro con todo
más el cenicero del gato.
¿De acuerdo?
- La tuya se pega.
- Sí.
- Es buena suerte.
- Los jugadores de alto nivel lo hacen.
- ¿Cómo estamos?
- Da un vistazo.
Muy bien, bien.
Ya ni siquiera se los puede hallar.
- ¿Cuánto pides?
- Lo siento. No están en venta.
Vamos. ¿Cuánto quieres por ellos?
- No, no, realmente no puedo.
- ¿En serio?
Creo que estará feliz
con cualquiera de las dos.
- ¿Qué dices, la verde o la celeste?
- La celeste.
Muy bien, muchas gracias.
¿Cómo lo trata ese enjuague bucal?
¿Cuánto por el sillón?
¿Puedo preguntarle por qué lo quiere?
Necesito un sillón nuevo.
¿Qué pasó con el viejo?
Compré una nueva TV color
en una liquidación de Gilbert.
Necesito un sillón nuevo.
¿Sabe qué? ¿Por qué no se lo lleva?
Se lo regalo.
Sí.
¿Samantha?
Por favor, sé que estás allí.
Bonita casa.
Sólo quería disculparme
por lo de anoche.
No, mira, en realidad está bien.
No debí haber insistido.
No te conozco. No conozco
a tu esposo.
Sí, bueno, lo llamé anoche.
Yo...
...le dije que iba a dejarlo.
Él dijo que vendría mañana.
Así que tienes razón.
Quizá no conoces tan bien
a la gente después de todo.
¿Regresarás a Nueva York?
No lo sé.
Bueno...
...yo no creo que esté bien...
...tomar una decisión así...
...sin comer comida mexicana auténtica.
¿Has comido una comida mexicana
auténtica en Arizona?
Bueno, Kenny y yo iremos...
...iremos a celebrar. Él invita.
Así que...
Suena bonito.
Genial. Bien.
Porque igual necesitamos
un aventón.
Por supuesto.
Qué animado.
Le gusta.
Quizá. O en realidad no le gusta.
¿Estás lista para él?
Sí.
No puedo determinar
de qué color pintar...
...el cuarto del bebé.
No sé por qué,
pero de algún modo parece...
...parece realmente importante.
Es importante.
Cada color tiene un efecto
especial en la gente.
¿Cuál estás considerando?
Vamos, de eso trabajo.
¿Trabajas escogiendo colores?
No, escojo colores para hacer
que la gente compre cosas.
- Me gusta el amarillo.
- Da ansiedad.
Sí.
Eso no es bueno.
¿Qué tal el celeste?
El celeste es... el celeste es calmante.
- El color de la comunicación.
- Qué bueno.
Sí. El verde también es bueno.
Entonces supongo que es el celeste.
O el verde.
Brindemos por el celeste o el verde.
Por el celeste o el verde.
Nick.
¿Qué te trae al centro?
Cenaba con amigos.
¿Y tú?
Tragos con los muchachos
de la oficina.
¿Cómo va todo en el trabajo?
Las cosas van bien.
Están bien. Nada nuevo, en realidad.
Llenamos tu vacante.
Sí, un chico recién egresado
de estudiar comercio.
Es bueno. No tanto como tú...
...pero es joven y es barato.
Claro.
Según entiendo, también juega
bien al béisbol.
Creo que hasta jugó en ligas menores.
Se deshicieron de la tal Sharon.
¿En serio?
Sí. Pues resulta
que amenazó con demandar...
...a otros dos tipos en su último
trabajo en Kittredge.
Puras mentiras.
Vaya, hace que pienses, ¿no?
Si no hubieras atacado mi Mustang...
...probablemente podrías haber
recuperado tu empleo...
...o incluso haber demandado
por despido injusto.
Sí. Bueno, nos vemos.
Es el tipo de cosa
que uno siente que quiere tocar...
...pero no está realmente seguro.
Creo que olvidaste eso.
¿Puedes dejarme en otro lado?
- Sí, seguro.
- Bien, gracias.
¿Adónde va?
No es asunto tuyo adónde voy.
Soy un hombre grande.
Le abriré.
- Me alegra que tuvieras tiempo.
- Sí, lo sé.
Acabo de comer en ese lugar
de la calle 60.
¿Sí? ¿Y la venta?
- Genial.
- Bien.
- Mira, debo ir a tomar una declaración.
- De acuerdo.
- ¿Estás bien? ¿Algo de beber?
- No, estoy bien.
Me alegra que hayas venido.
Es bueno estar aquí. Gracias.
¿Frank? Frank, soy Catherine.
Estoy en tu casa.
Llámame si puedes oírme.
¿Frank? Frank, ¿estás...?
¿Puedo pasar la noche en tu casa?
¿Por qué no te consigo
un cuarto en un hotel?
No, creo que sería mejor
si me quedara contigo.
Sabes que no puedes hacerlo.
Ella no tenía adónde ir.
Ella pudo haberse quedado
con su hermana.
Quería un trago...
...así que recurrió a mí, amigo.
Ella vino a mí.
Lo siento.
Siempre bromeamos
sobre esto, ¿sabes?
- ¿Sí? ¿Qué?
- Sí, el 13er. paso.
- Vamos, viejo.
- Primero les enseñas los 12 pasos.
Luego te las llevas a la cama
para el 13ero.
No fue así, amigo.
Ella vino a mí por ayuda.
Mira, lo siento. Yo...
Cállate, Frank.
Mira, vayamos...
...vayamos a tomar café y a hablar.
Ella se merece algo mejor, basura.
Se merece algo mejor.
Bueno, bueno. No, no, no.
- Estoy bien.
- ¿Está bien? Quédese allí.
¿Sabes cuál es el porcentaje de éxito
para un matrimonio...
...cuando una persona recupera
la sobriedad y la otra no?
¿Es más alto que el de suicidio
para la policía?
Es casi cero.
Lo sé porque voy a las reuniones.
Hago el trabajo.
Ella vino a mí hará seis meses, ¿sabes?
Le dije que te dejara.
Pero ella quería darte
otra oportunidad...
...dijo que aún te amaba.
Pero luego vas y te embriagas...
...y tienes relaciones con otra persona.
Quiero decir, sería perfecto...
...si no fuera tan terriblemente triste.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Cuánto hace que no duermen juntos?
¿Cuánto hace que no le preguntas
si es feliz?
¿Sabes qué? Para el auto.
- Déjame llevarte a casa.
- No, sólo estaciona.
Catherine quiere el divorcio.
Y también quiere la casa.
Iba a decírtelo esta noche.
Aquí tengo los papeles.
Las llaves de la casa están adentro.
También hay dinero para gastos.
Ella quiere que sea amigable...
...así que firma los papeles
y recibirás tu parte.
Quiero que sepas que Cate y yo no nos
hemos dado por vencidos contigo.
Si quieres un nuevo padrino,
podría recomendar a alguien.
Frank...
...dile a mi esposa que lo siento.
24to. SHOW ANUAL DE KOI
MEJOR ALETA LARGA
- Hola.
¿Cómo está?
Bien.
Tome.
- ¿Qué es esto?
- El dinero que ganamos.
Enchufé el tocadiscos por si quería
escuchar música.
Buen trabajo, Kenny.
Ésa es tu parte.
- Es demasiado.
- Acéptala.
Robaba dinero para la cerveza
de tus ganancias.
Regla número 17:
Nunca hagas negocios con un amigo.
Gracias.
Entonces supongo que nos vemos.
Sí.
Quizá podamos ir a un partido
alguna vez.
Ha sido un placer trabajar con Ud.
Igualmente.
NO TODO ESTÁ PERDIDO AÚN
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net