Ash, ¿Dónde estamos?
Acabamos de cruzar
la frontera de Tennesse.
- Vamos por...
- ¿Si?
Vamos por...
Bien... ¡acá!
¿Qué demonios fue eso?
¿Intentas matarnos?
¡No me culpes! ¡La maldita
dirección se escapó de mis manos!
No entiendo. La ajustaron ayer y
dijeron que soportaría todo.
Regrésala pues no funciona,
solo funciona la piojosa bocina.
¡Váyanse al diablo!
¡No era para ustedes!
¡Jesucristo!
¡Scott!
¿Como es este lugar?
Quién lo alquila dice que es un
lugar antiguo, algo caído...
...pero está en las montañas.
Y lo mejor es que lo
conseguimos barato.
¿Si?
¿por qué lo conseguimos barato?
Bien, no lo sé.
Puede que este en pésimo estado.
¿Dices que ninguno
vio el lugar todavía?
- Bien, no todavía.
- ¡No puede estar tan mal!
- No.
- Seguro, es algo bonito.
- ¡Si!
- Debe ser una real pocilga.
Creo que acá
es donde bajamos.
PUENTE PELIGROSO
CRUCE BAJO SU RESPONSABILIDAD
CARGA LIMITE 3 TONELADAS
- ¿Vamos a cruzar esto?
- ¡Jesús! ¡Todo esto se cae a pedazos!
Chicas, no se engañen por el ruido,
esto es sólido como una roca.
Debe ser una de estas.
¡Únetenos!
¡Para con eso!
Me gustaría hacer un brindis
por esta noche...
Como un amigo griego
una vez dijo...
...él dijo...
"Yo...
...Nis-nis...
...tu-tarim."
¿Qué significa?
¡Hasta el fondo!
¿Qué es eso?
Lo que sea, está ahí abajo.
No me gustan los sótanos.
Dejémoslo cerrado.
Probablemente algún animal.
¿Un animal?
Es la cosa mas estúpida que he oído.
¡Jesús!
Hay algo ahí abajo.
Tal vez es algún animal.
Si, seguro es eso.
Probablemente algún animal.
Cheryl, ¿por qué no bajas y
chequeas para asegurarnos?
¡Yo no voy a bajar ahí!
Cobardes, yo bajo.
¡Regreso en un minuto!
¡Scotty! ¿Encontraste algo?
¡¿Scotty?!
¡¿Scott?!
Esta bromeando.
- ¿No está?
- ¡¿!Scotty!?!
¡Scott!
¡Dame una linterna!
¡La única que trajimos se la llevó!
¡Entonces dame la lámpara!
¿!Scotty!?
Ven, quiero mostrarte algo.
Mira todas estas cosas.
Apuesto que esto aún dispara.
Probablemente.
¡Dios!
Mira esto.
Mira...
...se parece a tu ex-novia.
Llevemos esto arriba.
Yo llevaré la grabadora...
...y tú lleva el resto.
Este tipo era un verdadero idiota,
todos lo odiaban.
Como a ti.
¿Como a mí? ¡Ya veras!
También invento ese
negocio medio "western"...
Escuchen...
Encontré esta cinta abajo.
Varios años haces desde
que comencé a excavar...
...las ruinas de Candar
con mi grupo académico.
Ahora, mi esposa y yo nos hemos
retirado a una pequeña...
...cabaña en la
soledad de estas montañas.
Aquí continué mi investigación sin
ser perturbado por las innumerables...
...distracciones de la civilización
moderna y lejos de la arbolaba academia.
Creo haber hecho un importante
hallazgo en las Ruinas de Candar.
Un antiguo volumen Sumerio sobre...
...prácticas de entierro
y conjuros funerarios.
Titulado
"Morturom Demonto"...
...una traducción rápida seria
"El Libro de los Muertos".
El libro esta encuadernado
en carne humana...
...y escrito con sangre,
también humana.
Trata de demonios, resurrección
demoníaca, y de esas fuerzas que...
...vagan por bosques y en los
más oscuros dominios del hombre.
Las primeras páginas advierten que
estas criaturas perdurables pueden...
...estar dormidas, pero nunca muertas.
Pueden ser devueltas a la vida...
...por medio de los conjuros
presentados en este libro.
Esta es la recitación directa
de los pasajes por los cuales los...
...demonios obtienen el permiso
para poseer a los vivos.
¿Por qué hiciste eso?
¡Se ponía bueno!
Ya no quiero oír más,
eso es todo.
Déjala sola, hombre
Yo quiero oír el resto.
No es gran cosa.
¡Apágalo!
¡Mi Dios!
Cheryl, ¿Dónde vas?
¡No puedo creerlo!
¡Scott, no tenias que encender eso!
¡Sabias que le molestaba!
¡No sabes cuando vas demasiado lejos!
¡No me vengas con eso! Tu también
escuchabas y podrías haberlo apagado.
¡No es gran cosa!
Ella está chiflada.
Era una broma.
¡Vamos!
Ella actúa como si
tuviera 3 años.
Escucha. ¿Por qué no vamos arriba
un rato y escuchamos la tormenta?
Primero voy a ver si
Cheryl está bien.
¿Robándole a los ciegos?
Esto es tití.
¡Qué dulce de tu parte!
- ¿Me lo colocas?
- Sí, seguro.
Iba a dártelo antes de venir,
pero todo fue un lío, esta...
...es la primera oportunidad
que tenemos de estar solos.
¡Mírate!
¡Ash! Es bello.
En verdad lo amo. Nunca me lo quitaré.
¡Únetenos!
¿Hay alguien ahí afuera?
Se que hay alguien ahí.
Lo oí.
Lo oí en el sótano.
¡Ashley!
¡Socorro!
¿Qué diablos te pasó? ¿Algún problema?
¿Algo en el bosque te hizo esto?
¡No! ¡Fue el bosque! ¡Está vivo, Ashley!
¡Los árboles! ¡Están vivos!
Ash. ¿Por qué no la llevo a su
cuarto así puede acostarse?
¡No quiero acostarme!
¡Quiero salir de aquí!
¡Quiero dejar el lugar ahora!
¡Ahora mismo Ashley!
Espera un minuto.
¡Estoy seguro que no saldré
a ninguna parte esta noche!
- Cheryl.
Cheryl, no hay nada ahí afuera.
Los árboles no atacan a la gente.
¡Ashley!
¿Puedes llevarme al pueblo o no?
¿Qué? ¡¿Ahora?! Mira, claro, claro,
te llevaré, pero escucha lo que dices.
No me interesa como suena.
Quiero salir de aquí ahora.
Quizás debas quedarte
en el pueblo esta noche.
Se que no arrancará.
No nos dejará ir.
¿Por qué paras?
Espera un minuto aquí.
¿Ves algo?
¿Dónde vas?
¿Ashley?
PUENTE PELIGROSO
CRUCE BAJO SU RESPONSABILIDAD
CARGA LIMITE 3 TONELADAS
¡No nos dejará ir! ¡No nos dejará ir!
¡Te lo dije! ¡Te lo dije!
¿Por qué no me escuchaste?
Ahora sé que mi esposa se ha convertido
en anfitrión de un demonio Candariano.
Temo que la única forma de
parar a estos poseídos por...
...los espíritus del libro
es desmembrando sus cuerpo.
Creo por ahora evitar ese horror...
...pero he visto las oscuras
sombras moviéndose...
...por el bosque y no dudo que aquello
que he resucitado...
...con este libro viene... por mí.
Déjame pensar.
Eso es un siete.
¿Qué figura?
Diamantes. No, ¡espera!
¡Corazones!
- ¡Siete de corazones! ¡Bien!
- ¡Ash! ¡Adiviné la carta!
Si...
realmente increíble, Linda!
No sé. No sé, creo que esto es algo...
...extrasensorial o parecido,
tú sabes, como "ESP".
Prueba esta.
¡Es un siete!
¡No puedo creerlo!
...de espadas. Reina de espadas.
Cuatro de corazones.
Ocho de espadas.
Dos de espadas.
Sota de diamantes. ¡Sota de palos!
¿Por qué han perturbado nuestro sueño?
¿Despertándonos...
...de nuestro antiguo dormitar?
¡Morirán! La pesadilla
está ante ustedes.
¡Uno a uno los tomaremos!
¿Qué le pasó?
¿Viste sus ojos? Ash, tengo miedo.
¿Qué está mal con ella?
¡Cheryl, detente!
- Ash. Creo que debemos salir de aquí
- Si.
Aún tenemos algunas horas más
antes de la mañana.
No creo que pueda esperar tanto.
Tienes que hacerlo
¡Todos tenemos que hacerlo!
En la mañana, entraremos al auto
tomaremos el puente, y...
¿Por qué continúa haciendo
esos ruidos horribles?
¡No lo sé!
¡Sus ojos!
Sus ojos...
¡Por Dios!
¿Qué le pasó a sus ojos?
Todo va a estar bien.
Scotty.
Creo que hay algo ahí afuera.
Ve a la cama, y duerme un poco.
¿Shelly?
Gracias. No sé lo que habría hecho si
hubiese permanecido en esas brasas...
...quemándose mi bonita carne.
Tú tienes una bonita piel.
Dánosla.
¡Únetenos!
¡Golpéala!
¿Scott?
¿Si?
¿Qué...? ¿Qué haremos?
La enterraremos.
¿Shelly?
Ella Es... ella es nuestra amiga.
Ash, ella está muerta.
Shelly, está muerta.
La enterraremos ahora.
Linda aún duerme.
- Pienso en su pierna...
- Voy a salir de aquí.
Scott, no podemos llevar a Linda a
ninguna parte con la pierna así.
Incluso no sabemos si hay otro
camino además del puente.
Tal vez hay un sendero,
una vieja carretera...
...o algún camino alrededor del
acantilado.
Quiero decir que allí debe haber
otro camino además del puente.
Escucharme. Linda no puede caminar con
su pierna así. Incluso no puede pararse.
Bien, entonces dejémosla aquí. Hasta
que podamos enviar a alguien de regreso.
- ¿Qué? ¿Estás loco?
- ¡Mira! ¡Me voy de aquí!
No me importa que le pase.
Ella es tu novia, cuídala tú.
Me voy de este infierno.
Ahora.
Pronto todos ustedes
serán iguales a mí.
Y entonces los encerraremos
en el sótano.
¡Ash! ¡Ash!
- ¡Dios!
- ¡Ayúdame!
Scott, vas a estar bien.
En verdad, ya verás.
Ash.
Esa cosa no nos dejará ir.
Cheryl...
Cheryl tenía razón...
...todos moriremos aquí.
No, no vamos a morir.
Vamos a morir.
¡Todos nosotros!
¡No, no moriremos! ¡No moriremos!
Vamos a salir de aquí.
Ahora escucharme Scotty.
¿Hay algún camino alrededor del puente?
¡Scotty! Por Dios, escucharme por favor.
¡Scott!
Ash. Ash. No quiero morir. ¿Ash, tú no
me dejarás aquí? ¿Cierto, Ash?
No quiero morir. ¿Ash, tú no me dejarás
aquí? ¿Cierto, Ash?
¡Scotty! ¡Ahora por Dios escucharme!
¿Hay algún camino alrededor del puente?
Hay una salida. Un sendero.
Pero los árboles, Ash. Ellos saben.
¿No lo ves, Ash?
¡Ellos están vivos!
¡¿Puedes callarte?!
¡Cállate!
¡Mátala!
Mátala si puedes, amorcito.
Ahora, perdóname Linda.
¡Ash, por favor ayúdame!
Ash. Por favor no dejes
que me lleven otra vez.
- Por favor.
- No lo haré. No lo haré. Lo prometo.
Ashley. Ashley, ayúdame.
Déjame salir de aquí.
¿Ashley? Ash, ayúdame.
Déjame salir.
Ya estoy bien.
Ya estoy bien, Ashley.
Quita estas cadenas
y déjame salir.
¿Cheryl?
¡Ya estoy bien, Ashley!
¡Quita las cadenas y déjame salir!
Ya estoy bien.
Es tú hermana, Cheryl.
¡Miserables!
¿Por qué me torturan así?
¿Por qué?
¡Cállate!
Vamos por ti.
No mas mirada.
Hora de dormir...
¡Inútil!
¡Con el tiempo vendrá por él
y entonces vendrá por ti!
Aquí. Aquí. El sol saldrá en una hora o
más y todos saldremos juntos de aquí.
Tú, yo, Linda, Shelly...
Bueno... Shelly no, ella...
Todos iremos a casa juntos.
¿No te gustaría ir a casa?
¿Apuesto que te gustaría eso?
¿Scott?
¡Únetenos!
Linda...
¡La puerta!
¡La puerta trasera!
Cartuchos.
¿Dónde vi esa caja de cartuchos?
Vamos por ti.
¡Cállate, Linda!
- ...vamos a morir!
- ¡Cállate!
- ...todos!
- ...qué dulce de...
- ...desmembrando sus cuerpos...
¡Golpéala! ¡Golpéala!
¡Golpéala!
Vamos... vamos...
no te... gusta esto...
Linda...
¡Únetenos!