Las Edades Oscuras
La Tierra estaba dividida y
sin un rey
en esos siglos lejanos
surgió una leyenda...
la del mago Merlín,
la de la llegada de un rey,
la de la espada del poder...
¡Uther!
¡Merlín!
Merlín, soy el más fuerte.
Soy el elegido.
¡La espada!
¡Me habías prometido la espada!
Y la tendrás, pero para sanar,
no para acuchillar.
Mañana...
una tregua. Nos veremos en el río.
¡Hablar! Hablar es de amantes, Merlín.
Necesito una espada para ser rey.
Enseña la espada.
Observad la espada del poder.
Excalibur.
Forjada cuando el mundo era joven...
y pájaros, bestias y flores...
eran uno con el hombre...
y la muerte era sólo un sueño.
Di las palabras.
¡Una tierra, un rey!
Ésta es mi paz, Cornwall.
Lord Uther,
si me rindo ante la espada del poder...
tú ¿qué cedes?
¿Ceder yo?
Se ha rendido. Ahora te toca a ti.
La tierra desde aquí hasta el mar
será vuestra...
si respetáis los deseos del rey.
¡Hecho!
Bien.
Rey Uther, celebrémoslo juntos.
En mi castillo.
Mi mujer danzará para nosotros.
¡igrayne, baila!
Uther, podrás ser rey...
pero ninguna reina tuya
puede compararse con la mía.
Debo poseerla.
¿Estás loco? La alianza.
¿ Y arriesgar todo lo que has ganado?
Rey Uther.
¡Nunca podrás abatir el portón...
y nunca tendrás a igrayne!
¡Merlín! ¿Dónde estás?
-¿Le has encontrado?
-No.
Él está aquí, de acuerdo.
No se mostrará.
¿Dónde has estado?
He ido por mi camino
desde el inicio del tiempo.
A veces doy, a veces tomo.
Soy yo el que elijo lo que hacer.
-¡Me debes ayudar, Merlín!
-¿Debo?
Soy tu rey.
O sea, que me necesitas de nuevo,
ahora que has roto la tregua.
Años para conseguirla y momentos
para interrumpirla, y todo por lujuria.
Por igrayne.
Una noche con ella.
Tú no comprendes. No eres un hombre.
¡Usa la magia! ¡Hazlo!
igrayne.
Tú jurarás por tu corona...
para garantizarme lo que deseo.
Entonces, la tendrás.
Lo juro por Excalibur.
El producto de tu lujuria será mío.
Júralo de nuevo.
¡Lo juro!
Se rinden. Se ha acabado.
No del todo.
Cuando sea de noche,
les seguiremos y acabaremos con ellos.
He soñado con el Dragón.
Le he despertado.
¿No puedes ver a tu alrededor
el aliento del Dragón?
Le hemos sacado con engaño.
El duque ha salido para perseguir
a tus hombres.
Ahí va.
Bien.
Monta tu caballo.
Te transformaré
para que tengas la apariencia del duque.
igrayne pensará
que su marido ha regresado.
Pero, ¿y el acantilado, el mar?
Tu lujuria te mantendrá en alto.
Flotarás dentro del aliento del Dragón.
¡Cabalga!
Toma el aspecto exterior del duque.
¡Cambia!
¡Transfórmate!
¡Ahora!
Ya está.
El duque está aquí.
El duque ha regresado. Abrid las puertas.
Ten el caballo preparado.
Me iré antes del amanecer.
Buscad al rey. Buscad a Uther.
Uther, sal fuera y lucha.
Nos están atacando. Es Cornwall.
Mi padre está muerto.
Calla, Morgana, calla.
Mi padre, mi padre está muerto.
Mira.
Aquí está tu padre.
Ha sido sólo un sueño, pequeña.
Ven, igrayne.
Vete a dormir.
Mi señor.
El futuro se ha enraizado con el presente.
Ya está hecho.
¿Cuándo? ¿Dónde?
En el campamento de Uther, mi señora...
justo después de anochecer.
No puede ser.
Ha estado conmigo...
en su cama, la última noche.
¿Qué será de nosotras?
Lord Uther, mi señora.
Él tendrá que decidir.
Oh, Morgana.
El rey. El rey.
¡Espera!
¡Fuera!
-¿Qué has tenido, señora?
-Un niño, señor.
-Que se vaya la chica.
-Es una niña.
-¡Fuera!
-Vete, Morgana.
Ella me mira con los ojos de su padre.
¿Es mío o suyo?
Un hombre vino...
y me amó...
y me hizo este niño.
Pensé que era mi marido...
pero él ya estaba muerto.
Yo sólo sé matar hombres.
De ahora en adelante, aprenderé a amarles.
Estoy cansado de luchar.
Estaré a su lado...
y al de su madre.
Tiene hambre.
Merlín,
te presentas cuando nadie te llama...
y no respondes cuando te necesito.
Oh, he dormido durante nueve meses.
Lo que he hecho por ti no era fácil.
Ahora tienes que pagarme.
El niño es mío.
Me hiciste un juramento.
No pensé mis palabras, Merlín.
Ésta es carne y sangre.
Uther, ¿es la verdad?
No le dejes que se lleve al niño.
Hice un juramento, igrayne.
Hice un pacto con Merlín.
¡Fuiste tú!
Tú viniste esa noche.
¡Tú eres el padre!
No es para ti, Uther...
la vida familiar, una mujer y un niño.
Matar y ser rey, ¿sólo eso?
Tal vez ni siquiera eso.
Me hieres con palabras afiladas
como una espada.
Traicionaste al duque,
le robaste su mujer...
tomaste su castillo,
ahora nadie confía en ti.
Tú no eres el elegido, Uther.
Dame el niño.
Le protegeré.
¡No!
¿Por qué?
Tómalo.
Toma este endiablado niño.
¡No!
¿Por qué el niño?
¡No! ¡Síguele!
Ya está.
Ahora duerme.
¡Síguele!
¡Tráelo aquí!
¿Ahora eres
la madre y el padre del niño, Merlín?
¿Dónde estás?
Quiero a mi hijo.
¡Atacad!
¡Emboscada!
Ayúdame, Ulfius.
¡La escolta del rey! ¡Atención!
¡El rey! ¡Ha caído en una emboscada!
Excalibur.
¡La espada!
La espada del rey.
Merlín, ¿dónde estás?
Llama a tu Dragón...
para que levante una niebla...
que nos esconda.
Merlín, ¿dónde estás?
Nadie tendrá la espada.
Nadie empuñará Excalibur...
excepto yo.
El que saque la espada de la piedra,
será rey.
Arthur...
tú eres el elegido.
Recordad, mis hijos, lo que os he dicho.
No prestad atención
a esos caballeros ladrones.
Tú, Kay,
sé valiente y honesto y compasivo...
como un caballero.
Y tú, Arthur, sé modesto y leal...
y ayuda a tu hermano a honrar
el buen nombre de Morven.
Me acuerdo de mi primer torneo.
Parece peor de lo que es.
¡Camelyarde!
Dios, danos un rey verdadero.
No lo merecemos...
pero la tierra sangra, la gente sufre.
Hemos pecado,
pero en este Día de Pascua...
cuando Cristo resucitó,
que pueda un caballero aquí...
a través de la victoria, encontrar la gracia...
para sacar la espada y ser rey.
Por mi derecho a haber ganado...
por mi sangre...
dame el poder.
Que se preparen todos los caballeros...
que quieran combatir en el torneo
para sacar la espada...
de la piedra.
Arthur, ¿dónde está la espada de Kay?
Un buen escudero no se olvida
de la espada del caballero.
Está en la tienda, padre.
Entonces, date prisa y tráela.
¡La han robado!
Voy a ver por qué tarda.
Date prisa o perderás tu turno.
Han robado tu espada,
pero aquí tienes Excalibur.
¿Kay?
¿Sacaste Excalibur de la piedra?
Sí.
No, yo no. Lo hizo Arthur.
¡La espada! ¡La espada!
¿Lo hiciste tú, Arthur?
Sí, padre. Ruego tu perdón.
Ponla en su sitio.
Ahora, trata de sacarla de nuevo, Arthur.
¡Espera! Yo, Uryens, probaré.
Echaos para atrás.
Dejad al chico que pruebe.
Vamos, Arthur. No tengas miedo.
¡Tenemos nuestro rey! ¡Gracias a Dios!
Levanta, padre, por favor.
Era tu hijo
antes de convertirme en tu rey...
si soy rey.
Tú eres rey...
más aún, tú no eres mi hijo...
y yo no soy tu padre.
¿No eres mi padre?
Entonces, ¿Kay no es mi hermano?
Merlín el mago te trajo
cuando acababas de nacer...
y me pidió que te cuidase
como si fueses mío.
Al principio lo hice porque temía a Merlín,
pero más tarde...
lo hice porque te amaba.
¿Quién es mi padre verdadero?
Sólo Merlín te lo puede decir.
¿ Y quién es Merlín?
Yo soy Merlín.
¿De quién soy hijo?
Eres el hijo de Uther e igrayne...
eres el rey Arthur.
No te hemos olvidado.
¿Qué superchería es ésta?
Está tratando de imponernos
a un chico sin padre.
¿Queréis un bastardo como rey?
Lord Leondegrance, únete contra el chico.
He visto lo que he visto.
El chico ha sacado la espada.
Si ha sido elegido un muchacho...
un muchacho será el rey.
No, no lo acepto.
Ha sacado la espada.
¿Estás con nosotros o contra nosotros?
Contra ti.
¿Por qué me has hecho esto?
Porque naciste para ser rey.
¿Qué significa ser rey?
Tú serás la tierra, y la tierra será tú.
Si fracasas, la tierra morirá.
Si prosperas, la tierra florecerá.
-¿Por qué?
-Porque eres rey.
¡No!
-¿De qué tienes miedo?
-No lo sé.
-¿Quieres saber lo que hay fuera?
-Sí, por favor.
El Dragón.
Una bestia con tanto poder...
que si la vieses toda de una sola mirada...
te convertiría en cenizas.
-¿Dónde está?
-Por todas partes.
En todas las cosas.
Sus escamas relucen
entre la corteza de los árboles.
Su rugido se oye en el viento.
Y su lengua bífida golpea como...
Como un rayo. Sí, así es.
¿Cómo puedo...?
¿Qué puedo...? ¿Debo...?
No hagas nada.
Estate quieto. Duerme.
Descansa en los brazos del Dragón.
Sueña.
Excalibur. También forma parte del Dragón.
Oh, sí.
Oh, aprendes rápido.
Está bien.
Me gusta.
¿Qué clase de hombre era mi padre?
Oh, era valiente, fuerte.
Era un gran caballero.
¿Era un gran rey?
Bueno, era imprudente.
Nunca aprendió a mirar
dentro del corazón de los hombres.
Y menos en el suyo.
¿Le querías?
Es fácil amar la insensatez en un chico.
Merlín, ¿me ayudarás a ser sabio,
y no imprudente?
¿Dónde estás yendo?
¿Dónde crees?
Tienes un reino que gobernar.
¿Pero cómo? No sé cómo.
Has sabido cómo sacar
la espada de la piedra.
-Eso ha sido fácil.
-¿Sí?
Yo no habría podido.
¿ Tú no?
Tú eres el rey, yo no.
¿Por dónde empiezo?
Bueno, ¿qué crees que ha pasado
desde que has escapado?
Sir Héctor y Kay. Me estarán esperando.
Casi todos los caballeros estaban
en mi contra. Menos Leondegrance.
Pero si me apoya, los otros le atacarán.
¿incluso ahora que han rodeado su castillo?
Le necesito. Debemos ayudarle.
Cierto.
Eso es fácil también, ¿verdad?
Tenemos que volver.
Seguro.
Ahora...
Ahí los tienes.
Bien, vete y enséñales.
Arthur, sabía que no nos defraudarías.
Vamos.
He elegido un caballo para ti.
Todos estos hombres te son leales.
¿Qué quieres que hagamos?
Te estábamos esperando.
Cualquier hombre
que desee ser un caballero...
y seguir a un rey, que venga conmigo.
¿Adónde? ¿Adónde vamos?
Leondegrance, su castillo está sitiado.
Guenevere, vuelve.
Te hemos vencido, Leondegrance.
Coge el gancho.
Tira la soga.
Muy bien.
Así.
Ahora hacia el otro lado.
Uryens está atacando.
¡Vamos!
¡Padre!
¡Resistid!
Esperad a los caballeros en el foso.
Rechazadlos.
Voy a por la escala.
Padre, mira.
Es el rey muchacho.
Detrás de ti.
Júrame lealtad y tendrás el perdón.
Necesito comandantes como tú.
¿Jurar lealtad un noble caballero
a un escudero?
¡Nunca, nunca!
Tienes razón.
Ni siquiera soy aún un caballero.
Tú, Uryens, me armarás caballero.
Entonces, de caballero a caballero
te podré ofrecer el perdón.
¿Qué es esto?
Vamos, Uryens.
En el nombre de Dios,
San Miguel y San Jorge...
te otorgo el derecho de llevar armas
y el poder de administrar justicia.
Obedeceré solemnemente este deber...
como caballero y rey.
Nunca había visto nada igual.
En pie, rey Arthur.
Soy tu humilde caballero...
y juro lealtad al valor
que corre por tus venas...
que es tan fuerte...
que sólo puede proceder
de Uther Pendragon.
Ya no tengo más dudas.
-No te he hecho mucho daño, ¿verdad?
-No.
He cosido las heridas
de mi padre más de una vez.
¡Cuidado! Si no se abrirá.
Tienes que estar quieto y descansar.
¿Cuánto tiempo?
Unos días.
¡Oh, no! ¿Qué pasa?
Los puntos.
Estoy bien.
Vamos, vamos. A bailar.
Un rey también se tiene que casar.
Eso creo.
La amo. Si ella pudiese ser mi reina...
Merlín, ¿puedes hacer que ella me ame?
Bien, escucha.
Una vez ya me expuse
al aliento del Dragón...
para que uno pasase una noche
con una mujer.
Necesité nueve lunas para recuperarme...
y todo por esa locura llamada amor...
esa loca enfermedad
que contagia al mendigo y al rey.
¡Nunca jamás!
¡Jamás!
¿Entonces, con quién me casaré?
Eso me lo puedes decir.
¿Qué ves?
Oh, Guenevere.
Y un gran amigo que te traicionará.
No me estás escuchando. Ni tu corazón.
El amor es sordo y ciego.
Tienes una tierra que pacificar antes de...
empezar con el tira y afloja.
Lo he hecho sólo para ti.
He mezclado algunas cosas que te curarán,
pero no demasiado rápido...
y te harán dormir, así no podrás escapar.
¿Qué hay dentro?
Es una receta muy antigua...
germen de grano blando...
aromatizado con pétalos de rosa.
El resto es un secreto.
Mirar la galleta es como mirar al futuro.
Hasta que no la has probado,
no sabes qué sabor tendrá.
Y entonces, por supuesto,
es demasiado tarde.
Demasiado tarde.
Hemos ganado batallas contra ejércitos.
Y ahora un sólo hombre
vence a todos mis caballeros.
Es un rival fuerte.
Un hombre duro.
iré yo mismo.
El rey no puede combatir en solitario.
iré yo de nuevo.
No, lo haré.
Merlín, ¿quién es ese caballero?
Mírale.
Hermoso.
Rápido.
Recuerda...
siempre hay alguien
más listo que tú mismo.
A un lado. Éste es el camino del rey...
y los caballeros con los que has combatido
son los suyos.
Estoy esperando al rey.
Sus caballeros necesitan entrenarse.
Yo soy el rey, y ésta...
es Excalibur...
espada de los reyes
desde el inicio del tiempo.
¿Quién eres? ¿Qué buscas?
Soy Lancelot del Lago,
vengo de allende el mar.
Y todavía no he encontrado
un rey que me merezca.
Eso es una fanfarronada.
Te falta la humildad del caballero.
No es una fanfarronada,
sino una maldición.
Nunca he sido vencido
en un torneo o duelo.
¡Ponte a un lado!
No lo haré.
Te tienes que retractar...
o deberás probar tu habilidad
en el combate ante los ojos de Dios.
Entonces, que Él me dé la fuerza
para derribaros...
y enviaros herido de nuevo a vuestra casa.
Cruza, señor.
Combates bien, señor.
Te ofrezco otra lanza.
Sí. Sí. Otra lanza.
¡Espada!
Ríndete, señor.
-Estoy en ventaja.
-No lo haré.
Combate, a caballo o a pie, pero combate.
Te burlas de mí con tus evasivas.
Trato sólo de no herirte.
Tu ira te está desquiciando.
Tú, señor, quieres luchar a muerte
contra un caballero que no es tu enemigo.
Por un trozo de camino
que podrías rodear fácilmente.
Que así sea, hasta la muerte.
Excalibur...
yo convoco...
tu poder.
Merlín, ¿qué he hecho?
Has roto...
lo que no se podía romper.
La esperanza se ha roto.
Mi orgullo la ha roto.
Mi ira la ha roto.
Este excelente caballero...
que ha luchado con justicia y gracia
debería haber ganado.
He usado Excalibur
para cambiar el resultado.
He perdido para siempre
la espada de mis padres...
cuyo poder tenía que servir para unir
a todos los hombres...
no sólo para la vanidad de un hombre.
No soy nada.
La Señora del Lago.
¡Cógela!
¿Es de verdad?
¡Cógela! ¡Rápido!
Demos gracias a Dios de que estés vivo.
¡Yo, el mejor caballero del mundo, vencido!
Éste es un gran día.
Porque mi búsqueda ha acabado, mi rey.
Hazme tu paladín.
Pero tu vida y tus tierras están lejos.
He cedido mi castillo y mis tierras.
Aquí está mi posesión...
debajo de esta piel de metal.
Y yo te brindo todo lo que todavía tengo:
Músculos, huesos, sangre,
y el corazón que late.
Y es un gran corazón.
Sir Lancelot, serás mi paladín.
¡Hemos matado a todos!
¡Quemad sus naves!
Lancelot, ¿cómo te ha ido por el Norte?
Hemos dejado unos cuantos
para que cuenten lo ocurrido.
-¿ Y a ti, Uryens?
-¡Victoria!
Lot, ¿y a ti?
Los invasores han retrocedido al mar.
Gawain, ¿a ti?
El Este es nuestro de nuevo.
El Oeste está libre y con nosotros.
¡Se acabaron las guerras!
¡Una tierra, un rey!
¡Paz!
¡Hacia atrás!
Silencio.
Quietos.
Así está bien.
Observad este momento.
Saboreadlo.
Regocijaos con alegría.
Con mucha alegría.
Recordadlo, siempre...
porque esto os une.
Sois uno sólo, bajo las estrellas.
Recordadlo bien, esta noche...
esta gran victoria...
para que así podáis decir en el futuro:
"Yo estuve allí esa noche,
con Arthur, el rey."
Porque el hombre está condenado
a olvidar.
Vuestra sabiduría ha formado este anillo.
De hoy en adelante, para que podamos
recordar nuestros vínculos...
nos reuniremos siempre en un círculo...
para oír y contar acciones
buenas y valerosas.
Construiré una tabla redonda...
donde se reunirá nuestra hermandad.
Y una sala en torno de la tabla.
Y un castillo en torno de la sala.
Y me casaré.
Y la tierra tendrá un heredero
que empuñará Excalibur.
Caballeros de la Tabla Redonda.
Éste es Sir Lancelot.
Lancelot, bienvenido.
Éste es un gran día.
Todo está preparado.
Nos iremos al amanecer.
Guenevere...
aquí está el mejor caballero de Arthur
para escoltarte hasta el rey.
Quieren que te pregunte si...
una de ellas podría ganar tu corazón.
Soy un guerrero.
He jurado ser caballero.
Pero seguro que hay una dama en algún
lugar del mundo que os interesa ¿no?
Hay una.
¿Quién es?
Oh, vamos, dímelo.
Tú.
Te ríes de mí.
Te amaré siempre.
Te amaré como mi reina...
y como la mujer de mi mejor amigo...
y mientras tú vivas...
no amaré otra.
Por la sangre de Jesucristo...
yo os uno en matrimonio.
Hombre para mujer.
Rey para reina.
Arthur para Guenevere.
¿No me reconoces, lord Merlín?
Morgana de Cornwall.
Tienes los mismos ojos de tu padre.
Me acuerdo de ti.
Cuando mi hermano, Arthur,
nació viniste y te lo llevaste.
Y ahora te alejas de su boda.
Porque soy una criatura como tú.
¿Cuál es la piedra que arde?
Sulfuro. Para mezclarla con mercurio.
¿Qué es esa raíz?
Mandrágora.
Su esencia puede prolongar
el acto del amor.
¿ Y si se toma demasiada?
Dolor y muerte.
Así es.
Oh, conoces algo de la Ciencia.
¿Posees la Visión?
¿ Ves el futuro?
Algunas veces, sueño cosas que pasan.
Entonces, mira.
¿Qué ves?
¿Qué pasará?
Veo un castillo de plata y oro.
Allá arriba.
Eso lo saben todos.
Tendrás que mejorar.
Es una vida solitaria, lo sabes.
La vida del nigromante.
Sí, para saber demasiado...
lacrimae mundi...
las lágrimas del mundo.
Pero ¿el poder? ¿La alegría?
Momentos. Momentos efímeros.
Puedo aliviar tu soledad.
Déjame que te ayude. Enséñame.
La gente como nosotros
tiene los días contados.
El monoteísmo está eliminando
al politeísmo.
Los espíritus de los árboles y arroyos...
se vuelven silenciosos.
Así es cómo van las cosas. Sí.
Hay un tiempo para los hombres
y sus experiencias.
Vete con tu madre, chico.
Llévame contigo.
Quiero ser un caballero.
Buscaré comida para ti.
¿ Te gustó el conejo?
¿Sabes lo que significa servir
a un caballero que sirve a un rey?
Salta.
Correré.
Escucha, muchacho...
estamos a más de 20 días de viaje.
¡Veinte días! El mundo no es tan grande.
¿Qué es eso?
Camelot, el castillo del rey.
-¡Caballería!
-Lancelot, bienvenido.
Eh, Lot.
Eh, Lancelot. Me alegro de verte.
¿Le entrenarás para que sea mi escudero?
¿Quién me dará mi armadura y mi espada?
Tus armas, cuchillos de cocina
y asadores grasientos, chico.
A las cocinas.
¡Mira!
¿ Te quedas?
Hay una reunión de la Tabla Redonda.
No. No puedo.
Lo siento, amigo.
¿Qué haces aquí?
Éste no es sitio para un anciano.
Yo lo he construido, estúpido.
-¿ Tú sólo?
-Sí, y para alguien como tú.
Oh, bien, entonces puedes decirme
cuál es el camino de la cocina.
Sigue tu nariz.
Estoy soñando.
Debo estar soñando.
Fuera de aquí, chico.
Lancelot tampoco viene esta vez.
Pero debemos llenar su copa
para demostrar nuestro amor por él.
Mira a Guenevere.
Recuerda lo que te había dicho de ellos.
Tus ojos no me dejan nunca, Merlín.
¿No puedo reconocer la belleza?
¿No puedes reconocer el amor?
Tal vez deseas
lo que no has conocido nunca.
Tal vez deseas lo que no puedes tener.
¿No puedo tener?
Pero tú me lo prometiste.
Tus secretos.
Dijiste que me enseñarías todo.
Ya te he enseñado demasiado.
¿Eres el consejero del rey
o de mi hermana?
A tu servicio, señor.
Entonces, respóndeme a esto.
Durante años la paz ha reinado
en esta tierra.
Las cosechas crecen en abundancia,
no hay pobreza.
Cada uno de mis súbditos disfruta
de su parte de felicidad y justicia.
Dime, Merlín ¿hemos derrotado al diablo?
Parece que sí.
Bien y mal, no hay uno sin el otro.
Entonces,
¿dónde se esconde el mal en mi reino?
Siempre...
donde menos te lo esperas.
Siempre.
Yo sé dónde.
¿Dónde, Sir Gawain?
No lo puedo decir.
Sé franco. Te sientas en la Tabla Redonda.
¿Dónde está el mal?
Él es el mejor y el más valiente.
¿Por qué no está nunca aquí?
Sin Lancelot esta Tabla no es nada.
¿Hay alguien aquí que no piense
en él como en un dios?
Y ahora, apartado de nosotros por el deseo
hacia una mujer.
Veo que los chismes han creado el mal
debido a la ociosidad producida por la paz.
Te perdono tus...
palabras imprudentes.
Ven.
Bebe de la copa de Lancelot
y toma parte de su bondad.
¿ Te atreves a acusar a la reina, Gawain?
¡Lo hago!
Proclamo mi inocencia.
Si no fuese rey, te haría pagar con tu vida
por lo que has dicho.
-¿No le retarás en duelo?
-No puedo.
Soy tu rey, y tengo que ser tu juez en esto.
Lancelot debe hacerlo.
Él también está acusado.
Ordeno...
que al amanecer, dentro de dos días...
los contendientes se enfrenten,
y que se sepa la verdad.
Porque, por la ley de Dios...
ningún caballero que sea un mentiroso
podrá ganar un combate...
contra uno que dice la verdad.
Eres la persona que amo más en el mundo.
-Entonces, ¿por qué no me defiendes?
-¡La ley!
Mis leyes deben ser iguales para todos,
ricos o pobres, o no habrá más leyes.
-Eres mi marido.
-Antes debo ser rey.
¿Antes que marido?
Tiene que ser así.
¿Antes que el amor?
Señor, somos inocentes...
pero no en nuestros corazones.
Sacrificaría todo por tenerla
una vez en mis brazos:
Honor.
Verdad. Mi sagrada obligación. Dios...
sálvame de mí mismo,
purifícame de este amor.
Para que pueda defenderla.
Lucho contra mí mismo.
¡Oh, Dios!
Mi señor, el sol ya ha salido.
La reina no tiene paladín.
Demando justicia porque es mi derecho.
Sí, lo es.
¡Dejadme que defienda a la reina!
Ya que no se presenta ningún caballero,
pido justicia.
¿No hay ninguno entre vosotros?
Dejadme pasar.
Chico, de rodillas.
En el nombre de Dios...
de San Miguel...
y de San Jorge...
te nombro caballero.
Levantaos, Sir...
-Perceval.
-...Perceval.
¡Lancelot!
Es mi deber, Perceval,
probar que la reina es inocente.
Pido tu perdón, Lancelot.
¡La reina es inocente!
¿Has visto tus leyes?
Mira lo que han hecho.
-Sálvale, Merlín.
-Él no quiere vivir.
Tráelo aquí, a cualquier precio.
¡A cualquier precio! ¡Hazlo!
Que así sea.
-¿ Vivirá?
-Oh, sí.
-¿Guenevere...?
-Sí.
-Merlín, ¿tendré algún día un hijo?
¿Ningún acertijo, sólo un sí?
Eso me asusta.
Arthur,
un rey tiene siempre que tener miedo...
del enemigo que aguarda
por todas partes...
en los corredores de su castillo...
en los senderos de sus bosques...
o en los bosques más enmarañados...
aquí.
Bienvenido, bienvenido.
Toma tu sitio, Lancelot.
Mi señor.
¡Mirad! ¡Sir Lancelot! ¡Ha vuelto!
No más idas.
Echan de menos el campo de batalla.
Creo que nosotros también.
Arthur, hemos perdido el rumbo.
Es difícil para ellos vivir sin guerras
y sin una misión.
Lancelot, sólo vuestro ejemplo
los tiene unidos...
¿Cuál es la mayor cualidad de la caballería?
¿ Valor? ¿Compasión? ¿Lealtad?
¿Humildad?
¿Qué dices tú, Merlín?
¿La más grande?
Bueno, se mezclan como los metales
que unimos para hacer una buena espada.
Sin poesía. Una respuesta concreta.
¿Qué significa?
Bien, entonces.
La verdad. Eso es.
Sí. Tiene que haber verdad, sobre todo.
Cuando un hombre miente,
él mata una parte del mundo.
Deberías saberlo.
Debo descansar en el bosque.
¿Merlín no te ha curado la herida?
Es profunda.
Te echaremos de menos. Cuídate...
y regresa.
Merlín, ¿posees todavía la Visión?
¿Están juntos?
Sí.
Me lo habías advertido
durante todos estos años.
¿Qué tengo que hacer? ¿Matarles?
No te puedo decir nada más.
Mis días se acaban.
Los dioses de antes
se han ido para siempre.
Es el tiempo de los hombres.
Es tu tiempo, Arthur.
Te necesito, más que nunca.
No.
Ha llegado el momento de afrontar,
finalmente...
que tienes que ser el rey tú solo.
¿ Y tú, viejo amigo?
¿ Te veré de nuevo?
No.
Hay otros mundos.
Ya he acabado en éste.
Ya está.
Ala de murciélago. Piel de serpiente.
¿Esto es todo lo que has aprendido,
Morgana?
¿A hacer pociones
y pequeñas supercherías?
¿ Y adónde nos han llevado
tus intromisiones?
Al borde de la ruina.
Estoy cansado y exhausto.
He tratado de guiar a los hombres,
o interferir en sus asuntos...
como tú lo habrías hecho,
desde hace mucho tiempo.
Ha llegado el tiempo de irme.
Perdóname. ¿Dónde estás yendo?
Al lugar de donde vine.
Merlín, llévame contigo.
Me juraste que me darías
la Fórmula de la Creación.
¿Crees que estás lista?
¿ Te lo mereces?
Sí.
Entonces, sígueme.
¿Qué lugar es éste?
Aquí entras en los anillos del Dragón.
Aquí nació mi poder.
Aquí, todas las cosas son posibles...
y todas las cosas encuentran sus opuestos.
¿El futuro?
Y el pasado.
¿El deseo?
Y el arrepentimiento.
¿La sabiduría?
Y el olvido.
¿El amor?
Oh, sí.
Mira.
Más.
Enséñame más.
Enséñame al Dragón.
Dime la Fórmula Sagrada de la Creación.
¿incluso sabiendo que te quemarías...
y quedarías ciega?
Entonces, quémame.
Mira dentro de los ojos del Dragón,
y pierde la esperanza.
Yo te destruyo. Te envío al olvido.
Arthur...
¡Excalibur, en el lomo del Dragón!
¡La espada! ¡La tierra!
Sí, Merlín. Así es. Arregla el mundo.
Llama al Dragón.
Arregla la espada.
Di la Fórmula de la Creación.
¡Estúpido!
Pensabas que me atraparías.
Estás prisionero con el mismo hechizo
que usaste para engañar a mi madre.
No eres nada.
No eres un dios, no eres un hombre.
Encontraré un hombre y daré a luz un dios.
¡El rey sin espada!
¡La tierra sin rey!
Ámame.
-Guenevere...
-Perdóname y ámame.
He concebido un hijo, mi rey...
mi hermano...
Podría matarte ahora, hermano.
Pero quiero que vivas
y puedas ver a nuestro hijo ser rey.
Que Dios nos libre de Morgana.
Y que nos libre de su impío hijo.
¿Está muerto?
No, vive.
Un caballero...
Ayudadnos.
Ayudadnos, por favor.
Nos estamos muriendo.
Nuestros hijos se están muriendo.
¿Dónde está el rey?
¡Por favor, ayudadnos!
Tenemos que encontrar
lo que se ha perdido.
El Grial...
Sólo el Grial puede devolvernos
las hojas y las flores.
Buscad por la tierra...
los laberintos de los bosques...
hasta el borde de...
dentro.
Sólo el Grial puede redimirnos.
Buscad.
¿Dónde lo buscamos?
Portentos...
señales...
seguidlos.
El rey ha hablado.
Cabalgaré adelante en el nombre
de esta búsqueda.
Encontraremos el Grial o moriremos.
¿Lo has encontrado? El Grial.
Soy yo, Perceval.
No lo encontraremos nunca.
¡Gawain!
¿Estás buscando lo que quiere Arthur?
-¿Eso que llaman el Grial?
-Sí.
Entonces, sígueme.
Ellos también lo buscaban,
pero no fueron bastante buenos.
Mordred,
mi amado e inteligente muchacho.
Has atravesado la gran tierra baldía.
Te estás muriendo de sed.
Bebe.
Has estado buscando
durante diez años y un día.
¿Ha pasado tanto tiempo?
Y, dime...
¿has encontrado lo que buscabas?
He encontrado sólo dolor y muerte.
Pensé que no volvería a oír reír de nuevo...
hasta que vi a este chico.
Él me prometió el Grial.
¿Está aquí?
Has buscado demasiado.
Descansa.
Bebe y ven conmigo.
¡Bors! ¡Estás aquí!
¡Meliot! Tú también.
Estáis vivos.
El Grial no existe,
como bien saben estos buenos caballeros.
En cambio me sirven a mí.
Hay un montón de placeres en el mundo,
muchas copas de las que beber...
y serán tuyas. Bebe.
¡No!
Éste no sirve, madre.
Llevadle al árbol.
¡No!
¡Hay un Grial!
¿Cuál es el secreto del Grial?
¿A quién sirve?
Arthur, el secreto estaba en mi mano.
Te he fallado.
¿Cuándo voy a ser rey, madre?
Cuando llegue el momento,
te mandaré con tu padre.
Tomarás lo que es tuyo
y entonces serás rey.
Ninguna espuela. Ni espada.
Ni flecha.
Ni lanza. Ni filo de espada.
Ningún arma hecha por un hombre...
te podrá herir
mientras lleves puesta esta armadura.
¿Algún mensaje para tu querido hermano,
mi padre?
Tú eres mi mensaje.
No te acerques, Mordred.
He venido a reclamar lo que es mío, padre.
Descúbrete.
No puedo darte la tierra...
sólo mi amor.
Es la única cosa vuestra que no quiero.
La búsqueda de los caballeros
ha fracasado.
Todos están muertos.
Tú también lo estás.
Volveré y tomaré Camelot por la fuerza.
¡Uryens!
Renuncia al rey y te salvaré la vida.
¡Nunca!
Como quieras.
Uryens...
Tenía miedo de ayudarte.
Perceval, no abandones la búsqueda.
He visto el Grial, Uryens.
Estaba a mi alcance.
Fracasé.
Eres el último de los nuestros.
Prueba de nuevo.
No me lo merezco.
Tú debes... tú...
¡Escucha!
Sigue.
Te llaman.
¡Todo alrededor es muerte!
¡Muerte por todas partes!
Vosotros iréis hacia la muerte...
pues nos acompaña a través de la vida,
mientras nos arrastramos...
a través de esta cansada...
y trágica escena del valle tenebroso.
¡Mirad al gran caballero!
Nos prometieron paz y abundancia.
¿Pero qué nos han dado a cambio?
Hambre y peste.
-Lancelot, ¿eres tú?
-Y muerto.
Debido a su orgullo, y a sus pecados...
-Soy yo, Perceval.
-...Dios ha dejado el mundo.
Ellos se hicieron Dios...
y Cristo nos ha abandonado.
Lancelot, ¿no nos ayudarás?
¡Lancelot, vuelve con nosotros!
¡Arthur te necesita!
¡Lancelot!
No puedo perder la esperanza, Lancelot.
Es todo lo que tengo.
¿Cuál es el secreto del Grial?
¿A quién sirve?
A ti, mi señor.
¿Quién soy yo?
Tú eres mi señor y rey.
Tú eres Arthur.
¿ Has encontrado el secreto...
que había perdido?
Sí.
Tú y la tierra sois uno.
Tú y la tierra sois uno. Bebe.
Estoy cada vez más débil.
No puedo morir y no puedo vivir.
Bebe del cáliz.
Renacerás, y contigo lo hará la tierra.
Perceval...
no sabía lo vacía que estaba mi alma...
mientras que estuvo llena.
Preparad a mis caballeros para la batalla.
Cabalgarán con su rey de nuevo.
He vivido demasiado a través de otros.
Lancelot llevaba mi honor
y Guenevere mi culpa.
Mordred pagaba por mis pecados.
Mis caballeros han luchado por mis causas.
Ahora, mi hermano...
seré rey.
¡Guardias!
¡Caballeros!
¡Escuderos!
¡Preparaos para la batalla!
Guenevere...
acepta mi perdón...
y pon tu corazón en paz.
Hemos sufrido durante mucho tiempo.
Te he amado siempre, y todavía te amo.
Te amé como rey...
a veces como marido...
pero uno no puede mirar
demasiado tiempo al sol.
Perdóname, mi mujer, si puedes.
No nací para vivir la vida de un hombre...
sino para formar parte
de la memoria futura.
La hermandad fue un breve comienzo...
un tiempo maravilloso
que no se puede olvidar.
Y para que esto no suceda...
ese tiempo maravilloso
puede volver de nuevo.
Ahora, de nuevo,
debo cabalgar con mis caballeros...
para defender lo que había...
y el sueño de lo que podría ser.
La he conservado.
Durante todos estos años no me imaginé
que podrías tenerla tú.
A menudo he pensado...
que después de nuestra muerte...
cuando no deba más al futuro...
y pueda ser tan sólo un hombre...
nos podremos encontrar
y vendrás hacia mí...
y me proclamarás tuyo...
y sabrás que soy tu marido.
Éste es el sueño que tengo.
Somos solamente yo y mi hijo.
Los demás caballeros del ducado
se han unido a Mordred.
¿Qué es ese humo allá lejos?
Es la armada de Mordred.
Entonces, acamparemos aquí esta noche,
y lucharemos mañana.
Merlín...
si estuvieras a mi lado, mi viejo amigo,
para darme coraje.
No existen los trucos de guerra
que engañen a Mordred y Morgana.
Te necesito ahora más que nunca.
¿Dónde estás, Merlín?
Si sólo me pudieras ver...
empuñando Excalibur de nuevo.
Arthur...
¿Dónde has estado todos estos años?
-¿Es verdad que Morgana...?
-Habladurías.
Me has devuelto la vida.
Tu amor lo ha hecho.
Me has devuelto adonde estás ahora...
en la tierra de los sueños.
¿Eres un sueño?
Un sueño para algunos...
una pesadilla para otros.
Kay, despierta, mi hermano.
Estaba soñando.
¿Con Merlín?
Sí. Me ha hablado.
Yo también he soñado con él.
Merlín está vivo.
Ahora vive en nuestros sueños.
Nos habla desde allí.
Me ha dicho que mañana lucharé con valor.
He vuelto, hechicera.
Estás muy bella.
Sí.
Magnífica.
¿Has consumido toda la magia
que me robaste...
para mantenerte tan bella?
¿ Te ha quedado algo de magia...
para combatir con Merlín?
No tienes que temer a un hombre viejo
que venciste hace mucho tiempo...
y que sólo quiere saber
si te has vuelto muy poderosa.
Ves, Morgana, me metiste en un sueño...
una sombra.
Una sombra.
Tienes que ser más grande de lo que yo fui.
Una vez arrojé el aliento del Dragón...
para que Uther pudiese dormir
con tu madre y engendrar un rey.
Eso casi me destruyó.
Pero espero que tú lo puedas hacer
con facilidad, ¿es así?
No veo la niebla.
¿Has perdido también tus poderes?
La Fórmula.
Eso es.
Usa la Fórmula.
¿Has olvidado la Fórmula de la Creación?
Úsala.
Sí, úsala.
Eso es.
Oh, bien.
Oh, es fantástico.
Es mejor de lo que hacía yo.
Cuidado.
Puede dañar tu belleza.
Se está levantando la niebla.
¿Niebla?
No puede ser.
Mi madre percibe esas cosas.
Dijo que no habría niebla.
Estaremos en desventaja
durante la batalla.
¿Merlín?
¿Dónde estás? ¿Dónde estás?
¿Madre?
Mi querido y dulce niño.
-¿Dónde están?
-Escucha.
No sabrán que somos tan pocos
con esta niebla.
Usaremos las viejas maneras.
Que corran los caballos.
¡Nos están atacando por detrás!
-¡Media vuelta!
-¡Mirad por detrás!
¡Perros, moveos!
-¡Son demasiados!
-¡No podemos contenerlos!
Lancelot, ¿eres tú?
-¿Es de verdad?
-Sí, lo es.
Lancelot está con nosotros.
Ha vuelto, está con nosotros.
¡Oh, Dios mío!
¡Arthur!
Arthur...
Perdona.
Mi salvación es morir
como Caballero de la Tabla Redonda.
Tú eres eso y mucho más.
Tú eres su mejor caballero...
tú eres lo mejor que hay en los hombres.
Es la vieja herida, mi rey.
Nunca se cerró.
Guenevere...
¿es reina de nuevo?
Lo es, Lancelot.
La niebla se está levantando.
No, Perceval.
Ven, padre.
Abracémonos finalmente.
Perceval...
toma Excalibur.
Encuentra una charca...
de agua tranquila...
y arroja la espada dentro.
No.
Obedece, Perceval.
Hazlo y regresa.
Cuando la arrojaste...
¿qué es lo que viste?
No vi nada...
sólo el viento en el agua.
Mi rey, no lo he podido hacer.
Excalibur no se puede perder.
-Otros hombres...
-Haz como he dicho.
Un día, vendrá un rey...
y la espada saldrá de nuevo.
¡Arturo!
Castilian Spanish subtitles by
SOFTiTLER