eXistenZ.
Escrito algo como esto.
Una palabra.
e minúscula, X mayúscula...
Z mayúscula.
eXistenZ.
Esto es lo nuevo.
Es de Antenna Research.
Y está aquí...
...ahora mismo.
Animamos la lealtad de consumidor,
y queremos que ustedes ayuden...
...a probar nuestro producto
somos un equipo. Antenna y ustedes.
Aquellos que han venido a
nuestros seminarios antes...
...sabrán que normalmente yo lidero los
grupos a través de nuestros nuevos juegos.
Pero, esta noche no seré yo.
No.
Para nuestro test de lanzamiento
de eXistenZ, por Antenna...
...hemos traído como líder del seminario
a alguien muy especial.
Así es,...
.. la diseñadora de juegos más grande
del mundo está aquí...
...en persona, para liderarlos,
en nuestra primera ronda de pruebas...
...a través de su más nueva creación,
eXistenZ, de Antenna.
Le doy el control del juego
a ella misma...
...Allegra Geller.
El mundo de los juegos
es una clase de trance.
La gente es programada
para aceptar tan poco.
Pero las posibilidades son tan grandes
eXistenZ no es sólo un juego.
Es un sistema de juegos
completamente nuevo
E...
...involucra una gran
cantidad de nuevos juguetes...
...que ustedes van a ser
los primeros en probar.
Tenemos 12 prototipos
MetaFlesh Game-Pods.
lo que significa que para nuestra primera
ronda necesitaremos 12 voluntarios...
...quiénes se conectarán a las unidades
esclavas con la diosa misma del juego.
Aguarde.
No tan rápido.
Eso.
Cielos, llegué tarde.
¿Me perdí la repartición de puestos?
Solo es la primera ronda.
Usted puede formar parte de la segunda.
Usted y el chico de atrás.
Usted, Señor. La chica de aquí.
Solo venga. Gracias.
¿Noel Dichter?
Si.
Debo registrarlo.
¿Buscando armas?
Dispositivos de grabación.
Se invierte mucho dinero en
investigación en estos juegos, Noel.
Los asistentes le ayudarán conectarse
a sus bio-puertos...
...usando lo último
en investigación de Antenna...
¿Qué hay en la maleta?
Traje mi game-pod
la arquitectura original de
Marway es obsoleta.
No he podido hacer el upgrade a Antenna 15
No lo necesitará esta noche
Todo esta listo.
¿Qué haces?
¿Usted piensa que en dos horas,
terminamos?
Bien, dos, tres horas.
...tres horas?.
Okay.
Todo en orden.
¿Estás lista, Allegra?
Seguro. Esta es mi parte favorita.
Vamos.
Bien.
Yo estoy lista a descargar eXistenZ,
de investigaciones Antenna,
dentro de todos ustedes.
Ahora, les advierto,
van a dar un paseo salvaje.
Pero no sientan pánico.
No importa lo que pase, ¿okay?
Yo estaré atrás de ustedes
todo el tiempo
Ella parece ser muy tímida.
Nunca se me ocurrió
que una gran estrella sería tímida.
Ella pasa la mayoría de su tiempo Sola
en un cuarto, diseñando sus juegos.
Si ella quisiera sería la mejor
pero ella nunca tuvo que demostrarlo.
¡Muerte al demonio
Allegra Geller!
¡Muerte a Antenna Research!
¡Sáquenla de aquí!
¡Sálvenla!
Podría haber más de ellos.
¡Vamos, Ve!
- ¿Yo? ¿Llevarla?
- Tenemos enemigos en nuestra propia casa.
No confíes en nadie.
Señorita Geller, venga conmigo.
Yo soy responsable por usted.
Debe venir conmigo
¿Adónde iremos ahora?
¿Se le ocurre algún lugar?
Por aquí son gente de campo.
No son gente de campo.
Son gente del juego.
Los alrededores están
llenos de desarrolladores...
de juegos coordinadores de proyectos...
...pequeñas empresas.
Sabes como es por aquí.
Podremos escondernos.
Quizás...
...me parece que tengo muchos enemigos
que no sabía que tenía
Muerte a Allegra Geller.
Yo diría que si, al oír
algún grito como...
...¿Muerte a Ted Pikul?
¿Cómo sabe mi nombre?
Está en su tarjeta.
¿Qué es eso?
Mi teléfono rosa.
Ted Pikul.
¿Qué pa...?-
¡Hey!
¿Por qué hizo eso?
Ésa era nuestra cuerda de
salvamento a la civilización
Eso era un telémetro.
Mientras usted tenga eso,
ellos saben donde estamos.
- ¿Ellos?, ¿Se refiere a la oficina central?
- Me refiero a cualquiera.
Pikul, ¿por qué usted no tiene una arma?
¿Qué?
Usted no está armado.
Me dijeron que usted sería mi seguridad,
pero usted no tiene ningún arma.
¿Quién le dijo eso?
Soy un aprendiz de marketing.
Demonios.
Estoy marcada para morir, y me largan
a la ruta con un nerd de mierda.
Marcada para morir
Marcada para morir ¡Oh, Jesús'.
No sudes, Pikul.
No sudes.
Yo voy a manejarlo.
Y ahora necesitamos parar.
¿Por qué?
Tenemos que tener un momento íntimo
juntos
Vamos, si va a hacerlo, hágalo.
¡Okay!
¿Alguien la mordió?
¿Qué?
Que lo que acabo de sacarle...
...es una muela...
...de humano...
...muela.
Déjame ver esa extraña pistola
Las balas son dientes humanos.
Esto tiene una gran caries.
Esta cosa fue diseñada para pasar cualquier
clase de detector metálico o sintético.
Es toda de carne y hueso.
Supongo que el calibre más pequeño de
esta pistola debe disparar dientes de bebe.
El Ratón Pérez podría estar
en el negocio de las armas.
¿Qué piensas ahora?
...del nuevo sistema,
Me gusta estar allí.
por supuesto sin otro jugador
solo soy turista.
Es frustrante
¿Por qué no dejas
que me contacte con Antenna?
Ellos deben estar volviéndose locos
por saber que te pasó.
Es que no hemos nada malo...
corrimos porque no sabíamos
cuantos de ellos eran buenos?
Creo que le debemos a Antenna
dejarles saber que estás bien...
...y ellos enviaran
a alguien a ayudarte...
...que sepa que hacer.
Además
yo no puedo.
Yo no puedo seguir haciendo esto
, sea lo que sea...
...para siempre
No tengo ni idea de lo
qué es lo que está pasando
¿Qué hace?
¿Dónde esta su bio-port?
No me diga que usted
nunca se ha conectado.
No puedo creerlo.
Nunca me he conectado a un bio-port.
¿Qué le importa?
Usted quiere entrar al negocio
y nunca has jugados mis juegos?
¡Nunca has jugado ningún juego!
Mire,...
...he estado muriendo
para jugar sus juegos...
...pero tengo esa fobia
de que mi cuerpo sea penetrado...
...quirúrgicamente...
Tu sabes a lo que me refiero.
No, No estoy segura de saberlo.
¡Conectarse a un bio-port!...
No puedo hacerlo.
Es terrorífico
hacer perforaciones en mi piel.
Hacen una perforación en tu espina dorsal
y con una pequeña pistola hidráulica...
...disparan el puerto dentro.
Es como un piercing en una oreja.
Con la infinitesimal posibilidad
de una parálisis permanente.
Yo he leído todo acerca de eso.
Es la profesión que usted eligió.
Además, una vez te perforen..
...no tienen límite los juegos
que podrías jugar.
Tu no puedes hablar en serio
de jugar ahora.
No aquí. No mientras
estamos siendo cazados por locos.
Mi bebe aquí tiene un gran problema
para el núcleo, Pikul.
Uno de estos cordones umbilicales
fue sacado fuera del núcleo,...
...sacado a la fuerza.
No es sólo que el juego estaba siendo
bajado a un puerto esclavo
Es un tiempo muy vulnerable
para el núcleo...
podría estar suplicando
por ayuda aquí...
...y ahora...
La única manera para que yo sepa...
...si el juego aún no
ha sido contaminado...
...que el núcleo no esta
a punto de ser dañado...
de por vida por causa
de mi negligencia...
...es jugar eXistenZ...
...con algún amigo.
¿Eres. un amigo,..
...o no lo eres?
Seguro.
Hagámoslo.
Hagámoslo ya.
Déjame ver.
Para conseguir que me instalen..
...un bio-puerto ilegal no registrado,...
...a casi media noche,...
...sólo debemos conducir
hasta la gasolinera local, cierto?
¿Algo más que pueda hacer por usted?
Nafta,...
...y podría chequear
sus conexiones bio-port.
¿Qué? ¿Sus conexiones?
Si me escucho bien...
Aquí mi amigo
tiene un problema de bio-port.
Un bio-port. ¿Ahora?...
...Es una especie de agujero en su columna,
¿no?
Muchos estúpidos vienen por aquí,
pero generalmente es todo.
No se por qué me habla de eso, señorita
Estoy segura que lo hará.
Allegra Geller.
Usted cambió mi vida
¿Cómo era su vida antes?
¿Antes?
Antes de que fuera cambiada
por Allegra Geller.
Yo trabajaba en una gasolinera.
Usted todavía trabaja en una gasolinera.
Únicamente en el más patético
nivel de realidad.
El trabajo de Geller me liberó.
¿Liberó?
¿Ha jugado su juego ArtGod?
Una palabra. Mayúscula A.
Mayúscula G.
Yo no tengo un bio-port.
Y muy divertido
Dios, El artista, el mecánico.
¡Divertido!
Aquí vamos.
¿Eso esta esterilizado?...
...¿no?
No te preocupes
Podría colocar un bio-port
en un matadero...
...y nunca generará una infección.
¿Entonces por qué
los guardapolvos limpios?
Es una cosa mental.
Ayuda a concentrarse
La única cosa que usted no deseará
es que le erre con el torno-sujetador.
¡Oh, Dios!
¿Díos?
El mecánico.
Camine a mi oficina
Ve, eso no dolió. ¿O si?
No esperaba que esto doliera.
Esperaba que la próxima parte duela
Eso es lo que espero parte duela
No he lisiado a nadie todavía.
Como a cuantas personas le ha hecho?
Tres.
Bien,
usted será mi tercero.
Tranquilo.
- ¿Qué pasa ahora Gas?
- Diablos,...
...él esta actuando como si yo lo atacará
La gente usualmente paga por esto.
¿Si? ¡Los dos de ellos!
Como puede ver...
...yo he decidido no instalarme
un bio-port.
Lo ves...
Ésta es la jaula de
su propia fabricación...
...la cual lo mantiene atrapado para siempre
en el espacio más pequeño del mundo.
Sal de tu jaula, Pikul.
Sal de tu jaula Ahora.
La hinchazón no dura mucho.
Incluso no lo notará mañana.
Lo amo.
Grandioso.
¿Qué pasa?
¡No puedo mover mis piernas!
El procedimiento viene...
...con su propio epidural.
Como cuando se tiene un bebé
Es una clase de parálisis instantánea
de la cintura para abajo.
Por eso no lo lastimé.
Se habrá ido en un momento
Voy a ir a limpiarme.
Ustedes siéntanse como en casa
No tenemos que esperar
a que baje la hinchazón
Vas a usar mi puerto
mientras estoy paralizado
¿Quieres jugar mi juego?, ¿No?
Si, pero...
¿Aquí? ¿Ahora?
Es un mundo instantáneo. ¿No?.
¿Para qué es eso?
Se siente...
...frío.
Los puertos nuevos algunas veces
son un poco estrechos.
No te lastimaría.
¿Como es qué...
...los bio-ports no se infectan?
Es decir...
...que ellos se abren
dentro de tu cuerpo.
¡Escucha lo que estas diciendo, Pikul
No seas morboso.
¿No crees que
podrías llamarme Ted?
Quizá más tarde.
¡Mierda!.
¡Pikul!
¡No puedo creerlo!
¡Quemaste mi pod!
¡Tus nervios se sobrecargaron!
¿Qué quieres decir?.
Me conecté a mi pod
y tu obviamente te aterraste.
¡Esta totalmente jodido!
Esto es un desastre.
Yo estaba nervioso pero no aterrado.
Me forzaron confiar en ti
y usted se aterró...
...y quemó mi pod.
Puede conseguir un pod nuevo
Pikul.
Este pod...
...tiene la única
versión original de eXistenZ.
Un sistema de juego completo que costo
38 millones desarrollar.
Sin incluir versiones previas
ni costos de comercialización
y estoy bloqueada
fuera de mi propio juego.
No puedo encontrarme ni adentro ni afuera.
¿En serio?
¿Es la única versión que existe?
Si, es la única y
esta encerrada en su interior.
...¡y es su culpa!.
He dedicado cinco de mis más apasionados
años a esta pequeña y extraña criatura.
y nunca
lo había lamentado, Pikul
¿Sabía que era la única cosa
que podría dar significado a mi vida?
¿Por qué es mi culpa?
Te dije que no lo hicieras.
y no tuve una oleada de nervios
No lo hice.
Y no he sentido que los tenga.
No es tu culpa
Es culpa mía.
Oh, no, Gas. No tú.
Yo no trataría de usar
Ese bio-port de nuevo.
Excepto quizás como un tostador
o algo así.
¿Qué está pasando?
Usted vale mucho dinero,
si está muerta.
¿De qué está hablando?
Usted sabe de qué hablo
Se sabe bien por todas partes
Cinco millones de dólares por su cabeza
Sin preguntas.
Pero ella le cambió su vida.
Si.
Ahora yo voy a cambiar la suya.
¿Por qué me instaló un
puerto defectuoso?
Hay un bono por matar...
...el último juego de Allegra Geller,
o lo que sea.
Creo que eso es lo que acabo de hacer.
¿No?
¿Pero puede matarme, Gas?
¿Puede matar a una persona?
¿Puede hacerlo?.
¿Esconder mi cuerpo...
...contactar a los locos...
...confiar que le pagarán?...
entregar mi cadáver grotesco de mierda...
...¿realmente espera le den
5 millones en efectivo?
¿Nunca vio como funciona en las películas?
Me gusta su guión.
Deseo estar en él...
¡Oh, Dios! Está muerto.
El quería matarte.
Eso hace dos personas en un día...
...que querían matarte.
Nunca he sido más popular.
Allegra, necesitamos ayuda.
Tienes razón
necesito arreglar el pod.
¿Vamos a esquiar?
Mira ese enorme bicho.
Tiene dos cabezas.
No es un bicho la mutación de un anfibio
Es un Sapo...
...Salamandra-lagarto.
Señal de estos tiempos.
¿Qué sucede si alguien viene aquí arriba
y realmente quiere esquiar?
Ya nadie esquía físicamente
Ya lo sabes.
¡No uses eso!
Y alístame un lavado estéril.
Mi querida.
Allegra Geller.
Me siento complacido...
...y tan asombrado de verle aquí.
Kira Vinokur...
...mi guardaespaldas, Ted Pikul.
Lava con agua estéril.
He escuchado esa ridícula historia...
...acerca de un complot contra ti...
La compañía esta tratando
de encontrarte desesperadamente
¿Es realmente serio?
¿Estás en peligro?
Ha habido un par
de tentativas contra mi vida.
Esto es inaudito.
La compañía debe parar esto.
Ellos deben darte toda la protección.
No sé si pueden hacer algo.
Parece ser temporada de caza para mí.
Estas segura aquí
te lo aseguro.
Entraré en contacto con Antenna ya mismo
y haré que envíen alguna gente -
No, Kiri, no.
No le digas a nadie donde estamos.
No estoy segura que Antenna
sea realmente segura para mi.
Te entiendo.
Sabes,...
...te puedes ocultar en alguno
de los chalets de huéspedes.
...tanto tiempo como desees.
y te conseguiré toallas limpias...
Y asegurate que no se pierda
lo que tengo aquí.
Tu pod.
Toma esto.
Bien.
mantenlo para atrás.
¿Qué le hiciste a tu bio-port?
lo conecte al bio-port de Pikul.
¿Eso fue lo que causó
todo el daño?
Fue mi primera
instalación dañada
Bien...
...arruinó muchas y costosas...
...redes de nervios.
¿Puedes ver?
Parece como un animal allí dentro.
Pareciera que estas operando
el cuerpo de una mascota.
Te dije, Landry,
Nos hemos convertido en...
...veterinarios consagrados...
Ponga un poco aquí, por favor.
El game-pod de eXistenZ es básicamente
un animal, Sr. Pikul.
Crecen de huevos fertilizados por anfibios
rellenos con ADN sintético.
Solamente Antenna tiene esto.
¡Guauu!. ¿Dónde se colocan las baterías?
Muy gracioso.
No está bromeando,...
...es un total nerd. El puerto está
dentro de ti. Tu eres la fuente de poder.
Tu cuerpo, tu sistema nervioso
tu metabolismo, tu energía.
Si estás cansado,
no funcionará adecuadamente.
Landry terminará el trabajo
del Pod Ahora vamos...
...saquemos el bio-port dañado
y pongamos uno nuevo.
Eso duele.
Pienso que esta infectado.
No, no está infectado.
Solo esta excitado.
Quiere acción.
Yo no quiero tener acción
por 'Yo' me refiero...
...al portador del bio-port excitado.
A mi bebe le han tocado tres golpes.
Uno en la iglesia...
...uno en la gasolinera
y uno en la mesa de operaciones.
La única manera de saber
que todo esta ok.
...es jugar eXistenZ
con alguien amistoso
¿Eres amistoso o no?
¿Me estás diciendo que esa cosa
saca la energía de mi cuerpo.?
Te diré como trabaja.
¿Ves? Ya estás disfrutándolo..
eXistenZ.
Únicamente por investigaciones Antenna.
Bien aquí vamos.
Tienes una
ventaja muy injusta.
¿Como puedo tener la posibilidad de
competir contra el diseñador del sistema?
Bien... tu podrías.
...competir contra el chico
que invento el poker. ¿O no podrías.?
- ¿Quieres ese?
- Si, ese.
- Estás seguro de querer ese?
- Si.
- Yo no te lo recomendaría.
- ¿Por qué no?
Los gráficos en este son mejores.
No hay comparación.
- Este es el que usted quiere.
¿Ese?
Eso es bellísimo.
Y se siente como yo.
¿Esta es una transición normal?
¿Esa clase de entrelazamiento tan suave
de un lugar a otro?
Depende del estilo del juego.
...puedes obtener cortes bruscos
dentados o transiciones lentas...
...o transformación de pequeñas formas.
Esto es asombroso.
No tenia ni idea.
Mira esto
nunca había oído de un juego así.
Espera un minuto.
Eso me recuerda.
¿Cual es precisamente el objetivo
del juego que jugamos ahora?
Debes jugar a descubrir
porque estas jugando el juego.
Es el futuro, Pikul.
Ya verás que natural se siente.
Mira esto.
¿Puede ser este el futuro también?
¿Has visto algo como esto antes?
Esto es muy delicado.
Debes ser muy...
...cuidadoso.
Si, puedo imaginar.
Cortical Systems...
...Es lo último y más caliente.
No es sólo un juego nuevo...
...sino un sistema nuevo.
¿Trabaja con un bio-port estándar?
Yo soy D'Arcy Nader.
Bienvenidos a
El Imperio de los juegos de D'Arcy Nader
¿Hay algo en que
pueda ayudarles?
Nosotros solo mirábamos.
Yo tengo...
...lo que ustedes están buscando.
¿Quien les envió?
No le incumbe quién nos envió.
Estamos aquí.
Es lo único que importa.
Dios.
¿Qué ha pasado?
No creo que yo haya dicho eso.
Tu personaje lo dijo.
Es una clase de sensación esquizofrenia,
¿no?
Te acostumbrarás.
Hay cosas que hay que decir
para avanzar en el argumento.
Esas cosas se dicen
quieras o no decirlas.
No luches.
Solo sigue la corriente
Pero debes decirme esto
enfrente de él.
Míralo.
- ¿Qué está haciendo?
- Está en un ciclo del juego.
Él no saldrá de él hasta que digas
la línea apropiada del diálogo del juego.
Esto está lleno de trucos.
Empieza por repetir tu última línea
Menciona su nombre así sabe
que le estás hablando a él
Estamos aquí, D'Arcy Nader...
...y es todo lo que importa.
Si, usted tiene razón.
es todo lo que importa.
Ahora. Ha dicho que tiene
lo que nosotros buscamos.
Estamos esperando.
Ustedes necesitan
estos micro-pods...
...para bajar sus nuevas identidades.
y asumo que ambos tienen instalados...
...los bio-ports estándar...
...que mencionaron.
Si, por supuesto,
Ambos tenemos nuestros bio-ports.
¿o no?
Yo asumo que si.
En el juego podría ser que no.
Mejor chequeamos.
Si, está aquí.
Es un poco diferente
pero esta aquí.
Si, Veo a que te refieres
Si, Ambos tenemos nuestros bio-ports.
Bien.
Conéctenselos
Y así sabrán
Todo lo que necesitan saber...
...por ahora.
Ahora me voy mientras ustedes acaban
Los espero arriba si me necesitan...
...no creo que sea bueno
que seamos vistos juntos.
Asumo que Nader es nuestro
punto de entrada al juego.
Si, parece decepcionante
¿Nader?
El no tiene un papel bien hecho
Su dialogo es muy flojo.
Su acento...
Estos pods son tan pequeños...
...La conexión es directa
dentro del bio-port.
Oh, Dios.
¿Qué pasó?
Todo el pod desapareció
dentro de tu espalda.
¿Desapareció dentro de mi espalda?
¿Está recorriendo a sus anchas
mi médula espinal.?
No temas. Es solo un juego.
¿No sientes nada todavía?
No, aún no.
Nada
No siento nada.
¿Quieres que te lo haga a ti?
¿Qué demonios fue eso?
No fui yo.
Fue mi papel en el juego.
Yo no habría hecho eso.
Al menos no aquí.
Obviamente nuestros papeles requieren
que nos relacionemos físicamente
Es muy probablemente...
...un intento mecánico y patético...
...de aumentar la tensión emocional
para la siguiente secuencia del juego.
No te resistas.
¿Qué hay de nuestras nuevas identidades?
¿Ya sientes de la tuya?
Ellas pueden cuidarse por si solos.
Yo estoy muy preocupado por mi cuerpo.
¿Tu qué?
¿Dónde están nuestros cuerpos reales?
Están bien.
¿Y si me siento hambriento?
¿Y si hay peligro?
Están justo donde los dejamos.
Sentados y quietos,...
...ojos cerrados,...
...como meditando.
Me siento muy vulnerable.
...fuera de mi cuerpo.
No te preocupes.
todos tus sentidos
están operando todavía.
Tu harás desaparecer todo
el juego si hay un problema.
¿Tratando de recordar quien eres?
Hey, ¡Funciona! ¡Yo soy Yevgeny Nourish!
Y tu debes ser el nuevo
en Granja de Truchas
Si lo soy...
...muy nuevo.
¿Dijiste Granja de truchas?
Si, Granja de truchas
Ya sabes, se cría la trucha desde
los huevos y luego se liberan en los ríos.
Todo el lugar se usa para
criar truchas de granja.
Desde fuera nunca adivinarías
que ahora es una fabrica de game-pods.
Todo aquí solía ser otra cosa.
Podrás ser nuevo
pero sabes lo que estás haciendo.
Me sorprende más a mi que a ti.
Podrás ser nuevo
pero sabes lo que estás haciendo.
Yo he sido entrenado por el mejor
Yo también, mi amigo, yo también.
¿Dónde estás planeando
almorzar?
Soy nuevo aquí
Y no tengo planes para almorzar.
Puedo sugerirte el restaurante chino
en el bosque.
Todos saben donde está
Solo pregunta.
Bien, ¿Pero no irás también?
Desafortunadamente tengo
otros planes para el almuerzo.
Pero te sugiero que pidas el especial.
Y no aceptes un no como respuesta.
Okay, Haré eso.
Larry.
¿Si?
Necesitan esto en el fondo
Preguntado por ti.
Hey, Te vi hacer contacto, Larry.
¿Qué te dijo el individuo
en la planta de fabricación?
Puedes creer la versión
del juego de tu pod.
Es de locos...
...¡y tan poco convincente!,
Usen organismos de animales mutantes...
...y sistemas nerviosos como partes de
game-pod. Es ciertamente factible
...pero todo tan sucio.
Absurdo
Grotesco.
Oye, Te vi hacer contacto, Larry.
¿Qué te dijo el individuo
en la planta de fabricación?
Él me dijo dónde almorzar.
Tenemos un muy buen pescado de mar hoy.
¿Se lo traigo a todos?
Nosotros queremos el especial.
¿Me escuchó, mesero chino?
Queremos el especial.
El especial es para ocasiones especiales
No puedo darles el especial.
Pero esta es una ocasión especial.
Es el cumpleaños de ella.
Un cumpleaños es una ocasión especial.
Por lo tanto traeré el especial
para todos
Creo que el especial
no es muy popular.
Creo que no.
Quiero poner el juego en pausa.
El juego puede ser pausado, ¿O no puedo?
Es decir, todos los juegos
pueden ser pausados, ¿De acuerdo?
Si seguro, pero ¿Por qué? ¿Qué pasa?
¿No mueres por ver
que tan especial es el especial?
Siento una poco desconectado
de mi vida real.
Estoy perdiendo contacto
con el mundo real.
¿Sabes a que me refiero?
Siento como.. que.
...hay un elemento
de psicosis en esto.
Es una buena señal.
Tu sistema nervioso está totalmente
enganchado con la arquitectura del juego.
eXistenZ queda en Pausa!
¿Yo hice eso?
Si lo hice.
Bien ¿cómo se siente?
¿Qué?
Tu vida real.
Por lo que regresaste.
Se siente totalmente irreal.
Estas como estancado ahora, ¿o no?
Deseas volver
al restaurante chino
...porque aquí no
pasa nada
Estamos a salvo, es aburrido.
Es peor que eso.
no estoy seguro...
no estoy seguro que aquí...
...donde estamos...
...sea real en absoluto.
Me siento como en un juego
y tú...
...te empiezo a sentir
como a un personaje dentro del juego.
Definitivamente no.
Regresemos.
Orden especial para
la chica del cumpleaños.
Espero que le guste mucho.
Mira, Es nuestro amigo con dos cabezas.
No se ve saludable.
Yo acabo de perder el apetito.
Oh, es una pena.
Reptiles y anfibios mutantes...
...proporcionan sensaciones nuevas
y antes inimaginables
¿Debo llevármelo?
No. Estamos felices.
Muy bien.
Disfrútenlo.
Pikul, ¿Qué haces?
No sé.
Me parece asqueroso,
pero no puedo parar
Bueno.
¿Bueno? ¿Te parece bueno?
Si.
Es un impulso genuino del juego.
Es algo que tu personaje
fue concebido para hacer.
No te resistas.
Estoy resistiendo.
Pero no me hace nada bien.
Oh, Dios mío.
Esto parece terriblemente familiar.
¿Estás segura que esto está bien?
Si, debería estar bien.
¿Tienes ese puente
en tu vida real?
Definitivamente no.
Mis dientes son perfectos.
Muerte a los demonios
Allegra Geller.
Eso no es divertido.
Lo siento.
Pero,...
...siento la urgente necesidad
de matar a alguien aquí.
¿A quién?
Necesito matar a nuestro mesero.
Bien, eso tiene sentido.
¡Mesero!
Cuando venga hacia acá hazlo
No vaciles
Pero todo en este juego...
...es tan real
No se si podría..
No serás capaz de contenerte
Disfrútalo.
Obviamente el libre albedrío
no es un factor determinante...
...en nuestro pequeño mundo.
Es como la vida real, sólo lo
suficiente para hacerlo interesante.
Él es tan agradable.
No quiero hacerlo.
¿Cómo puedo hacer
su almuerzo más agradable?
Encontré esto en mi sopa...
...y estoy muy disgustado
Está bien.
Solo fue un pequeño malentendido..
...sobre la cuenta.
No pongan atención
y disfruten su comida
Siento un impulso del juego muy fuerte
...de irme de aquí.
Por la cocina, por ahí.
¿Te gustó la comida
que preparé para ti?
Fue muy...
...reveladora.
Ciertamente era para mi.
Ambos pasaron nuestro pequeño test
con brillantez.
- ¿Por qué tenía que morir el mesero chino?
- Un mesero escucha...
...la gente habla muchas cosas
mientras se relaja y come.
Un mesero tiene muchas oportunidades
para traicionar.
¿El te traiciono?
El nos traiciono. ¡A nosotros!
Vengan. Es por aquí.
Vengan.
Éstas son las piscinas de crianza.
piscinas de crianza.
¿Es aquí...
¿Es aquí donde tu capturaste
el especial de hoy?
Originalmente criábamos
estas criaturas mutantes...
...por sus sistemas nerviosos
para los game-pods.
Pero entonces encontramos que ellos
eran exquisitamente sabrosos
Así que abrimos el restaurante,
y ahora es nuestra fachada.
También los estamos criando
como componentes...
...para armas
hipoalergénicas e indetectables...
...bajo las narices
de nuestros enemigos.
Y hablando de nuestros enemigos,
es importante...
...que vuelvan a trabajar
a Cortical Systematics.
Necesitamos tener allí la mayor cantidad
de agentes posible..
¿La Granja de Truchas es propiedad
de Cortical Systematics?
Si. Su slogan corporativo debería ser:
Enemigos de la realidad.
Algún día muy pronto, nosotros
destruiremos la granja de truchas...
...y todos los game-pods que estén dentro.
Los amamos.
Ahora que han probado ser Realistas
dignos de confianza.
Estaremos en contacto.
Estoy buscando a D'Arcy Nader.
¿Está aquí?
Hugo Carlaw, ¿Está D'Arcy Nader aquí?
Está atrás,
¿Lo buscabas? Ahí está..
No debías haber matado
al mesero chino.
¿Por qué no?
El era su contacto
en la granja de truchas.
Maldito buen hombre.
Su perro me trajo esto.
Fuimos contactados por Yevgeny Nourish.
El sabia quienes éramos.
Nader le dijo que irían.
Nader estaba ciego...
...por Cortical Systematics.
Ustedes son Realistas encubiertos.
Me colocaron aquí
para vigilar a Nader.
Si Nourish no es nuestro contacto real,
¿Quién es él?
Es un doble agente
para Cortical Systematics.
El trabajaba con Nader para
destruir la causa de los Realistas.
...y lo hace bastante bien, consiguió que
Uds. asesinaran a nuestro propio contacto.
Pero ahora ustedes
deben pararlo.
No deseo estar aquí.
Vamos, Pikul.
Solo sufres de un mal caso de ansiedad
de usuario primerizo
No quiero estar aquí
No sé que sucede
Juntos deambulamos
dentro de este mundo sin forma.
...cuyas reglas y objetivos
son bien desconocidos...
...aparentemente indescifrables
o posiblemente no existan...
...siempre en el borde...
...de ser muertos por fuerzas
que no entendemos.
Eso suena como mi juego.
Esto suena como un juego
que no va ser fácil de vender
Pero es un juego que todos
están jugando.
El cajero dijo que sería
en un lugar familiar.
¿Hay tal cosa aquí?
Mi bahía de ensamble.
¿Debe estar eso ahí?
Dios, es feo aun para un game-pod.
Tengo una imperiosa necesidad
de conectármelo. ¿qué opinas?
Seguro. Si.
Desesperadamente conectémonos.
Correcto. Aquí vamos.
- ¿Quieres darme una mano?
- No hablas en serio!
Ese es un pod inmundo
¿Te conectarás a eso?
Si, exactamente.
Ayúdame.
Como cuanto tiempo toma
pescar una infección.
Es inmediato.
Entonces este ese conecta a otros pods...
...y esparce la infección.
Oh, Dios.
¿Qué pasa?
Algo está mal.
Te desconectaré ahora.
Oh, Dios no!
Eso realmente duele.
Voy a liberarte cortándolo.
¡No! ¡Estoy asustada!
Pikul...
...me desangraré hasta morir.
Lo siento.
No sé...
¡No sé qué más hacer!
Yo sé que hacer.
Yo sé...
...exactamente que hacer.
¡Muerte al Realismo!
¡Quémate!
¡Quemate, pod inmundo!.
¡Bichos!
¡No! No, esporas.
Esporas mortales.
¡Esporas!
No, tan sólo...
¡Muerte a los demonios!
¡Demonios!
Pienso que perdimos el juego.
O quizás no.
Allegra...
...regresamos a casa.
Regresamos a Casa.
Pikul...
¿Qué pasa?
Está aquí.
Sucedió.
Vino de vuelta aquí con nosotros.
Trajimos de vuelta
desde eXistenZ.
¿Qué trajimos de vuelta?
No entiendo.
Trajimos la infección
con nosotros.
Mi pod esta muriendo
¡Oh, Dios!
¡Y realmente voy a perderlo!.
Voy a perder mi juego.
Desconéctame. vamos.
De acuerdo
Okay. Ya voy.
¿Cómo puede un evento del juego.
...unirse con la vida real?
Hay un efecto de traspaso de realidad
muy extraño pasando aquí
No estoy segura
de entenderlo
¿Qué hay en la aguja?
Esporicida.
Pods son susceptibles
a infecciones de esporas.
Trabaja si lo tratas a tiempo
Vamos.
Déjame ver tu bio-port.
Déjame verlo.
¿Qué?
Ahora sé que pasó.
Ese Kiri Vinokur.
Ese bastardo.
¿Vinokur?
El te dio un nuevo bio-port.
Oh, Dios.
El te dio uno infectado
así mi pod y mi juego morirían.
¿Yo estoy infectado?
Espera un minuto.
Trató de decirnos que estábamos mal por
introducir el tema de la
enfermedad en el juego.
¿El tema de la enfermedad?
¡Yo estoy realmente infectado!
¿Qué? ¿Se va a descomponer mi cerebro?
Espera. Solo cálmate
Yo tengo algo para ayudarte.
Date vuelta.
Sellare tu bio-port
con este Resonador Esporicida.
Se usa el Umby para energía.
Esto deberá limpiar todos los canales
del puerto de la infección.
El te dará un leve zumbido
cuando termine.
No podremos jugar hasta eso.
Grandioso.
Ahora escucha.
Escucha.
Esto es importante.
Realmente crees que Vinokur...
- ...es un agente para-
- ¡Oh, Dios!
Pikul...
...mi pod muere.
y no puedo ayudarle.
No hay nada...
...que pueda hacer por él.
¡La sublevación ha comenzado!
¡El mundo esta en llamas!
¡Vamos!
¡Deben salir de aquí!
El cajero...
...del juego
¿Cómo puede estar aquí?
Deje eso ahí
Ya hizo su trabajo
¡Yo tengo mi juego ahí dentro!
¡No puedo dejar morir mi juego!.
¡No! ¡Espera!
¡Allegra! Escúchame.
Escúchame.
Todavía estamos dentro del juego.
Pienso que tu pod
está fuera de aquí en un lugar seguro.
Creo que está bien
que dejes ese pod.
Ese no es el verdadero.
¡Todos afuera!
¡Ahora!
¡Por aquí! ¡Vamos!
¡Síganme!
Por aquí. Vamos.
Suban aquí.
¡Pueden ver todo
desde aquí!
¿Qué estamos viendo?
La victoria del Realismo.
Ustedes fueron parte de él.
La muerte de eXistenZ.
y nosotros fuimos parte de ella.
Sólo hay una cosa más.
Estamos de su lado.
¿Cómo podría ser?
¿Como podría Allegra Geller...
...la primera diseñadora de juegos en
el mundo estar de nuestro lado?
Si, Sabemos quien eres. Pero no puedes
esconderte en un juego por siempre.
Algo se deslizo
sobre el borde.
Hay algo mal.
¿Ves lo que digo?
¿Ves el problema?
He tratado de encontrarte.
Gracias a Dios que llegue a tiempo.
Mi perro me trajo esto.
Tu no llegaste a tiempo.
Mi juego murió.
Tu asesinaste mi juego.
No, Yo asesine tu pod.
tu juego...
...está sano y salvo.
Yo copié...
...el sistema nervioso de tu pod completo
durante nuestro procedimiento quirúrgico...
...en el chalet,
completo con su contenido.
¿Tu copiaste eXistenZ?
Allegra...
...ven a Cortical Systematics.
Sí, Cortical Systematics.
Estoy desertando,
y toda la gente importante de Antenna.
¿Espías para Cortical?
Si quieres unírtenos
con tu bebe, podrás.
¿Puedes escucharla?
Sería lo mejor para todos.
También tu puedes venir con nosotros.
¿Qué estás haciendo?
Tú lo mataste.
¿Y yo seré el siguiente?
El sólo era un personaje dentro del juego.
No me gustó como me trataba
¿No te gustó y por eso lo mataste?
El sólo era un personaje del juego.
¿Y si ya no estamos en el juego?
Y si no...
...mataste a alguien real.
No fue un accidente
el que termináramos juntos.
¿No fue un accidente?
No.
Por eso no tenias un bio-port.
Tu eres uno de ellos.
Aún soy uno de ellos.
Pero ahora tienes bio-port.
Yo hice el sacrificio del bio-port
para acercarme a ti.
¿Por qué harías eso?
Para que entendieras
por que tengo que matarte.
Entonces entiende esto.
Yo sabía...
...que tu eras mi asesino cuando
me apuntaste con el arma en el restaurante.
...y entiende que...
...estás muerto.
¡Muerte al demonio Ted Pikul!
¿Gané?
¿Gané el juego?
¿Todos regresaron?
Regresamos.
Regresamos, Merle...
...Pero siento que algunos miembros
de equipo aún no se dan cuenta..
¿Alguien quiere una sopa amarga
y caliente?
Yo invito
Si, tomaré un poco.
Sólo si hay algunos sistemas
nerviosos mutados de anfibio en el arroz.
Mi acento en el juego fue tan cerrado
que casi ni yo podía entenderme
- ¿Cuanto tiempo duró?
- Cerca de 20 minutos.
Dios, me parecieron días.
Es fantástico.
Date cuenta que si...
...si pasaras toda la vida
dentro del mundo del juego...
...podrías vivir,
cerca de, no sé, 500 años...
Los cambios y vueltas al final
me volaron la cabeza.
Puede que hayan sido demasiados
y muy rápidos para entender..
Yo jugué mal.
Ustedes estuvieron geniales.
Es decir, ustedes
fueron las divas del juego.
Personalmente, Pienso que ambos
merecían ganar.
Yo fui muerto al principio
Fui noqueado muy pronto
Fue fantástico cuan malvados fueron.
Realmente aterrador y loco.
Yo tuve mucho hacer en la iglesia,
pero mi personaje fui agujereado.
Bien, no importa que tan aburrido fue
...todos ustedes consiguieron
un certificado por ayudarnos y...
Estoy en lo correcto, Merle?
Si. Y que lo acredita
para reservar uno de nuestros primeros...
...módulos de juego de transCendenZ.
...con un precio de oferta.
Les va a encantar.
Recuerden, como se escribe:
C mayúscula, Z mayúscula.
transCendenZ.
Lo último de Pilgrlmage, P mayúscula,
l mayúscula, y saldrá muy pronto.
Yo solo quiero decir gracias
al señor. Nourish...
...por darme la oportunidad de jugar
el personaje de diseñador estrella.
Creo que el juego lo armé basándome
en mi ambición de ser como tú..
Allegra, Fuiste tan buena
en ese papel, que sospecho...
...que no pasará mucho tiempo sin que
firmes un contrato de diseño con PirlImage
Y deberías traer a tu amigo, el señor.
Pikul.
El es muy bueno en las crisis. Y cuando se
diseñan juegos hay muchas.
Creo que ya adivinaron que
Pikul y yo teníamos una relación...
...antes de venir aquí.
Nos gusta jugar juntos.
Así es...
Pero quisiera aclararles a todos aquí...
...que Allegra no saltarías
a la cama con un guarda de seguridad.
...a menos que él fuera yo.
¿Qué tenemos para decirle a
nuestro brillante...
...diseñador, Yevgeny Nourish?
¿Acaso no es también él un ganador?
Estoy muy preocupado
por el juego que acabamos de jugar.
¿A qué te refieres?
Hubo un tema anti-juego
muy fuerte y muy real.
Y empezó con el intento
de asesinato al diseñador.
¿Realmente? Eso fue muy creativo.
Aunque pensándolo bien, creo
que entiendo lo que dices
Me está empezando a preocupar.
¿Piensas que viene
de uno de nuestros jugadores?
Bien, Seguro que no viene de mi..
Probémoslo cuando hagamos
el grupo principal.
Gracias por ocuparse de mi perro.
Solo queremos hacerle algunas
preguntas al señor Nourish.
Claro, dispara.
Solo no me pidan
que complete sus cuestionarios.
Hemos jugado su juego...
...para ponernos de acuerdo en que usted es
el más grande diseñador de juegos del mundo
No estábamos seguros antes.
Muchas Gracias.
¿Yevgeny?
¿No piensa que debe sufrir por el daño
que usted le ha hecho a la raza humana?
¿Qué?
No piensa que el más grande
artista del juego debe ser castigado...
...por la realidad
más efectiva y deformante?
No creo que eso...
Chicos, ¿pueden venir aquí ahora?
¡Muerte al demonio Yevgeny Nourish!
¡Muerte a Pilgrlmage!
¡Muerte a transCendenZ!
¡No, no, no!
¡No tienen por qué dispararme!
Hey, Díganme la verdad.
¿Todavía estamos dentro del juego?