EL EMBRUJO EN CONNECTICUT
Basado en una historia verdadera.
Marca "B".
Bueno. Acción.
¿Por qué crees
que te sucedió esto?
¿Te refieres a por qué le pasan
cosas malas a la gente buena?
Esa es la verdadera pregunta,
¿cierto? ¿Por qué nosotros?
O sea, eso es realmente
lo que todos quieren saber.
Me mudé a la casa
porque es lo que necesitábamos...
...desesperadamente
en ese entonces.
Esto no lo pedimos
y no lo merecíamos.
El hecho es que no sé
por qué nos sucedió esto.
Éramos una familia regular
como cualquier otra.
Los doctores no pensaron...
...que él sobreviviría...
...y cualquiera que ha tenido
un niño enfermo...
...comprendería el sentimiento
de que no puedes sujetarlos...
...y de que algo los tira
del otro lado...
...que realmente es lo que
sucedía en esa casa.
Por favor, Dios,
no lo hagas sufrir.
Por favor haz que funcione...
- ...o nunca...
- Escuché eso.
Hablarse a sí mismo
es la primer señal de locura.
No me hablaba a mí misma.
Le hablaba a Dios.
Amenazar al creador del universo
es el segundo paso.
Eso no puede ser bueno.
No lo estaba amenazando.
Simplemente le decía...
...cuán importante eres para mí.
Tienes que detenerte, mamá.
Voy a vomitar.
Qué gracioso.
No, en serio. Voy a vomitar.
No mires, mamá, ¿de acuerdo?
Estoy bien.
¡Ven a agarrarme,
cabeza de salchicha!
Hola, mamá. ¿A quién llamas
cabeza de salchicha?
- Buen día.
No te escuché entrar anoche.
- ¿A qué hora volviste?
- Como a las 4:00.
Dios mío.
Sé que es lejos,
¿pero cómo te llevó 8 horas?
¿De veras quieres saber
cuántas veces paramos...
...para que pudiera vomitar?
Dios.
¿Cómo está ahora?
Está bien.
Creo que aún duerme.
Yo preparo el desayuno.
Regresa a la cama.
Está bien.
Wendy está ayudando...
...y yo estoy ansiosa
del viaje.
- Buenos días, tía Sara.
- Buenos días, querida.
- Perdón por el caos.
- Es mejor que mi casa.
- Llévale esto a los hambrientos.
- Sí.
Hola.
Aquí tienen, muchachos.
Esto no es bueno.
Una de estas noches...
...te desviarás del camino
por estar tan cansada.
- Ojalá pudiéramos mudarnos allá.
- ¿Y mientras tanto qué?
¿Pagar hipoteca y alquiler?
Y ahora tenemos
a Wendy y a Mary...
Una es una niñera con cama
y la otra es una angelito.
Lo sé, pero cada centavo
que tenemos...
...está invertido en el negocio.
- No planeamos...
- Nadie planea en tener...
...un niño con cáncer.
Sabes que no es eso
lo que quise decir.
Lo sé.
Mira, tienes razón.
Hagámoslo.
Alquilemos una casa en
Connecticut cerca del hospital.
¿Pero qué vas a hacer?
¿Y cómo vamos a pagarla?
Yo puedo ir los fines de semana.
Sacar una segunda hipoteca
sobre nuestra segunda hipoteca.
Lo vamos a superar, ¿cierto?
Definitivamente.
Hasta luego.
Su piel puede quemarse
y ponerse roja.
Le saldrán ampollas como
con una quemadura de sol.
Hoy vomitó dos veces.
Esas son sus células
que mueren y vuelven a nacer.
Básicamente tenemos una batalla
dentro del cuerpo de Matt...
...y la batalla
recién ha comenzado.
- A eso le temo.
- Pero él calificó...
...para el estudio, Sara.
Eso es bueno.
Hizo lo correcto en traerlo aquí.
Lo sé.
No quiero hacerle perder
el tiempo, ¿pero cuánto pide?
Te daré el primer mes gratis
si no tengo que seguir colocando...
...este maldito cartel.
Sólo necesita amor y cuidado...
...y una linda familia
que la haga revivir.
- ¿Entonces no le importan los niños?
- ¿Dónde estaríamos sin ellos?
Es perfecta. Es decir,
es todo lo que necesitamos.
Es espaciosa y no es cara y...
...me pregunto, ¿cuál es la trampa?
Bueno... tiene una historia.
Vi una que era
casi perfecta, pero...
...no era...
...no era la correcta.
Dijeron que te dolería
el cuerpo...
...pero que no tendrías náuseas.
El doctor le dice al paciente...
"Tengo malas noticias.
"Tienes cáncer...
...y tienes Alzheimer".
El paciente dice, "¡Fiú!"
Vaya.
"Al menos no tengo cáncer".
Al menos no perderás
el cabello otra vez.
Bueno, eso es algo.
Traje un colchón que
puede poner en el suelo.
No sabe cuánto le agradezco.
Oh, de veras, no se preocupe.
Aquí están las llaves.
Gracias.
¿Está encendida la calefacción?
Está muy cálido ahí.
Bueno. Entre y póngase cómodo.
Yo me llevo esto.
No lo sé. Sabes, estaba
tan descompuesto.
Y me gusta este lugar.
Es lo que necesitamos.
Tomé una decisión ejecutiva.
Tú no estabas aquí.
Y él tenía tanto dolor.
No podía hacerlo viajar
otra milla.
Oh, genial.
Hola.
¿Estás bien?
Sí, sólo fue una pesadilla.
Bueno.
Es hora de elegir.
Cualquier cuarto que quieras.
Bebe esto.
No son tan feos.
Está bien. Salud.
Continúa diciéndote eso.
Adelante, ¿de acuerdo?
¿Alguna vez escuchaste uno?
Mmm. Mmm.
¡Oh! Sí.
¿Matt?
Matt, ¿encontraste un cuarto?
Sí, lo encontré.
O me eligió a mí.
¿Qué quieres decir conque
te eligió a ti?
No lo sé. Son los medicamentos.
No sé de qué estoy hablando.
Bueno, ¿cuál cuarto?
¿Aquí abajo?
No.
¿Por qué? Vamos.
Mira, es bonito, es fresco...
...y lo mejor es que
tiene baño privado.
Nadie me tiene que escuchar.
Querido, no necesitas
esconderte de nosotros.
El hecho de que todos
pueden escucharme vomitar...
...me hace sentir peor.
¿Qué crees que hay ahí atrás?
No lo sé.
¡Hola!
- ¿Hay alguien en casa?
- ¡Ja, ja! Me asustó.
- ¿Hola?
- ¡Aquí abajo!
¡El primero en llegar arriba
elige cuarto primero!
¡Mary! Mary, espera a que
la tía Sara y el tío Peter...
...nos digan dónde están
nuestros cuartos. ¡Mary!
Ahh... pequeños monstruos.
¡No, cuidado!
La tengo, la tengo.
No me voy a morir por cargar
una lámpara y una valija vacía.
No fue lo que impliqué.
Me preocupaba
que rayaras el camión.
- Adelante.
- De acuerdo.
Bueno, es un poco oscura,
pero también fui adolescente.
¿Qué hay aquí dentro?
No lo sé. No pude abrirla.
Bueno...
La manija gira, pero...
Quizá la cerraron
para usarla como depósito.
Tengo un cuarto genial
para Billy...
...y Mary.
Y pensé que éste...
...sería un cuarto perfecto
para ti.
¿Y por qué lo dices?
Bueno, porque tiene
una vista hermosa...
...y mucho espacio...
...y un closet enorme.
Guau.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Hola. Aún no sé por qué
te quieres quedar aquí abajo.
- ¡Oh! Mamá.
- ¿Qué?
¿Estás bien?
Sí. Gracias por
limpiar mi cuarto.
No hay problema.
¿Por qué guardaste los platos?
¿Qué?
Puse los platos
y ahora están de vuelta.
Yo no los toqué, tesoro.
¿Te encuentras bien?
Oh. Oh. Eso...
No, fue mi culpa. No debí...
Son muy pesados.
No, está bien.
No se me cayeron.
- Entonces, cómo...
- No lo sé.
Los vi ahí arriba y no sé...
- Sabes, el Dr. Brooks dijo...
- Ya sé qué dijo el Dr. Brooks.
Dijo que si yo veía cosas,
me sacaría de la prueba.
- Pero si...
- No estoy viendo cosas.
Nada más estoy cansado...
...y recuerdo que puse los platos
muy cerca del borde, entonces...
Sabes, dime si te pasa
algo por el estilo.
¿Me lo prometes?
Sí, te lo prometo.
Siento mucho haber roto
los platos.
Está bien, querido.
Epa, epa. Vamos, vamos.
¡Mancha para ti!
Oh, las hamburguesas,
las hamburguesas.
Espera, espera, espera. Oh...
- ¡Agárrame!
- Está bien.
¿Recuerdas cuando eras pequeño
e íbamos a acampar?
Cada noche solías...
...quedarte dormido contando
las estrellas, y nunca terminabas.
Te volvía loco.
Sí, la mayoría de las estrellas
que vemos ya están muertas.
A mí me parece que
se ven muy vivas.
Eso es porque todavía
no les dijeron las noticias.
Oye.
¿Te encuentras bien?
Sí. Todo está bien.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Bueno.
Dame cinco.
Arriba.
Abajo. Demasiado bajo.
Te quiero.
Sabes, son como unas vacaciones.
Sí, si Matt
no estuviera enfermo...
...Y tienes tu propio cuarto,
como una niña grande.
¿Seguro que no
te dará miedo aquí sola?
Tengo mis juguetes.
De acuerdo.
Adelante.
Ahora me voy a dormir.
Le pido al Señor
que mi alma guarde.
Si llego a morir
antes de despertar...
...le pido al Señor
que mi alma se lleve.
Amén.
"Talis... ordo"
Contener a los espíritus.
Dermatitis sin contacto.
El trauma en un lugar
se manifiesta...
...en otra parte del cuerpo.
Es común.
No tienes fiebre. Excelente.
Menos náuseas. Bien.
Hasta un poco de apetito.
Excelente.
¿Y ninguna alucinación
visual o auditiva...
...o alguna otra anormalidad?
¿Alguna cosa?
No.
Entonces podemos pasar
a la segunda etapa.
Cuidado.
Cuidado con el escalón.
Ya casi llegaste.
Gracias.
Me olvidé la cartera, querido.
Enseguida regreso.
Espérame aquí.
¿Está bien?
¿Mamá?
¿La azul que toma
para las náuseas?
25 dólares por píldora.
Ya sé. Lo intenté. Pero, Peter,
me hicieron esperar una hora.
¿Matt?
Matt.
¿Dónde estás?
Estoy aquí.
Oh.
Vaya.
¿Cómo entraste aquí?
¿Qué es este lugar?
Salta.
Te llevo a dar una vuelta.
¡Más despacio!
¡Matt!
¡Detente!
¡Déjame bajar!
¡Matt! ¡Matt!
- ¿Qué está sucediendo aquí abajo?
- ¿Qué te pasa?
Supongo que lo aflojé.
Dios querido.
Ahora sabemos por qué
el alquiler era tan barato.
¿Qué sabías y cuándo
demonios lo supiste? Dios.
¿Saber qué cosa?
Lo que era este lugar.
¿No eres tú quien dice que
no podemos vivir de mentiras?
Bueno, eso era antes, cuando
eras un borracho y mentiroso.
Correcto, pero ahora no lo soy.
Ya sé.
Lo siento, Peter.
O sea, tienes razón.
Debí haberte dicho.
Es que...
...necesitábamos un lugar...
...y me pareció perfecto.
Bueno, entonces...
Ahora todos sabemos
que esto fue una funeraria.
¿Y qué?
Ahora no lo es y no
lo ha sido por años y años.
Nada más es una casa...
Ladrillos y clavos y madera.
Es nuestra casa hasta que
Matt termine en el hospital.
Y todos estamos
bajo mucho estrés...
...así que necesitamos luchar
juntos en equipo, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
¿Quién quiere dar las gracias?
¿Matt?
- Matt.
- Jonah. Jonah.
¿Querido?
¿Te encuentras bien?
¿Matt?
- ¿Qué sucede?
- Es la medicina.
¿No lo viste?
Vamos.
¿Entonces qué pasó?
¿Recuerdas el libro que solía
leer cuando éramos niñitos?
¿El que tenía las fotos raras?
¿"El hombre que no estaba allí"?
Me encantaba aquél libro.
Sí, lo recuerdo.
Iba subiendo las escaleras...
Vi un hombre
Que no estaba allí...
Hoy tampoco estaba allí...
Oh, cómo quisiera
Que se fuera...
Sí.
¿Recuerdas el otro?
Quizá. ¿Cuál?
Era un día soleado
En medio de la noche...
Dos niños muertos
Se levantaron para luchar...
De espaldas se enfrentaron
Uno contra el otro...
Desenfundaron sus espadas
Y se dispararon uno al otro...
El policía sordo
Escuchó el ruido...
Y vino y mató
A los dos niños muertos...
Matt, me estás asustando.
Bueno, únete al club.
Oh, vamos, eso no dolió.
Estabas soñando.
Respirabas profundo,
así que, claro...
...pudo haber sido una pesadilla
o un sueño muy bueno.
Pues, he tenido mejores.
Oh, es que a veces
últimamente ha sido difícil.
¿Qué?
Pues, ¿a veces ves...
...cosas, como que escuchas cosas
que no pueden estar ahí?
Nunca les digas que
ves cosas, ¿de acuerdo?
No lo van a comprender.
Recuerdo cuando mi esposa
estaba agonizando...
...ese último día me senté allí...
...rezando, llorando.
Ella... ella no me miró
ni una sola vez.
Ella miraba a su alrededor...
...a todos los demás en la pieza...
...pero estábamos solos.
Así que pensé...
Ves, ella estaba
donde estamos nosotros.
En el valle...
...de la sombra de la muerte.
Oye, ¿sabes qué hacer...
...cuando te encuentras
en el valle?
No.
No le temas al mal.
Si quieres... hablar o...
...llámame en cualquier momento.
¿Estás seguro que tienes
que ir a casa esta noche?
Si no estoy en la construcción
a primera hora mañana...
...contratarán a otro contratista
y entonces, ya sabes...
Estoy orgullosa de ti.
¿Qué, yo?
- Sí.
- ¿Por qué?
Por trabajar tan duro...
...y por mantener tus promesas.
Todas las promesas.
Eres travieso.
No puedes jugar con eso.
Es mío.
Eres una mala muñeca.
Dijiste que curarías a Matt.
Dijiste que lo harías,
pero mentiste.
"No, no mentí". Sí, mentiste.
Dijiste que lo curarías.
Tendré que ponerte
en penitencia...
...y te pondré en el rincón.
"Eso es malo".
¡Enciende las luces, por favor!
¡Gracias!
¿Matt?
Vamos, querido.
Vamos.
Oye, oye. Ten cuidado
con la leche.
Billy, lo digo en serio.
¿Es Mary una total imbécil?
- No.
- ¡Oh, sí!
¿Es Billy un cabeza de caca?
"Por supuesto, querida mía".
El vocabulario, el vocabulario.
Tomen. Coman, coman.
Ya basta.
Debo ir a trabajar, ¿de acuerdo?
Wendy está a cargo.
- ¿De acuerdo?
- Ay, ay.
Lo siento, querido.
Adiós, mamá.
Pórtense bien
o se la verán conmigo.
¿De acuerdo?
Sólo bromeaba.
51, 52...
...53, 54...
...55, 56...
...57, 58...
...59, ¡60!
¡Aquí voy!
¡Jonah!
¿Dónde estás, Jonah?
¡Ven aquí!
- No lo hagas.
- ¡No te marcharás!
Lo siento.
¡Wendy!
¡Wendy! ¡Ayúdame! ¡Wendy!
Oh, por amor de Dios.
¡Déjame en paz!
Está bien, está bien.
Vamos, niños. Vámonos.
Billy. Vamos.
Está bien, hijo.
Está bien.
Es que no sé
con quién más hablar.
No, no, no.
Me alegro que llamaras.
Está alrededor nuestro,
todo el tiempo...
Los vivos y los muertos.
Es invisible para todos.
Casi todos.
Sí.
Porque ya no somos
como otra gente.
La mayoría de la gente pasa su
vida plantada firmemente aquí...
...después un día, van directamente
al otro lado, pero nosotros...
...tomamos un sendero
mucho más giratorio.
Pasamos mucho tiempo
en la frontera.
Pero de cualquier forma...
...sólo importa una cosa.
¿Sí? ¿Qué es eso?
Pues, averigua qué quiere de ti.
De acuerdo.
¿Qué quieres de mí?
Saben, esa fue
mi película favorita.
- ¿Mamá?
- ¿Tía Sara?
¡Mamá!
Realmente debieron
contarme sobre esto.
Estos síntomas pueden ser señal
de que se fue al cerebro.
Pero las imágenes de Matt
no muestran tumores.
Lo que fuera que causó ese
comportamiento, no fue eso.
Tengo miedo de que
se vuelva loco...
...antes de que pueda mejorarse.
Este es el momento crucial...
...pero igual es un candidato
excelente para este tratamiento.
La edad cuenta mucho,
y la actitud.
"¿Actitud?"
Su propia familia
le tiene miedo.
¿Dónde está tu camión?
Lo vendí.
¿Por qué no me dijiste?
Acabo de hacerlo.
Pagué la última ronda
de cuentas...
...la hipoteca de este mes. Hoy.
Como dice el doctor, "actitud".
Oh, querido.
¡Oh! Cuánto lo siento.
Es que te quiero tanto.
Mamá, el amor duele.
Mamá, nada más...
Mira, nada más quiero que
sepas que si...
¿Si qué?
Que si me muero...
No te morirás.
...no es tu culpa.
No.
No puedes tenerlo.
No puedes tener a mi hijo.
¡Oye!
Estamos aburridos.
Por favor juega con nosotros.
¿Por qué no le preguntan a Matt?
Sí, ¿por qué
no le preguntas a Matt?
¿Estás bien?
Estoy excepcional.
Bueno, vamos, niños.
Contaré hasta 30...
...y veamos si esta vez pueden
encontrar nuevos escondites.
Matt.
Anda.
1, 2...
...3
También hay lugar para mí.
Encuentra tu propio lugar.
Listos o no, aquí voy.
¡Sáquenme de aquí!
¡Oigan!
¡Sáquenme!
¡Sáquenme de aquí!
¿Qué? ¿Qué?
¿Qué? ¿Qué? Ven aquí.
¿Qué? ¿Qué pasó? ¿Qué?
- ¿Mary?
- ¡Estoy aquí!
Dios mío. ¿Te encuentras bien?
¡Espera! ¡Ten cuidado!
El piso debe estar podrido.
¿Podrido? ¿Dónde?
Pues, seguro que aquí, por donde
pasó la pierna de Mary.
Apártate, ¿de acuerdo?
Hola. Estás bien.
Insectos.
Bueno, ven aquí.
¿Estás bien? ¿Sí?
¿Qué es eso?
Oh, Dios.
Oh, vaya.
¿Qué es?
Bueno. Vamos.
Se acabó la hora de jugar.
Dios, están todos...
...muertos.
Qué triste. Probablemente
es la única vez...
...que los fotografiaron juntos.
¿Qué son esos?
No lo sé.
¿Estás bien?
Sí.
Son realmente raras.
Tienen que ser de mentira.
Déjame verlas.
¿Qué?
Nada.
Matt.
Vamos. Dame una oportunidad.
Lo he visto.
Cállate.
Te di una oportunidad.
Lo siento. Nada más...
...continúa.
¿Por favor?
Creí que alucinaba,
pero he visto a este niño...
...casi cada día desde
que llegamos aquí.
Me despierto en medio
de la noche...
...y es como si él hubiera
estado dentro mío...
...mirando a través de mis ojos.
Un día soleado
En medio de la noche...
Dos niños muertos
Se levantaron para luchar...
Él y yo somos dos niños muertos.
Quizá el lugar esté embrujado.
De todas formas, digo,
necesitamos averiguar...
...quién puso estas cosas debajo
de las maderas del piso...
...y por qué.
Sí, ¿pero cómo?
Bueno, no le digas a nadie...
...pero hay edificios
por todo el país...
...donde se guarda
conocimiento secreto...
...que sólo se conocen...
...como bibliotecas.
Bueno, fíjate.
"Un caso de materialización".
Ese es Ramsey Aickman...
...y este era su mortuorio.
Él tenía un pasatiempo
interesante.
Investigación psíquica.
Y tu muchacho, el niño muerto,
se llamaba Jonah...
...y él era asistente
de Aickman y un médium.
Supuestamente contactaban
a los muertos a través de Jonah...
...y la gente venía a charlar
con su esposo muerto...
...o esposa o a averiguar dónde
guardaba las joyas la tía Mame.
Él dice que descubrió...
...cómo amplificar
las sesiones de espiritismo.
Así que no sólo
contactaba a los muertos...
...sino que hacía aparecer cosas.
¿Qué cosas?
Ectoplasma.
¿Y qué es ectoplasma?
"Una sustancia
protoplásmica sospechosa...
...que emana del cuerpo
de los médiums".
Es como las fotos en esa caja.
"Las fotografías de ectoplasma
a menudo muestran...
...un material gelatinoso
que emana de todos...
...los orificios naturales
del médium.
De la boca, los oídos,
la nariz, los ojos...
...y hasta de los orificios
más abajo".
Aickman hizo todas
esas sesiones espirituales...
...en esta casa...
...y la gente venía de todas partes
y estaban convencidos.
Profesores de Harvard,
todo tipo de gente importante.
Las sesiones espirituales
de Aickman y Jonah eran famosas.
¿Sabemos qué le sucedió a él?
Aquí es donde se torna
un poco extraño.
Hubo una sesión espiritual
guiada por Aickman...
...y Jonah fue el médium.
Encontraron a los cuatro
participantes y Aickman muertos.
Causa de muerte no está clara.
- Jonah los mató.
- Nadie sabe.
No hubo señal de él.
Desapareció...
...se esfumó, jamás
volvieron a verlo.
Hasta ahora.
Pues esto es la parte
más rara de todo.
Treinta años después, cuando
expandieron la carretera...
...hicieron un desvío
por el cementerio del condado.
Pasamos por ese camino un millón
de veces camino al hospital.
Bueno, escucha esto.
Cuando trataron de mover
algunas de las tumbas antiguas...
...encontraron algo extraño,
o no lo encontraron.
¿Qué cosa?
Faltaban más de cien cuerpos
que debían haber estado allí.
Nada más ataúdes llenos
de bolsas de arena.
Alguien se robó los cadáveres.
Aickman.
O Jonah. Aickman o Jonah.
Quizá, ¿pero por qué?
No lo sé...
...pero quizás conozca
a alguien que lo sepa.
Es notable.
¿Cree que es real?
He visto muchas sesiones falsas...
...pero una vez vi una real...
...en París. Fue...
Fue la cosa más horrible
que jamás haya visto, pero...
...eh, no esto.
Debe haber sido
un médium muy poderoso.
¿Qué son?
Párpados.
Párpados humanos.
¿Para qué son?
Necromancia.
Para molestar a los cadáveres.
Es una forma
de magia aborrecible.
Es buscar poder mediante
el control de los muertos.
A través de reliquias
de sus cuerpos.
¿Y por qué párpados?
Es una buena pregunta.
Tradicionalmente cerrábamos
los ojos de los muertos...
...para que descansaran
en la oscuridad.
Al quitarle los párpados
mantienen los ojos abiertos...
...hacen que vean.
Quizá quería
que fueran vigilantes...
...o... guardianes de esta casa...
...o... de sus secretos.
A propósito, en algún lugar...
...están los cuerpos que pertenecen
a esta gente, y él los usó.
Creo que por último...
Aickman intentaba mejorar
los poderes de Jonah.
Pues amplificó
sus sesiones espirituales.
Ató los espíritus
de los muertos a sus cuerpos.
Sí, como un amplificador,
mediante un rito o profanación.
¿Quizá enterrados
afuera de la casa?
Quizá ayudaría
si rezáramos...
...por todas esas pobres
almas que murieron aquí.
Y por el niño también.
¿Mami?
Regresa.
¡Mami!
- ¡Mami!
- Ayúdame.
Matt.
¡Matt!
¡Matt! ¿Quién es usted?
¿Qué hace en mi casa?
- ¿Matt?
- Soy un reverendo.
Está bien.
Le pedimos que viniera.
- ¿Le pidieron?
- Nos conocimos...
- ¡Lárguese de mi casa!
- Aléjate. Está bien.
Nos conocimos en el hospital.
Yo me hago tratamiento allí.
¡Lárguese!
Me llamó para que lo aconsejara.
- Es un poco difícil de explicar.
- Inténtelo.
Creo que hay algo...
...algo malvado en esta casa...
...algo que ya no vive,
pero que no se ha ido.
Y quiere a su hijo.
Es una situación muy difícil
para alguien cerca de morir.
No está muriéndose.
Y tengo tanta esperanza
como usted...
...pero dígame, ¿no has sentido...
...algo extraño aquí?
No sé de qué habla.
Aprecio que se preocupe...
...pero esta no es la ayuda
que necesitamos ahora.
Quisiera que se marchara.
Por supuesto.
No están solos.
¿Peter?
¿Matt?
Me estás bromeando.
¡Hola!
¿Hay alguien en casa?
¡Todas las luces
están encendidas!
¿Por qué están encendidas
todas las luces?
¡Ridículo!
¡Todos en esta casa
están durmiendo...
...con las luces encendidas
y quiero saber por qué!
Ha estado bebiendo.
¿Por qué no hacemos una fogata
y tiramos dinero adentro? ¿Eh?
Está bien.
¡Tengo que pagar una hipoteca!
¡Ahora estoy pagando alquiler!
¡Aquí hay otra!
¡Dios!
¡Cada cuarto tiene
la luz encendida!
Eso. ¡Aquí vamos!
¡Duerman en la oscuridad!
Ahí está.
Las luces apagadas.
Sí.
Peter...
...eso fue muy cruel
y muy infantil.
Lo único que hiciste fue
asustar a todos en la casa.
No. ¡No lo hagas!
Tu familia necesita
tu fortaleza...
...no tu autocompasión.
Si te vuelves a emborrachar...
...no vengas a casa.
¿Matt?
Lo siento tanto.
No sabía a quién más llamar.
Está bien.
¿Segura que
está listo para esto?
Déjeme ponerlo de esta forma.
Estoy en el estado indicado...
...para traficar con fantasmas.
¿Qué es eso?
Imanes. Imanes de hierro.
El hierro se defiende del mal...
...así que no es
accidente alguno...
...que las prisiones
tengan barras de hierro...
...no sólo para contener el cuerpo...
...sino también el mal
que pueda estar al acecho.
¿Qué busca?
Dónde murió.
A veces cuando la muerte
es violenta...
...o está llena de ira
o de temor...
...o de cualquier emoción...
...fuerte...
...es como si el espíritu
no muriera.
Por eso cubrimos espejos,
encendemos velas...
...abrimos las persianas,
para que encuentren una salida.
Entonces una casa
con un alma atrapada...
...no está tanto... embrujada...
Como poseída.
¿Qué hay allá abajo?
El cuarto de Matt.
Es donde solían...
Mantenga a los niños arriba.
Sí. Está aquí.
¿Lo ves, Matt?
No veo nada.
Es porque está fuerte,
está sana.
No debería ver nada.
Entonces aquí es donde
estás atrapado.
No te preocupes.
Lo que sea que hayas hecho,
no vinimos a castigarte...
Sólo vinimos a liberarte...
...como a un pájaro...
...atrapado en un cuarto.
Debe de haber otra forma.
Quizá el otro lado
de esa pared.
Debo sacar sus restos
de la casa.
¡Basta!
Se detuvo.
¿Ahora estará bien Matt?
Sí.
La casa está tranquila
y en paz.
Debo advertirle que
a veces después de un día...
...suceden eventos extraños...
...parecido a un temblor
después de un terremoto.
Pero no se alarme. Eso, eh...
...pasará en un día o dos
como máximo.
De acuerdo.
Está bien.
Gracias.
Ojalá pudiera decir
"fue un placer"...
...pero, eh...
¿Estará bien para manejar?
Todos estamos en manos de Dios.
Sólo faltan cinco días
para el Día de los Padres.
No veo la hora. Tengo muchas
cosas para mostrarte, papá.
Necesitas ver cómo tiro
el arco y la flecha...
...y cuán lejos puedo nadar...
...y van a hacer una carrera
de padre-hijo.
Será genial. Apuesto a que
tú y yo le ganamos a todos...
...a no ser que estés
demasiado viejo y acabado.
Bueno, debo marcharme.
Adiós, papá.
Está bien. Lo que fuera
que estuviera aquí ya no está.
Todos hemos tenido
unas noches muy malas.
Quédense aquí.
Oh, Dios mío.
¿Qué te has hecho?
Bueno, los voy a seguir.
Cuando regrese,
nos largaremos de aquí.
¿Señor?
Ahora vendrán por ti.
Lárgate.
¡Ayúdeme alguien!
¡Por favor! ¡Ayúdeme alguien!
EL OJO
LO VE TODO
¿Dónde está Matt?
Está en el hospital.
Los doctores lo atenderán,
¿de acuerdo?
Hola. No estamos en casa,
pero por favor deje un mensaje.
Gracias.
Cometí un error terrible.
Aickman no les quitó los
párpados para que pudieran ver...
...sino que para que
no pudieran verlos a ellos.
Así que todos esos
cadáveres desaparecidos...
...todos esas pobres almas
atormentadas...
...todavía están allí.
Están en la casa.
Pero el niño no era malvado.
Él trataba de liberarlos.
Y yo lo quité de allí.
Ahora sólo queda
la ira de ellos.
¡Deben marcharse ahora!
¡Lárguense ya!
Lo siento.
Está bien. Ahora estás aquí.
Eso es todo lo que importa.
Está sedado y cómodo.
Le hicimos los análisis.
Me temo que no son
buenas noticias.
El número de sus células
es peor que antes.
El tratamiento, francamente,
no ha surtido efecto.
¿Cuánto tiempo cree
que le queda?
Con estos resultados,
no sé qué lo mantiene vivo.
Podría morir esta noche.
Realmente no hay
manera de saber.
¿Entonces podemos verlo?
Por supuesto.
...para luchar.
Un día claro en medio
De la noche...
Dos niños muertos
Se levantaron para luchar...
No pudo haber ido lejos.
Un día claro
En medio de la noche...
Soy el Dr. Brooks. Comuníqueme
con Seguridad de inmediato.
Dos niños muertos
Se levantaron para luchar...
Un día claro
En medio de la noche...
Dos niños muertos
Se levantaron para luchar...
¿Matt?
¡Matt!
Vamos. Vamos.
Vamos a jugar a las escondidas.
¿De acuerdo? Anda.
- Debemos salir de aquí. Vamos.
- ¿Qué está pasando?
Debemos marcharnos.
No. ¡Matt! ¡No, Matt!
¡No, Matt! ¡No!
¡Levántate!
¡Lárgate!
¡Matt! ¡No!
- ¡Matt!
- ¡Lárgate!
¡Lárgate! Hagas lo que hagas...
...no dejes que apaguen el fuego.
- ¿Y tú?
- Ya estoy muerto.
¡Matt! ¡Ven aquí afuera!
- ¡Matt!
¡Matt!
Lo encontraremos.
¡Mamá! ¡Papá!
¿Dónde está Matt?
Está adentro.
No entiendo. Creí que dijo
que se había terminado.
Matt está intentando terminarlo.
- Oh, debo entrar.
- Señora.
¡No, déjeme entrar!
¡Debo sacar a mi hijo!
- Fuego.
- ¡Por favor déjeme entrar!
¡Por favor!
Contener a los espíritus.
¿Qué estamos esperando? ¡Vamos!
¡Matt!
¡Dios mío!
¡Estoy aquí!
El Señor es mi pastor.
Nada me faltará.
Él me hizo recostar
sobre pastos verdes.
Él me guió junto
a aguas tranquilas.
Él restauró mi alma.
Él me guió por
los senderos de rectitud.
Él ayudó a mi hijo.
Aquí estamos.
¡Aquí estamos!
Matt.
Tengan cuidado.
Vamos.
Vamos. Despierta.
Va a estar bien.
No. Oh, no.
Vamos, querido. Despierta.
Vamos, Matty.
Vamos, Matty. Respira.
¡Matt!
Te quiero tanto.
¡Vamos, Matty! ¡Despierta!
¡Por favor! ¡Vamos, querido!
¡Vamos!
¡Sí!
¡Estarás bien!
Hola.
Está bien. Está bien.
Realmente no me importa
si alguien me cree o no.
Sé lo que sucedió.
Los doctores
y las enfermeras saben...
...y mi familia sabe.
Y mi hijo está vivo.
Y bien.
Eso es todo lo que importa.
Dicen que Dios trabaja
de maneras misteriosas.
Nunca nos dicen cuán misteriosas
pueden ser esas maneras.
Considérense advertidos.
El cáncer de Matt Campbell desapareció
y logró una recuperación total.
La casa Aickman ha sido
reconstruida, restaurada y vendida.
Ocupantes posteriores no han reportado
ninguna manifestación perturbadora.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
EL EMBRUJO EN CONNECTICUT