Los veo.
Nos detuvimos en la estación de gasolina
y uno de los muchachos me dijo:
"Amigo, tu coche
tiene problemas".
Y yo le contesté:
"¿Por qué crees que nos paramos aquí?"
Así que se estropeo el coche en
el que iba para el análisis.
Sí. Empezó a salir humo por todos lados.
Tal vez yo crea su historia Sr. Javier,
Pero el juez
no sé si lo hará.
Me perdí unas cuantas reuniones.
¿Cuál es el problema?
Yo ni siquiera sé qué
estoy haciendo aquí.
Usted está aquí porque su hijo se la pasa
peleando todos los días en la escuela,
y en la última pelea, uno de sus
compañeros terminó en el hospital.
Juanita vino aquí
de forma voluntaria.
A pesar que a ella nunca
le llegó la citación.
Pero quiso
que estuvieras aquí.
Su hijo se ha iniciado
en un camino peligroso.
Su pasado, con toda
la violencia y ataques de ira,
es su futuro. Esta en sus
manos hacer algo.
La escucho Sra. Lynch.
¿Por qué quiere quitarme a mi hijo?
Nadie trata de llevar al niño.
Tenía hematomas y quemaduras de cigarrillos.
Jugaba con otros niños.
Sra. Lynch, se trata
de la forma de atención.
Puedo llevar
a mi abogado.
Si desea asistencia legal,
es su derecho.
Usted me obligó a hacerlo.
¿Hola?
¿Cuántos casos tienes
en este momento? 38.
Muy bien.
Wayne, vamos...
Mira estoy muy ocupada!
Lo siento, solo
cumplo ordenes.
Lilith Sullivan
"EDUCAR"
" C A S O  39 "
Tiene tres mensajes
nuevos.
Hola, soy Susie.
Usted vino ayer. Llámeme
Hola, soy Jackie.
llamaba a ver qué ha pasado.
Estas agotada. Comienzas a
cuestionar tu carrera.
tu confianza en las personas
empieza a desvanecerse.
Y sin poder resistirte a la tentación
continuas la introspección,
y decides salir a cualquier parte
con tu amigo Doug.
Cariño, has leído mi mente.
Hay que reconocer que utilizas la
psicología para seducir a las chicas.
Lamentablemente, sí.
Dos!
¿Por qué brindar
esta noche? No.
¿Trabajar para vivir y
beneficiar a la sociedad?
Sí.
Tú sabes, sentarse y hablar todo el día
con diferentes familias, dar consejos,
pero tengo momentos en los que ya no
soporto oír tanta mierda a todos.
Todos tenemos
esos momentos.
Piensa en esto, la gente recurre a ti
porque no tiene a dónde llamar.
Y eso no es malo.
De todos modos...
Mira profundamente
a través de mi alma
y quiero decirte
que una relación seria
es demasiado para mí
en este momento.
Prefiero optar por
una relación puramente física.
¿Qué?
Nada.
Veo que lo disfrutas.
Sí, es lo que parece.
Es sólo que...
Lo sé el trabajo me lleva todo el tiempo y
no tengo tiempo para nada más.
Vamos a intentarlo
un mes, ¿está bien?
¿Y luego?
No lo sé.
Tal vez intente otro mes,
pero no más de ahí.
Tal vez incluso dos,
pero luego, se termina!
Me va muy bien.
está socialmente aislada,
no se comunica con sus compañeros,
se niega a comer,
y a dormir en la escuela...
¿Qué te han hecho?
¿Qué?
Soy Emily Jenkins,
Servicios Infantiles.
Yo estaba en el teléfono.
Usted dijo en el 17.
Estamos a 17.
No.
Lo siento, pero así es.
Lunes 17, el día que nos
teníamos que ver.
Hola!
¡Ven, vamos a conocernos!
Mi nombre es Emily.
¿Y el tuyo?
Lilith. Es un nombre
hermoso.
¿Podemos hablar
en algún sitio?
¿Su esposo no se encuentra?
Sería mejor que estuviera
presente toda la familia.
No está en casa. ¿Y usted no
puede comunicarse con él?
No, porque
yo no sé dónde está.
¿Ah no?
¿Le puede pedir que venga?
No tiene nada que decir.
¿Lo quiere usted llamar, por favor?
Edward, una dama del gobierno
quiere hablar contigo.
Dile que no tengo nada que decir!
Se lo dije, pero insiste.
Maldita sea!
Estarás bien.
Hola! Yo soy Emily.
Por lo tanto, he venido porque
nos llamaron de la escuela
y nos dijeron que Lilith
está muy descuidada.
En este momento,
acabo de asumir
que este es el resultado
de problemas familiares.
Eddie dijo que si es por
problemas familiares.
Muchas familias no se dan cuenta de estos
problemas hasta que es demasiado tarde.
Aquí es donde entramos nosotros. Ayudamos a
las familias a que recuperen su comunicación
y puedan resolver sus problemas
sin conflictos de largo alcance.
Eddie dijo que no
necesitamos de su ayuda.
Sr. Sullivan, ¿por qué razón
no me habla directamente?
¿Existe alguna una razón?
¿para que su marido no quiera
hablar directamente conmigo?
A Eddie no le gusta
hablar cuando está molesto.
Ninguna ley prohíbe
ser extraño.
No solo digo extraño,
era atemorizante.
Fue horrible para mí todo el tiempo,
y la madre, esta emocionalmente esclavizada.
Usted estaba en Nueva York,
hágaselo saber a los padres.
Wayne...
Ok. Tiene moretones, rasguños,
¿cualquier rastro de violencia?
No es visible, pero esta niña
tiene un problema. Puedo sentirlo.
¿Quieres saber mi opinión?
Podemos ser demandados
si violas los derechos de sus
padres sin justa causa.
Wayne, dejaste esa
carpeta en mi escritorio
y me pediste que la
revisara.
Cumplí con mi deber.
La elección es tuya.
No somos padres de familia perfectos,
lo sabemos,
pero creo que si
amamos a los niños,
los problemas restantes
se resolverán solos.
Ella sabe lo que
sentimos por ella.
Dígame, señor Sullivan,
Ahora que ha recuperado
la capacidad para hablar,
que me podría decir acerca
de la disminución de Lilith en sus notas
10 a 5 en sólo tres meses?
Por supuesto que nos
preocupa, es nuestra hija.
Me podría explicar ¿por qué
llega a dormir todos los días en clase?
¿Por qué no dormir en su casa?
¿O acaso no lo sabía?
Tal vez... pesadillas.
No me diga que creíste en esa
historia de amor de padre.
A mí tampoco me gustan,
pero aún no hay
pruebas contra ellos.
Déjame hablar con ella
en privado.
Comprende, no tenemos pruebas.
Sólo cinco minutos, ¿de acuerdo?
Vamos a ver que tanto
aman a los niños.
Despacio niñas!
Cuando yo era pequeña,
muchas veces quise una hermana,.
Poder jugar con ella,
para discutir cosas que no
podría hablar con cualquiera...
¿No has querido
una hermana?
Bastante gracioso lo que
ocurrió, ¿verdad?
¿Qué está pasando
contigo?
Tú sabes que te puedo ayudar.
Déjame ayudarte!
¿Qué pasa cariño?
Ellos me odian.
Estoy segura de que también
me aborrecen. Los he oído.
Ellos van al sótano...
y hablan.
¿Y qué hablan?
Dicen que quieren
mandarme al infierno.
¿Los has oído decir eso?
Díselo a él, también
está de tu lado.
Lilith, ¿Has escuchado a tus padres
diciendo que quieren hacerte daño?
Sigo pensando en ti, como una
carta de Sandy Hutchison.
Parece que nuestro
buen amigo Wayne
no encontró ninguna evidencia de que
estaría en riesgo la niña
y dio la orden de
abandonarla con su familia.
Sorpresa, sorpresa!
Lo siento, Emily, no se puede.
Por favor, Mike.
Estoy desesperada.
Emily...
Sé que aprecias tu trabajo,
pero el departamento ya no
continuara pagando los costos
por los procesos de pérdida.
La última vez casi pierdo mi trabajo.
Esta niña ha oído a los padres
diciendo que la quieren enviar al infierno.
Sé que suena terrible,
pero son parte del sistema de
trata con él, no conmigo.
A veces el sistema no funciona.
A continuación, solo date por vencida.
Wao parece que escuche
fue a Wayne.
Ok. Si tú no quieres involucrarte,
no tomes esta basura, Mike,
y luego no esperes
obtener respeto.
Bueno, dame esa mierda.
Dame las pruebas y la bolsa
e inmediatamente sal de aquí.
Lilith!
Hola!
Vine a decirte que
no me he olvidado de ti.
Hago lo que puedo.
Si no te desapareces,
vendrás a buscarme?
No me voy
a desaparecer. ¿Seguro?
Me tengo que ir.
Sin ánimo de ofenderte,
pero perderé el autobús.
Lilith, espera!
Este es mi número
de teléfono.
Si te da miedo,
me llamas, ¿de acuerdo?
Vendré pronto,
lo prometo.
Hola, este es Doug.
Deja un mensaje.
Hola, soy yo!
Espero que estés despierto...
y dulce como el sol...
Supongo que sabes por qué te llamo.
Esperare a que me llames.
Demasiado tarde,
encontré alguien más.
¿Emily?
¿Lilith?
¿Estás bien?
Tengo miedo.
¿Por qué tienes miedo bebé?
Ellos quieren matarme.
Ya no.
Perdón.
¿Por qué te arrepientes?
Tengo que dormir...
Escucha, ve y abres la
ventana! ¿Puedes hacer eso?
Lo siento...
¿Lilith?
Te escucho.
Mike, ¿Emily?.
En comparación con lo que
te he dicho ahora si está en peligro.
Ya te dije acerca del sobre.
Sé lo que me dijiste.
Mike, necesito tu ayuda!
¿Qué hacemos aquí, Emily?
Salvar a un niño.
Los niños duermen a esta hora.
Que debemos hacer.
No duerme.
¿Oyes el ruido?
No he escuchado nada.
Déjala en paz!
¿Has oído?
¡Policía! Abran!
Ayuda!
Rompe la puerta!
¡Déjame salir!
Lilith!
¿Lilith?
Dios!
Ayuda!
¡Sáquenme de aquí!
Usted hacia fuera, fuera...
¿Qué diablos le pasa
a la gente?
Dada la gravedad de los hechos, la
competencia de la Corte es irrelevante.
A petición de la defensa, los acusados se
someterán a un examen psiquiátrico
para determinar si son aptos
para la corte.
Tratarán escapar de la psiquiatra
y luego de matar a la niña.
Evidentemente, están locos. ¿Qué gente
normal quema a su hija en el horno?
Humanos, ¿Han olvidado
su existencia?
Se diagnostican como locos,
y de esa manera tendrán una justificación.
Parte de la naturaleza
humana.
¿Qué piensas que fue más
importante de lo que hablamos?
No es mi culpa
lo que pasó.
Correcto.
No es tu culpa.
Hasta pronto.
Hey, nena!
Veo que te tomaste
muy en serio el trabajo.
¿Estás bien? Sí, estoy bien.
¿Cómo ves la chica?
Reacción típica.
Se culpa a sí misma.
Pero voy la voy a tratar.
Tengo un cupo en un grupo de
terapia para niños.
La terapia de grupo
para los niños...
Nunca me acostumbrare
a ese nombre.
Nos vemos.
Muy bien.
Hola!
Buenas noticias. Doug dice que
saldrás de aquí mañana.
¿El Doctor dijo que iré a
un hogar de niños?
Sí, pero sólo por un tiempo.
Mientras encuentras una familia.
¿Por qué no
me llevas contigo?
Cariño, no es posible.
¿Por qué?
Es complicado.
Es el tribunal quien decide, y tal vez
yo no sea la madre que necesitas.
Estarás bien.
Hola, Flora! Bienvenida
la nueva joven!
Voy a venir a verte
en pocos días, ¿Ok?
No quiero quedarme aquí.
Quiero quedarme contigo.
Por favor,
va ser bueno.
Lilith es imposible,
lo sabes.
¿Vas a intentar?
Nena, escúchame!
Incluso si el tribunal acepta,
aún así no podría.
Yo trabajo todo el día.
No permanezco en casa.
Lo siento.
No soy exactamente
la madre ideal.
¿Cómo sabes si nunca
lo has intentado?
Podría ser mejor que
ser adoptada por nuevas familias.
No estoy seguro de si puedas
ir en este caso.
Conflicto de intereses
y todo eso.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Por qué hacer esto?
Lilith necesita
atención y apoyo
de alguien de confianza.
Estos son elementos
vitales para ella.
Yo se los puedo ofrecer,
teniéndola bajo mi formación.
Perdemos un tiempo precioso en
la negociación de puestos de trabajo.
Creo que si lo vemos como un
conjunto en dónde está ese niño...
veremos claramente
lo que es mejor para él.
¿Cuánto tiempo tendrá que pasar hasta
que encuentre una familia que la adopte?
Tres semanas, tres meses...
Es difícil de saber.
No más visitas!
¿Qué?
Dijeron que "sí".
Es un nuevo
comienzo para ti.
Tú sabes que aunque exista la
duda... tendremos éxito.
Cuarto de baño, cocina...
Y aquí está tu habitación.
¿Te gusta?
¿Vives sola?
Soy sólo yo.
Sólo nosotros dos.
¿Qué es esto?
El té de manzanilla.
Te ayuda a dormir.
Fue una pesadilla lo
que te pasó.
Espero poder hacer
algo para desaparecerla.
Ya lo hiciste.
Buenas noches!
Gracias.
Entra!
Voy a buscar sólo algunas
de sus cosas.
Aquí está la llave!
¿Te vas a ir?
Tengo 15 lugares a los que
debo ir.
Cierra la puerta al salir.
Buen día!
Los niños de la escuela
me dijeron eso.
Dijeron que mi madre
es una cualquiera.
Y... que
no puedo ir a casa.
Sin embargo,
la echo de menos.
A veces, cuando nuestros
padres no entienden
es mejor quedarse
una solo de una vez.
Es por eso que la Corte los ha
enviado temporalmente aquí.
Ya es más sociable.
Es bueno, pero no esperes milagros.
Diez años de trauma no se pueden
curar en seis semanas.
¿Hay que dejar la escuela?
Si ella quiere,
no habría problema.
Mientras ella se sienta
bien, puede seguir ahí.
Estuve en su casa.
Sus padres tenían cerraduras
en su dormitorio.
¿Si que están enfermos?
El miedo y la ira son parte del
mismo grupo patológico.
Me olvidé de que tú no
crees que que es locura.
Y no cambio de opinión.
¡Te amo!
¡También Te amo!
Te está buscando Wayne.
Muy bien.
Wayne te quiere ver.
Si ya entendí.
¿Qué pasó con Diego?
¡Hola!
Vamos a hablar en mi oficina!
Dime lo que pasó!
Aún no sé por qué, pero...
mató a ambos padres
la noche anterior.
Disculpe, señora...
Usted puede pasar.
¿Qué pasó?
Tomó una palanca en el garaje,
luego entró en la casa...
Cerró todas las puertas y ventanas,
y los mató mientras dormían.
Más bien, los masacro.
Dios...
¿Un niño de diez años puede hacer eso?
De ninguna manera!
Fue conducido a la comisaría
por tres tipos
a quienes les dijo que
se golpeó contra la pared.
Marte!
¿Qué pasó?
Dime qué pasó?
Maté a mi madre
y a mi padre.
Todas las familias
que vienen a nosotros,
cada día, cada
semana, están en crisis.
Es como la ruleta.
Y tu misión es sacarlos adelante.
Eres una gran persona.
Tú puedes salvar el mundo.
Has encontrado a alguien,
que acabas de proteger.
Sí...
¿Estás bien?
Sí.
Es a causa del trabajo,
no te preocupes.
Creo que tiene
un trabajo muy duro.
Yo también.
Las personas son niños, y luego
deciden que serán padres,
y los niños crecen pensando
que es su culpa.
¿Lo mismo hicieron
tus padres?
Dijiste que eres soltera.
Nunca conocí a mi padre.
Y mi madre...
...tenía problemas.
Quería asustarte.
¿Por qué dices eso?
¿No te gusta hablar
al respecto?
Eres una chica inteligente.
Cariño!
Desayuno!
¿Qué tienes ahí?
¡Déjame ver!
¿Estuviste revisando
en mis cosas?
Perdón. Quería
conocerte mejor.
¿Esa es tu madre?
¿Qué le pasó?
Murió. Cuando
yo tenía tu edad.
¿Cómo?
En un accidente.
Estaba lloviendo, y mientras
conducía demasiado rápido.
Tuvo un accidente.
¿Estás enojada conmigo?
No, no enojada contigo.
Pero no hagas eso de nuevo, ¿ok?
No me gusta que tomes
mis cosas sin mi permiso.
¿Está bien?
Bien. ahora a comer,
te hice tortilla.
Después de seis meses, el abogado
va a encontrar a un experto
que diga que se rehabilitaron y que
pueden recibir la custodia de la niña.
Ella no volverá con ellos.
Me iría a otro estado, antes de
verla de nuevo en sus manos.
Escuché cuando
dijo eso.
¿Ustedes dos están bien?
Excelente. Es dulce
y predice todo.
¿Quieres hablar de algo?
He recibido los registros de llamadas
que Ramírez hizo en la noche del crimen.
¿Quién llamó?
La llamada era de tu
casa Emily.
¿Qué?
No te estoy culpando de nada,
Quiero saber lo que dijiste.
Pero es imposible.
Llamé la semana
antes, pero...
Yo hablo como un amigo.
¿Sabes lo que quiero decir?.
Mike, ¿me estas escuchando?
Como amigos, digo,
que llamamos a la familia.
Está en mi grupo.
¿Por qué?
¿Hay algo mal?
Tratar de entender por qué.
Diego recibió una llamada de teléfono aquí,
el martes pasado.
Me preguntaba si
¿tienes algo que decir?
No fui yo.
¿No te llamó?
Lilith, a veces es difícil
decir la verdad,
pero estoy seguro de que
esta vez la puedes decir.
Digo la verdad.
Mi bolso con la libreta de
teléfonos estaba en la mesita de a noche
El número de Diego estaba allí.
Tal vez por curiosidad
buscaste el número
No fui yo. ¡Lo juro! La llamada
fue a las dos de la mañana.
¿Te despertaste entonces?
Yo nunca lo llamaría!
Mike dijo que
tal vez fue un error.
Sí, quizá.
¿Por qué lo habría
hecho Diego?
Amaba a sus padres.
No pensé que un niño
pudiera hacer algo así.
Me imaginaba asesinos
como criaturas sin rostro.
A veces, toda la ciudad
está lleno de ellos.
Pero son personas ordinarias,
como tú y yo.
Ella miente.
¿Me crees?
Te creo.
Puedo hacerte una
pregunta de esa noche.
¿Recibiste una llamada...
tarde en la noche?
¿Seguro?
Diego, yo sé
que la recibiste.
La llamada vino de
mi casa.
¿Qué pasó?
¿Por qué tienes miedo?
Diego!
¡Está bien!
Respira profundamente!
Estarás bien!
¿Pueden ayudarme
por favor?
¿Quién llamó?
¿Fue Lilly?
¿Te ha dicho algo?
¿Algo que te asusta?
Él me dijo...
¿Qué te dijo?
¿Qué quieres decir que... el te dijo?
Un hombre.
¿Él era un hombre?
A ti...
te...
gusta...
trabajar aquí?
Bueno...
Sacar fotocopias
no es muy divertido.
¿Por qué?
Disculpen la interrupción.
Pequeña, ¿Estas lista?
¿Cómo está la escuela?
Muy bien.
¿No has tenido en clase
ningún problema? No.
Ellos son agradables.
¿Has dormido bien?
No es eso sobre lo que
quiere hablar, ¿cierto Doug?
Tienes razón.
Pregunta 16.
¿Tengo miedo de la oscuridad?
Contestaste "No".
Pregunta 23.
¿Me da miedo la soledad?
Contestaste "No".
26. ¿Temo
a mis padres? "No"
Contestaste "No" a todas
las preguntas en esta sección.
Creo que algunos de ellos habían
podido ser un "sí".
Todo el mundo
tiene miedo de algo.
La lucha constante con nuestros miedos,
nos ayuda a que podamos ser mejores.
Quiero que me digas,
¿A qué le temes?
Le diré qué me asusta.
Si me dices a que le temes.
Muy bien.
Cuando yo era un niño,
me subí a un árbol y
accidentalmente puse la mano
en un gran nido de avispas.
No les gustó.
Se me metieron un centenar de veces.
Tuvieron que llevarme al hospital.
Desde entonces,
le tengo miedo a las avispas.
Ya no me subo en los árboles.
Todos tenemos miedo a algo.
¿A que le tienes miedo?
A Mí.
¿Miedo de ti?
A veces.
¿Por qué?
¿Qué te asusta?
Tengo malos pensamientos.
¿Cómo cuáles?
Acerca de las personas.
¿Acerca de la gente, en general,
o sobre algunas personas?
Algunas personas.
¿Cómo quién?
Tú.
¿Tienes malos pensamientos
acerca de mí?
¿Por qué?
Porque sí.
¿Yo hice o dije algo
que te haya molestado?
Solo es debido
a tu forma de ser.
¿Cómo soy?
Superficial.
¿Superficial?
¿Acaso sabes
lo que eso significa?
Comprensible, a menudo carecen de
la sinceridad y la profundidad.
Así es Usted.
¿No le dijo su mamá lo
que eso significa?
Si parezco vanidoso y superficial...
No necesita disculparse.
¿Por qué no?
Usted es un adulto.
Es vergonzoso.
Número 12. ¿Tengo miedo
por el futuro?
¿Sí o no?
¿Quieres responder?
No.
Debe ser "Sí".
¿Quieres hablar de la escuela?
Mis notas son
mejor ahora.
He hablado con muchos niños,
pero nunca me sentí así.
¿Cómo?
Asustado.
Conozco a un especialista.
Me pondré en contacto con él mañana.
¿Estás enojada conmigo?
No...
Estoy cansada.
¿Quieres que te cepille el pelo?
No, gracias.
¿Estás segura?
En otra ocasión.
Te sentirás mejor.
Así sin cepillo.
Te dije que no, gracias.
Doug dijo algo, ¿verdad?
¿Doug? No.
Él dijo que vas muy bien.
¿Qué te contó?
Nada.
¿Hola?
No entiendo, lo siento.
Maldita sea!
¿Crees que es mi culpa?
¿Dime?
No fue tu culpa.
Fue un accidente.
Hay signos de tortura. Estaba
solo y las puertas estaban cerradas.
No es un suicidio.
Estaba asustado. Salió de la habitación
de la que ella lo horrorizó.
Él dijo que lo había amenazado.
Fue un shock emocional.
¿Y Diego? Dijo que estaba
un hombre en el teléfono.
No había nadie en la casa.
¿No crees que es muy extraño?
Los niños en este estado mental
no son testigos creíbles.
Doug no tenía ese estado
mental. ¿Por qué murió?
Revisa todas mis llamadas.
A ver si lo ha llamado.
Ya las he comprobado.
No lo llamó.
¿Dices que has visto algo similar?
¿Alguien murió así?
¿Sinceramente?
Me sorprende cada día
lo que hace la gente.
Sus padres tenían cerraduras
en la puerta de la habitación.
Y muy grandes.
Algo apareció
en su puerta.
Y lo que fuera, no querían
que volviera de nuevo.
para volver a la discusión
en la estufa, Margaret.
Eddie dijo que la
quemaríamos, y yo acepté.
Así que fue idea de Edward.
La queríamos muerta.
¿Usted dijo que hacían la voluntad
de Dios al matar a su hija?
¿Qué es tan divertido, Margaret?
Porque no es mi hija.
Usted cree que su hija es el diablo.
La encarnación del mal.
Dígale cómo quiera.
Usted dijo que asesina gente.
No con sus propias manos.
Ellos simplemente mueren.
Tenía dos hermanos
y Eddie, tres hermanas.
Después de su nacimiento,
todos empezaron a morir.
Eddie y yo probablemente
moriríamos hasta que
no quedara nadie más en la casa.
En el Servicio de Enfermería
se oían gritos.
Luego se encontró a
la Sra. Sullivan en el suelo,
con su piel absolutamente desgarrada,
prensamos que se incendió.
Las visitas están restringidas,
como puede ver.
Si quiere puede ver
al Sr. Sullivan.
Bien.
Sé que probablemente es la última
persona que desea ver ahora.
Sin embargo, sólo
quiero hablarle.
¿Quién murió?
Un amigo.
¿Asustada?
¿Sabes lo que quiero decir?.
Sí. Es...
¿Qué es? No puedo
decirle que es.
No es mi hija.
No es un niña de diez años
con problemas en la escuela.
No es una víctima inocente, por la que
hay que romper la puerta y salvarle la vida.
No podrá ir a ningún lugar.
No hasta que haya terminado con usted.
¿Pero acabar conmigo? ¿Cómo?
Como ella lo desee.
¿Cree que no tendrá la oportunidad de acabar
con usted?, lo hará en cualquier momento.
Pero, ¿por qué yo?
No tengo nada en especial.
Usted tiene dos virtudes.
La bondad y la decencia.
Con eso se alimenta.
Tomará tu alma, y luego irá
por la próxima víctima.
Tuvimos una gran familia.
Ella la destruyó por completo.
Creo que todo lo ve.
Y si no lo ve, lo siente.
Creo que si usted
llama a un amigo,
sabrá con quien hablará
antes que usted llame.
Se dice que al nacer
la poseía un alma inmortal.
El alma sobrevive,
renace de nuevo.
El mal está en ella,
no está en nosotros.
Así fue inicialmente.
Cuando ella nació, trajo
al mundo algo terrible, devastador.
El alma de Satanás.
¿Qué debo hacer?
No lo sé.
Si entras en el juego,
debe saber jugarlo.
Pero cuidado.
¡Hola!
Por qué no fuiste a recogerme,
Tuve que tomar el autobús.
Lo siento, he perdido
la noción del tiempo.
Está bien,
yo sé lo ocupada que estás.
Sin embargo, no importa.
El autobús se detiene al final
de la calle, es fácil llegar a casa.
Incluso a cualquier hora.
¡Qué suerte!
¿Dónde está el teléfono?
No funciona, así que...
¿Ni esto?
Hoy hemos tenido gimnasio.
Me doy una ducha.
¡Cómo la encontraste!
¿A Quién?
Mi madre.
¿Cómo puedo saber?
Creí que habías
dicho que la visitarías.
¿He dicho eso?
Tal vez lo he soñado.
Nancy...
Emily.
Lo sentimos acerca de Doug.
Sé que eran muy cercanos.
¿Tienes un minuto?
¿Quiero saber si pudiste encontrar
una familia para Lilith?
Estuve mirando.
La chica ya tiene una casa.
¿Y cuánto tiempo tomará?
¿Sinceramente? No he
enumerado mis prioridades.
Está en un entorno seguro.
Obtuvo todas las necesidades.
Nancy...
Si pueden de alguna
manera acelerar la...
¿En serio?
Emily, han perdido la custodia.
Ahora la tienes.
¡Es tu responsabilidad
debes hacerlo!
¿Cómo?
Cómo se puede lograrlo,
sin nunca haberlo sido.
Tienes la capacidad de explicárselo
a madres y padres cada semana.
¿De eso no es de lo que hablamos?
¿Entonces de qué hablamos?
¡Hasta la próxima.
¡Bien hecho!
Espere un minuto! ¿Quién
eres tú para maltratarla así?
Nada, Diana. Emily es por
el estrés, pero es buena conmigo.
Espero estar con ella
el mayor tiempo posible.
No intentes
hacerlo de nuevo!
Hasta la próxima
semana, Diana!
No volverás aquí!
¿Por qué, Emily?
¿Puedo ir la próxima semana?
Nunca te dejare volver allí.
¿Estás segura?
Mike...
¿Emily?
No están locos, Mike.
Sus padres y el doctor...
Ya estás hablando como ellos.
Emily, tienes que hacerle frente
a la muerte de Doug
y aún estas confundida
por lo que le pasó a Diego.
¿Cómo lo sabes? Diego creció
en una mala familia.
Vio a la violencia y la repitió.
Ese es el ciclo. Tú lo sabes muy bien!
¿Por qué no le das importancia
a la llamada que recibió?
Mintió. Eso no quiere
decir que lo hizo.
¿Déjame decirte
lo que es Lilith?
Una niña
que está agotada,
es una niña decepcionada,
manipulada,
pero un niño decepcionado y
manejado no es un demonio!
¿Crees que estoy loca?
Solo porque estás en la iglesia,
pero aquí todo es estúpido
Mike, sabes que
yo no estoy loca!
No hagas lo mismo
Sólo porque te asusto!
Te diré que me asusta!
Que ya no reconozco a mi amiga.
Realmente!
No quiero seguir!
Buenas noches!
La Sra. Lynch, le dije...
¿Soy tonto?
¿Crees que eres una
adolescente ingenua? No!
Sí, no...
No, lo dije.
He dicho eso.
No, nunca te dijo...
La Sra. Lynch...
Por favor, permítame
responderle!
¿Me dejarías...
Cállate la boca,
mujer desgraciada!
Así que no golpee a su hijo
solo porque a usted la golpearon!
Se lo repito! Piense todo esto
antes de llamarme de nuevo!
Evidentemente, no
tiene que ser ahora aquí.
Vamos, es tarde. Te ves como
el infierno. Vete a casa!
No quiero ir a casa.
¿Hola?
Esto es para ti.
Emily Jenkins. No me dejes
sola en casa, Emily.
¿Wayne?
¡Por fin!
He preparado la cena!
¡No me ignores!
Mamá solía ignorarme así.
¿Emily?
Déjame entrar,
tengo miedo.
Emily, por favor.
Sé que estás ahí.
Por favor, Emily!
¡Déjame entrar!
Déjame en paz!
Ayuda!
¡Ayúdame!
Por favor, abre la puerta!
Abre la puerta! ¡Nos atacan!
¿Quién viene?
Arranque!
No hay nadie allí.
Mire!
Está bien...
Emily...
Me duele, querida.
Debes hacer lo que digo.
Si digo que quiero ir
al grupo debes hacerlo.
Si digo que quiero un vestido
nuevo, me lo debes comprar.
Si yo digo
puedo comer helado,
todos los días después de la escuela,
me lo tienes que comprar.
¿Está bien?
No estés triste!
Este es un nuevo comienzo.
Emily!
Llamé. Tengo buenas noticias.
Hemos encontrado una casa para Lilith.
Una familia en Cloverfield.
Es gente decente.
Se la llevarán el viernes,
después de la escuela.
¿Cuál es el problema?
Son ideales para ella.
Si se va terminará...
Todo va a empezar de nuevo.
No se puede ir,
no puede quedarse.
Sólo hay una salida.
Cuál.
¡Tú!
Entiendo!
¿Yo no lo entiendo?
Has estado con ella dos meses,
La tuve 10 años.
Creo que es una prueba
de fe. No tengo fe.
¿Pero la ira en usted?
¿Cómo?
¿Cómo lo hicieron?
Matarla.
Cuando duerma.
Sólo cuando duerme es débil,
pero rara vez se duerme.
Me senté junto a la habitación
de ella durante tres meses.
La primera noche, cuando dormía,
fue cuando derribaron la puerta.
Sabemos cómo hacerlo.
No puede demostrarle
miedo a la muerte.
Meta eso en su cabeza y
Utilícelo para su ventaja.
Si usted le tiene miedo a ella,
usted no podrá hacer nada.
Por un tiempo hicieron lo que les dije.
Pero luego se detuvieron.
Comenzaron con los secretos.
Pero no eran tan secretos para mí.
Siempre sabía lo que
estaban pensando.
No te vayas!
Está bien, vendré después.
Me alegro de que nos veamos
otra vez, papá.
Mató a Sullivan.
Lo sé.
Quiero mostrarte algo.
Lo he recibido
esta mañana.
Te sugiero que te sientes.
Tengo que decidir qué
están con usted y su familia.
Si lo piensas bien,
una voz en mi cabeza me dice:
¡Mátenlos!
¿Quién es?
Sólo una niña.
La hora de dormir.
Lilith...
Tenías razón.
Ella llamó a Doug
desde tu móvil.
En dos días puedo comprobarlo
para que no haya duda.
Me volví loca por ella.
No estás loca Emily. Es verdad.
Edward dijo que la matara.
Yo te ayudaré.
Quédate en tu casa.
Físicamente, todo está normal.
¿Cómo andas con el estrés?
No estoy durmiendo.
Me gustaría que me ayudara
recetándome algo.
Tómese estas píldoras.
Usted dormirá profundamente.
¿Lilith?
Dios...
¿Quién es?
Emily, soy Wayne.
Te llamo para decirte
que Mike está muerto.
No... Parece
que se disparó.
¿Emily?
No...
Emily...
Emily, ¿estás bien?
Lárgate...
...de...
... mi... casa!
¡Fuera de mi casa!
No me grites!
Emily, lo siento.
No lo hice a propósito.
¿Puedes venir y hablar
y hacer la paz?
¿Emily?
Aléjate de mí!
No te enojes, me disculpo.
Me peinas el cabello.
Aléjate de mí!
Emily...
Emily, debes aprender
cómo resolver los conflictos.
Muchas familias no se dan
cuenta de que tienen problemas...
Hasta que
es demasiado tarde.
¿Qué estás haciendo
tonta calabacita?
No quieres que vaya
a sacarte de allí.
Cuento hasta tres.
Uno,
dos,
dos y medio,
dos y tres cuartos...
Tres! Voy por ti!
¡No! ¿Qué? ¿Qué quieres
de tu madre?
Quiero que me ame.
Ok. Eso voy a hacer.
Ven a verme dormir!
Dios...
Emily!
¿Manzanilla?
Tal vez deberías beber
bastante. Tu lo aconsejaste.
Tomaré luego.
Ambas sentimos acerca de lo que pasó.
Será mejor empezar de nuevo.
Eso tienes que hacer.
Alguien puede
salir lastimado.
¿Qué quieres hacer mañana?
Sorpréndeme!
No soy muy buena sorprendiendo.
Haz lo mejor que puedas.
¿Señora me oye?
Señora, ¿hay alguien
en la casa?
Esto es emocionante.
Vendrán después de nosotros,
encontraremos donde pasar la noche.
Señora, ¿estás bien?
Yo estoy bien.
Tal vez encontraremos
un hotel con piscina.
¿A dónde vamos?
Tú has dicho que quieres
que te de una sorpresa.
Parece que ahora
me odias.
Y te odio también.
Dijeron que fue un accidente.
Pero tú sabías que
no fue así. Tu madre...
Es por eso
que había niños.
Le tenías miedo, ¿verdad?
Una parte de ti, es...
¿Qué eres?
¡Despacio!
¿Quién eres?
Estás loca.
Así no debes conducir.
¿Lilith?
Mamá, despacio!
¡Tengo miedo!
Madre, más lento,
por favor!
Ten cuidado!
No es verdad!
¡Lo es!
No!
Mamá, ¿por qué
me asustaste?
¿Tienes miedo?
Yo no.
No te tengo miedo.
Muere!