NORTE DE TEXAS
35,000 AC
Eh, Stevie, ¿estás bien?
Es que...
Me quedé sin aire.
Parece un cueva.
Stevie, ¿qué hay?
¡Es un cráneo humano!
- ¡Tíramelo!
- ¡Para nada! Es mío.
Da igual, hay huesos por todas partes.
¡Qué...!
¿Stevie?
- Eh, ¡Stevie!
- ¿Estás bien?
¡Eh, hermano... vámonos de aquí!
NORTE DE TEXAS,
HOY EN DÍA
Dame una de cinco metros.
Aquí el Capitán Miles Cooles.
Rescate en progreso.
La cuerda está en el agujero.
Vamos. Dos abajo.
¿Qué tienes, TC?
¿Ves al chico?
Contesta, TC. ¿Ves al chico?
Danny, revisa la radio TC.
¿TC? Glenn, Sal, entren en el agujero.
- ¡Saquen a esa gente de aquí!
- ¡Atrás!
Todos hacia atrás.
Mandé a cuatros hombres por el chico.
Dicen que se le volvieron los ojos negros.
Ahora hemos perdido
comunicación con mis hombres.
¿Qué pasa con mis hombres?
¿Qué diablos es esto?
Aquí Bronschweig.
Señor, es una situación
que jamás hubiéramos previsto.
Mejor que salgamos con algún plan.
EDIFICIO FEDERAL, DALLAS, TEXAS
UNA SEMANA DESPUÉS
Hemos evacuado el edificio.
- No hay rastros de ningún explosivo.
- ¿Mandó a los perros?
Sí, señor.
Mándelos de nuevo.
Bien, muchachos.
¡Vamos otra vez!
Mulder, soy yo.
- ¿Dónde estás, Scully?
- En el techo.
- ¿Encontraste algo?
- No.
¿Qué pasa?
Acabo de subir 12 pisos,
tengo calor, tengo sed,
y me pregunto qué estoy haciendo.
Estás buscando una bomba.
Pero la amenaza
venía del edificio Federal.
Lo tienen controlado.
Mulder, si hay una amenaza de bomba...
...lo razonable
es que nos den el tiempo para encontrarla.
El objetivo racional
del terrorismo es promover el terror.
En cada caso de amenaza de bomba
hay un patrón de conducta típico...
...y si ignoramos ese dato,
como ya hemos hecho,
tendremos menos posibilidad de
encontrar la bomba si la hubiese.
Pueden perderse vidas.
¿Mulder?
¡Por Dios, Mulder!
¿Qué pasó con la intuición?
Acto imprevisto de lo imprevisible.
Si fallamos en preveer lo imprevisto,
espera que pase cualquier cosa
entre muchas posibilidades,
estaremos a merced de cualquier cosa
que no pueda ser categorizada.
¿Qué estamos haciendo acá arriba, Scully?
Hace más calor que en el infierno.
Ya sé que te aburre,
pero estos pensamientos poco
convencionales solo te traerán problemas.
- ¿Por qué piensas que me aburre?
- Deja de buscar lo que no existe.
Han cerrado los expedientes-X.
Deberíamos dar aviso de amenaza de bomba a
Houston. Hay cerveza gratis en el Astrodome.
¿Ahora qué?
¿Está cerrado?
¡Hablando de prever lo imprevisto!
- Te engañé.
- No, no lo hiciste.
- Te engañé completamente.
- No me engañaste en absoluto.
Te vi moviendo el picaporte.
Te vi la cara.
Tuviste un momento de pánico.
Nunca me viste asustado.
Cuando me asusto, pongo esta cara.
Así era.
- No viste esa cara.
- Vi esa cara. Te toca pagar.
¿Coca, Pepsi, suero?
Algo dulce.
Scully.
Encontré la bomba.
Muy gracioso. ¿Dónde estás, Mulder?
Estoy en la sala
de las máquinas de bebidas.
¿Eres tú el que da golpes?
Sí. Ve por alguien que abra la puerta.
- Lindo intento, Mulder.
- Está en la máquina de soda.
Tienes 14 minutos
para evacuar el edificio.
Vamos, Mulder.
13.56
13.54
13.52
13.50
¿No te parece ahora,
un poco mas lógico, Scully?
¡Te sacaré de ahí!
¡Necesito este edificio
evacuado en diez minutos!
¡La calle cortada en un radio de
una milla alrededor del edificio!
- ¿Diez minutos?
- ¡No pienses! ¡Hágalo!
Aquí Seguridad...
Aquí la agente especial Dana Scully.
Necesito hablar con SAC Michaud.
Se equivocó de edificio.
- ¿Dónde está?
- En la sala de las máquinas de bebidas.
Está encerrado con la bomba.
¿Viste la cara que te mostré?
La estoy poniendo de nuevo.
Aléjate de la puerta.
Vamos a entrar.
¡Despejado!
Dígame que en esas latas sólo hay bebidas.
Eso es lo que parece.
Un gran artefacto explosivo.
Diez galones de astrolite.
Saquen a todo el mundo
de aquí y despejen la zona.
- Alguien tiene que quedarse aquí con Ud.
- Ya le di la orden de evacuar.
¿Puede desactivarla?
Sí, puedo.
- Nos quedan sólo cuatro minutos.
- ¿No oyó lo que le dije?
¡Salgan!
Vamos, Mulder.
Mulder, ¿qué estás haciendo?
- ¡Algo anda mal!
- ¡Mulder!
- ¡Métete en el coche!
¡No hay tiempo!
¡Vamos!
La próxima pagas tú.
CUARTEL GENERAL DEL FBI,
WASHINGTON
En vista de lo que pasó
en Waco y Ruby Ridge,
la oficina del Ministro de Justicia
quiere buscar responsables
por la catastrófica destrucción y
perdidas de vidas debido al terrorismo.
El Ministerio de Justicia
nos está presionando
para que demos un informe
verídico de lo sucedido,
de modo que puedan hacer
una declaración pública.
Cinco personas murieron en la explosión.
El agente especial al mando, Michaud,
que estaba intentando desactivar la bomba,
tres bomberos de Dallas y un niño.
¿Disculpe? ¿Estaban los bomberos
y el niño en el edificio?
Agente Mulder. Como ha llegado tarde
a la sesión, ¿podría salir afuera
para que podamos escuchar la versión
de los hechos de la agente Scully?
Nos dijeron que el edificio
había sido evacuado.
Ya tendrá su turno. Salga, por favor.
Todavía están hablando con la agente Scully.
¿Sobre qué?
Quieren saber por qué ella
estaba en el edificio equivocado.
Ella estaba conmigo.
No lo entiende, ¿verdad?
Hay 45 millones en daños materiales,
gente que murió,
no se nombró a ningún sospechoso.
El cuento es que
esto podría haberse evitado.
¿Nos quieren culpar?
Los dos sabemos que si no tiene
buen aspecto también inculparán al FBI.
Se le tiene que echar la culpa a alguien.
- Pero el agente Scully no se merece esto.
- Ella dice lo mismo de usted.
Interrumpí el contacto con el agente
Michaud. Lo dejé solo con el artefacto.
El agente Scully
dice que usted quería volver.
No.
Preguntan por usted, señor.
Gracias.
- No tienes por qué protegerme.
- Les dije la verdad.
Están intentando dividirnos.
Ya lo han hecho. Nos van a separar.
¿De que estás hablando?
Tengo una reunión dentro de dos días
para que me cambien de misión.
Nos pusieron juntos.
Para que yo invalidase
tus investigaciones.
Pero creo que hay
algo más que no quieren que sepamos.
- Esto me lo están haciendo a mí.
- No son ellos.
Dejé mi carrera de medicina porque
creí que con el FBI podría cambiar algo.
Pero no se dio de esta manera.
Y ahora si me transfieren a Omaha,
o a Cleveland, o a cualquier despacho,
ya no me interesará tanto.
No después de lo que he visto y hecho.
Estás renunciando.
Quizás tú también deberías
preguntarte si tienes ánimo para seguir.
Agente Mulder, lo llaman.
Lo siento.
Mulder...
Suerte.
Yo diría que esto sobrepasa tu límite.
Tienes que entrenarte
para levantar este tipo de peso.
¿Mal día?
¿Entonces, a qué te dedicas?
- ¿A qué me dedico?
- Sí.
Soy la clave de un complot gubernamental...
...para negar la existencia extraterrestre.
Es una conspiración global con jugadores
claves en altos niveles del poder.
Y afecta la vida
de todos en este planeta.
Y, por supuesto, ninguno me cree.
Soy una molestia para mis superiores, una
broma para mis amigos. Me llaman espectro.
Espectro Mulder, cuya hermana
fue secuestrada por extraterrestres
y que persigue a pequeños hombre verdes
gritando a cualquiera que escuche
que el cielo se cae.
Y cuando caiga
va a ser una catástrofe jamás vista.
Bueno, yo diría que
con esto basta, espectro.
¿El qué?
Parece que el 86
es tu número de la suerte.
Sabes, el número uno es el más solitario.
NO FUNCIONA
¿Hola?
- ¡Ocupado!
- Perdona.
¿Ese asunto oficial del FBI?
¿Qué?
Apuesto a que el departamento
lo acusa de lo mismo que en Dallas.
Dando vueltas mirándose el ombligo
mientras las bombas explotan.
¿Lo conozco?
No, pero he seguido
de cerca su trayectoria.
Cuando era un agente
joven con futuro, incluso antes.
- ¿Ha venido aquí por algo en concreto?
- Sí,
así es.
Mi nombre es Kurtzweil.
Dr. Alvin Kurtzweil.
- ¿Tengo que conocer su nombre?
- Viejo amigo de su padre.
Eramos compañeros de viaje
en el Departamento de Estado.
Pero su desilusión duró más que la mía.
¿Cómo me encontró?
Sabía que venia aquí.
Imaginé que necesitaría un trago esta noche.
- ¿Es usted periodista?
- Doctor. Ginecólogo.
Si tiene algo que decirme, dígalo.
Hay algo que usted no sabe
sobre el atentado de Dallas.
¿Qué?
El agente Michaud ni intentó,
ni tenía pensado desactivar el artefacto.
- Lo dejó explotar en su cara, ¿no?
- Nadie lo está preguntando.
- ¿Pero por qué no el edificio Federal?
- Estaba demasiado protegido.
Atentaron contra el otro edificio
porque había agentes federales.
La Agencia federal tiene allí
una oficina de cuarentena,
donde encontraron los cadáveres.
Eso es lo que no sabía.
Esa gente ya estaba muerta.
- ¿Antes de que la bomba explotara?
- Eso es lo que estoy diciendo.
- Darius Michaud era un veterano...
- Fue un patriota.
Sus superiores conocen Dallas.
Hicieron
explotar ese edificio para ocultar algo.
¿Volaron el edificio solo para
esconder los cadáveres de los bomberos?
Y el de un niño.
- Creo que usted es un mentiroso de mierda.
- ¿En serio?
Arlington, por favor.
No, vamos a Georgetown.
Vamos a Georgetown.
- Te desperté. ¿Te he despertado?
- No.
¿Por qué no? Son las tres de la mañana.
¿Estás borracho?
Lo estaba hasta hace veinte minutos.
¿Pensaste en venir antes o después de eso?
¿Qué quieres decir?
- Ve a tu casa, Mulder.
- No, vístete.
- Es tarde.
- Vístete.
- ¿Qué estás haciendo?
- Vístete y te lo explicaré en el camino.
NORTE DE TEXAS
¿Tienes algo para mostrarme?
Enfriamos la atmósfera
para controlar el desarrollo
- de algo que jamás se ha visto.
- ¿Debido a qué?
Calor, creo.
La invasión de un organismo
receptor, el bombero
y un ambiente que subió
la temperatura de su cuerpo a 98,6.
- Este hombre todavía está vivo.
- Técnicamente... y biológicamente.
Pero nunca se recuperará.
¿Cómo puede ser?
El organismo en desarrollo está usando
su energía, digeriendo hueso y tejido.
Sólo hicimos más lento el proceso.
- ¿Tenemos que destruir este también?
- No, no.
Necesitamos probar nuestra vacuna.
- ¿Y si no da resultado?
- Lo quemaremos, como a los otros.
PARTIDO MONTGOMERY,
MARYLAND
HOSPITAL NAVAL DE BETHESDA
04.04
Identificación y número de piso.
- Vamos a la morgue.
- No se permite el acceso al aérea.
- ¿Bajo qué ordenes?
- Las del general McAddie.
Nos despertó a las tres de la madrugada
y nos ordenó venir inmediatamente.
A mí no me han dicho nada.
- Llámelo.
- No tengo el número.
Llame a la telefonista.
¡¿Tampoco sabe el número?!
- Voy a llamar al oficial en comando.
- No tenemos tiempo para huevadas.
La orden vino de McAddie. Llámele a él.
Seguiremos trabajando mientras lo confirma.
¿Por qué no continúan
mientras yo verifico la autorización?
Gracias.
¿Por qué se prohibe el acceso a
la morgue bajo las ordenes de un general?
¿Éste es uno de los bomberos
que murió en Dallas?
Según la etiqueta de identificación.
- ¿Qué estás buscando...?
- La causa de la muerte.
Puedo decírtelo aún sin mirarlo.
Colapso total de los órganos
debido a su proximidad al artefacto.
Mulder, ya le hicieron una autopsia.
¿Se corresponde a
la descripción que me acabas de leer?
- ¡Dios mío! Los tejidos de este hombre...
- Es como gelatina.
Hubo como una especie de
descomposición celular.
Dios, es completamente anormal.
No se hizo una autopsia.
Tampoco una incisión y
ninguna examinación interna.
¿Entonces la causa de la muerte en el
informe es falsa?
¿No lo mató la explosión?
No se lo que mató a este hombre.
No creo que nadie te lo pueda decir.
Mulder, sabías que este hombre
no murió en el lugar del atentado.
- Me dijeron esto. - ¿Estás diciendo que
esto es un encubrimiento?
- ¿De qué?
- No lo sé.
Pero te apuesto que no
es algo que pueda ser clasificado.
Mulder, esto va a llevar un tiempo.
Alguien se va a dar cuenta
de que no deberíamos estar aquí.
Nos culpan por la muerte de este hombre.
Me gustaría saber de que murió. ¿Tú no?
CÍRCULO DUPONT, WASHINGTON
04.50
Por aquí.
- Disculpe. ¿En que puedo servirlo?
- ¿Es la residencia del Dr. Kurtzweil?
- ¿Tienes un asunto con él?
- Sí, lo estoy buscando.
¿Buscándole para qué?
La federal lo está buscando también.
Lindo negocio tiene, ¿eh?
¿A qué se refiere?
A la venta de fotos
de niños por computadora.
¿Lo estás buscando por otra razón?
Los cuatro jinetes de la conspiración
de dominación global.
Sí.
Tengo una cita
para que me examinara la pelvis.
- ¿Quiere que lo llame si lo encontramos?
- No se moleste.
¿Ve que mierda?
Alguien sabe que estoy hablando con usted.
Según la policía no.
¿Es pornografía infantil otra vez?
¿Agresión sexual a una paciente?
¿Por qué lo desacreditan?
Porque sé mucho sobre la verdad.
¿Esa porquería que escribe
sobre el fin del mundo?
¿Conoce mi trabajo?
- Tenía razón sobre Dallas.
- ¿Cómo?
¿Sabe algo sobre el virus Hanta?
Sí. Un virus letal propagado por
ratones de campo hace varios años.
Dicen que la Agencia Federal de Control
de Emergencias neutralizó el brote.
¿Sabe cuál es el verdadero
poder de esa Agencia?
Puede ser suspendido
el gobierno constitucional
si se declara una emergencia nacional.
Píenselo.
¿Qué hace semejante agencia controlando
un pequeño brote vírico en Texas?
- ¿Pretende decir que no era pequeño?
- No. Digo que no era el virus Hanta.
Entonces, ¿qué era?
¿Qué era?
Hace años nos reclutaron a su padre
y a mí para una guerra biológica. Un virus.
¿Qué mató a esos hombres?
Ni siquiera yo escribiría sobre eso.
No existen términos para lo qué es.
Ni idea sobre
lo que se desencadenaría.
¿Una plaga?
La plaga que acabaría
con todas las plagas.
Una arma silenciosa
para una guerra sigilosa.
La transmisión sistemática de un organismo
desconocido para el cual no hay cura.
Han estado trabajando en ello
durante los últimos 50 años.
Mientras el mundo luchaba contra el
comunismo, ellos negociaban el Apocalipsis.
¿Negociaban con quién?
Creo que usted lo sabe.
El calendario está decidido. Será durante
las vacaciones, cuando la gente viaja.
Será declarado un estado de emergencia,
el gobierno estará al mando
de La Agencia Federal
de Control de Emergencia.
La AFCE. El gobierno secreto.
- ¡Y me llaman paranoico a mí!
- Vuelva a Dallas e investíguelo.
O nos enteraremos con el resto
del país... cuando sea demasiado tarde.
Scully, soy yo.
- Sí.
- ¿Por qué hablas bajito?
No puedo hablar en este momento.
¿Qué encontraste?
Las evidencias de una infección masiva.
- ¿Qué tipo de infección?
- No lo sé.
Voy a reservar un vuelo a Dallas.
Te compraré un billete a ti también.
- Mulder...
- Necesito tus conocimientos.
- Mañana tengo que testimoniar.
- Te traeré a tiempo.
Quizás con nuevas evidencias.
¡No puedo! He pasado
el límite del sentido común.
No tiene que ver
con el sentido común. Es...
¿Estás ahí? Scul...
¿Scully?
DALLAS, TEXAS
Está buscando una aguja en un pajar.
Estaba tan destrozado que
no teníamos mucho con que trabajar.
Estoy buscando cualquier
cosa fuera de lo común.
Quizás algo que
provenga de las oficinas de la AFCE.
Enviamos esos restos a Washington.
¿Queda algo?
Fragmentos de huesos...
...recuperados por
la AFCE en una excavación arqueológica.
- ¿Los examinó?
- No. Son sólo fósiles.
Le agradecería si permitiese
que los examine esta persona.
Si los encuentro.
- Dijiste que no ibas a venir.
- No pensaba.
Pero pude examinar mejor
las muestras que saqué del bombero.
¿Y qué encontraste?
Algo que no he podido
mostrar sin llamar la atención.
Pero lo que contaminó a esos hombres
contiene una proteína que desconozco.
Lo que les hizo, fue muy rápido.
- ¿Cómo lo contrajeron?
- No lo sé.
Pero puede ser una grave amenaza.
Esos fósiles estaban cerca del centro
de la explosión, así que no dirán mucho.
Bien. ¿Puedes examinar esto?
- ¿Dónde se encontraron?
- Te lo mostraré en el mapa.
Quiero que se revisen
todos estos arreglos.
Quiero una temperatura fija de -2ºC,
mientras se traslada el cuerpo después
de que le haya administrado la vacuna.
¡No está!
¿Qué?
Ha abandonado el cuerpo.
Creo que ha gestado.
- ¿Qué pasa?
- Espera.
Lo estoy viendo.
Oh... Jesús, Señor...
- ¿Lo ve?
- Sí.
Tanto lío por un hombrecito verde.
Te necesito aquí.
Socorro... Necesito ayuda.
¿Qué estás haciendo?
¡Oh, Dios mío!
PARTIDO DE SOMERSET,
INGLATERRA
Señor, lo llaman.
¿Sí?
Tenemos un problema.
Los miembros quieren una reunión.
¿Es una emergencia?
Sí. Se organizó una reunión
para esta noche en Londres.
¿Quién la ha convocado?
Strughold.
Se acaba de tomar un avión en Túnez.
LONDRES, INGLATERRA
6:47 pm
- ¿Llegó Strughold?
- Sí. Está en la biblioteca, señor.
Estábamos preocupados.
Algunos venimos de tan lejos, y usted
es el último en llegar.
Lo siento. Mi nieto se rompió la pierna.
Mientras esperábamos, hemos visto
cintas que nos han inquietado aún más.
¿Por qué?
Nos hemos visto obligado a reevaluar
nuestro rol en la colonización
por hechos biológicos
presentados recientemente.
El virus ha mutado.
¿En qué?
En una nueva entidad
biológica extraterrestre.
Mi Dios.
La geometría de una infección masiva.
Nos obliga a reevaluar su colonización.
Esto no es colonización.
Esto es una repoblación espontánea.
Todo nuestro trabajo...
Si es así, nos han utilizado.
Hemos trabajado sobre una mentira.
- Podría ser un caso aislado.
- ¿Cómo podemos saberlo?
Vamos a decirles
lo que hemos aprendido,
entregándoles un cuerpo infectado
con el organismo en periodo de gestación.
¿Con la esperanza de qué?
¿De aprender que es verdad?
¿Que somos un alimento para la
creación de una nueva raza de aliens?
Si cooperamos,
aceleraremos nuestra propia destrucción.
Es la única oportunidad para salvarnos.
Todavía nos necesitan
para hacer sus preparativos.
Los usaremos como ellos a nosotros...
...para ganar más tiempo
y trabajar con la vacuna.
Mi tardanza podría bien haber sido
ausencia. Ya se ha tomado la decisión.
Hay complicaciones.
Mulder vio uno de los cuerpos
que destruimos en Dallas.
Él está ahí ahora. Alguien le avisó.
¿Quién?
- Creemos que fue Kurtzweil.
- Nadie cree a Kurtzweil. O sus libros.
Él es un bicho raro.
Mulder le cree.
- Entonces tenemos que desahacernos de él.
- Como de Mulder.
Si matamos a Mulder, nos arriesgamos
a convertir esto en una cruzada.
Entonces quítele lo más preciado que posea.
Algo sin lo cual no pueda vivir.
No veo ninguna evidencia de excavaciones
arqueológicas ni nada parecido.
Éste es el lugar que marcó en el mapa.
¿Estás segura de que esos fósiles
estaban infectados con el mismo virus?
Los dos grupos de huesos estaban porosos.
Como si el virus
los estuviese descomponiendo.
- ¿Y nunca viste antes ese virus?
- No.
Mira eso.
- ¿Qué te parece ese césped nuevo?
- Bastante verde para este clima.
La tierra está seca a unos 2,5 cm. De
profundidad. Se ha colocado hace poco.
El equipo es también
completamente nuevo.
Sin sistema de irrigación.
Alguien está cubriendo sus huellas.
Muchachos, ¿viven por aquí?
Sí.
¿Vieron a alguien escavando ahí?
Se supone que no podemos decirlo.
- ¿Quén les dijo eso?
- Nadie.
¿Nadie?
¿El mismo que construyó los juegos?
¿Tampoco nadie les compró
esas bicicletas nuevas?
- Más vale que nos lo digan.
- Pero ni los conocemos.
Somos agentes del FBI.
Ustedes no son agentes del FBI.
- ¿Cómo saben?
- Porque parecen vendedores ambulantes.
Eh, ¿quieres comprar una identificación?
Se fueron hace una hora.
Para ese lado.
Camiones cisterna sin identificación.
¿Qué es lo que transportan
arqueólogos en camiones cisterna?
No lo sé.
- ¿Adónde van con ello?
- Tenemos que averiguarlo.
¿Qué opciones tengo?
- 160 kilómetros en ambas direcciones.
- ¿En qué dirección crees tú que fueron?
Tienes dos opciones. Una es errónea.
- Creo que se fueron hacia la izquierda.
- Yo creo que se fueron hacia la derecha.
En cinco años que llevamos juntos,
¿cuántas veces me he equivocado?
Nunca.
Conduciendo, desde luego que no.
Tenía razón sobre la bomba. ¿No?
Esto es fenomenal. Típico.
¿Qué?
Tengo que estar en Washington DC...
...en 11 horas para que
un comité decida mi futuro.
Y estoy aquí en medio de la nada
buscando camiones que no existen.
Estamos buscando pruebas.
¿De qué?
La bomba se utilizó para encubrir cadáveres
contagiados con el virus que detectaste.
Los camiones cisterna transportan
petróleo. No transportan virus.
Bueno, quizás lo hacen estos camiones.
¿Qué quieres decir, Mulder?
¿Qué es lo que no me estás contando?
¡Mulder!
El virus puede ser extraterrestre.
No tengo...
Mulder, no tengo...
- ¿Qué crees que son?
- No tengo ni idea.
Esto es raro, Mulder.
Muy raro.
¿Por qué alguien
cultivaría maíz en el desierto?
Esos pueden ser unas máquinas
gigantes para hacer pochoclos.
Hace fresco aquí dentro.
La temperatura está regulada.
¿Con qué propósito?
Creo que estamos sobre una estructura
mayor. Parece un sistema de ventilación.
¿Oyes algo?
Oigo un zumbido, como de electricidad.
Quizás sea alto voltaje.
Puede que sí.
Puede que no.
- Scully...
- ¿Sí?
¡Corre!
¡Scully!
¡No puedo ver!
¡Dame la mano!
- ¿Te picaron?
- Creo que no.
¡Háblame, Scully!
¡Scully!
¡Maldita sea! ¡Scully!
¡Dí algo, Scully!
¡Mulder!
¡Scully!
¿Me escuchas?
Mulder...
¡Scully!
¡Mulder!
¡Scully, habláme!
Mulder...
¿Dónde se fueron?
¡Vámos!
Ya viene.
Agente especial Scully.
Siento haberla hecho esperar.
Tengo nuevas pruebas.
¿Pruebas de qué?
Estos son fragmentos
de huesos fosilizados,
que recogimos
en el lugar de la bomba en Dallas.
- ¿Volvió a Dallas?
- Sí.
- Encontró algo.
- Una especie de experimento en Texas.
Camiones cisterna
transportando algo que excavaron.
- ¿Qué?
- No estoy seguro. Creo que un virus.
También tengo razones para creer que
el agente Michaud ha estado involucrado.
Ésas son acusaciones
muy serias, agente Scully.
Sí, lo sé.
- ¿Usted vio ese experimento?
- Sí. Nos persiguieron.
- ¿Qué aspecto tenía?
- Había abejas, cultivos de maíz.
¿Y tiene pruebas concluyentes para
fundamentar su argumento sobre el crimen?
No absolutamente concluyentes.
Estamos trabajando
para reunir las pruebas.
¿Con quién está trabajando?
Con el agente Mulder.
- ¿Qué son?
- ¿Qué piensa?
Cultivos transgénicos.
Polen alterado para llevar un virus.
Eso es lo que me imagino.
¿Imagina?
¿Qué quiere decir?
Me dijo que tenía respuestas.
Sí, pero no las tengo todas.
- Usted no conoció a mi padre.
- Fuimos viejos amigos.
¡Usted me ha usado
para recoger información para sus libros!
¡Baje la voz!
¡Kurtzweil!
Usted estaría en la mierda si no hubiese
sido por mí.
Me jugué el trasero por usted.
¿Su trasero? ¡Me acaban de perseguir
dos helicópteros negros!
¿Y por qué cree que
está aquí hablando conmigo?
Esta gente no comete errores.
¿Qué ocurre?
Salt Lake City, Utah.
Traslado efectivo inmediatamente.
Ya le di a Skinner
mi carta de dimisión.
No puedes retirarte ahora.
Sí puedo, Mulder.
Estuve dudando si decírtelo en persona...
¡Estamos muy cerca de algo!
Tú eres el que está cerca de algo.
Por favor, no me hagas esto.
Después de todo lo que has visto,
¿cómo puedes irte así?
Ya lo he hecho. Está hecho.
- Te necesito en esta...
- No me necesitas.
Nunca me has necesitado.
Sólo te he retenido.
Tengo que irme.
Si tú quieres creerte eso, hazlo.
Pero estás equivocada.
¿Por qué me asignaron contigo?
Para desacreditar tu trabajo.
Para hacerte neutralizar.
¡Pero me salvaste!
Tan frustrante como ha sido a veces,
tu racionalismo estricto y tu ciencia
me han salvado miles de veces.
Me mantuviste honesto.
Hiciste de mí una persona íntegra.
Te lo debo todo.
Scully, no me debes nada.
No creo que quiera hacer esto solo.
No sé si puedo siquiera.
Y si yo abandono ahora, ellos ganan.
¡Oh! ¡Jesús!
Lo siento.
No... algo me picó.
Debía de estar
debajo de tu camisa.
Mulder,
hay algo que no va.
¿Qué?
Tengo un dolor agudo en el pecho.
¡Scully!
Mis funciones neuropáticas están
afectadas.
Mi pulso está más débil.
Tengo un sabor extraño en la garganta.
- Reacción hipersensible a un alérgeno.
- No tengo alergias...
Soy el agente especial Fox Mulder.
¡Tengo a una agente enferma!
¿Me oye? ¿Puede decirme su nombre?
Tiene una constricción en la garganta.
¡Hay que subirla a la ambulancia! ¡Ya!
Se quejó de un sabor extraño en
la garganta. Pero no tiene alergia.
Posiblemente la abeja
que la picó llevaba un virus.
- Agarre la radio. Dígales...
- ¡Dígales que puede tener un virus!
Quiero ir con ella.
¿A qué hospital? Yo...
¿A qué hospital la llevan?
- ¿Qué está haciendo?
- Leyendo su historial.
- Déjelo.
- Cuando yo lo decida.
- Se despierta.
- Está recobrando el conocimiento...
Eh, Mulder.
¿Mulder?
Oh, Dios mío...
Cowardly Lion, Scarecrow, Toto.
¿Qué hago aquí?
- Una bala rozó tu sien.
- 3cm a la izquierda y tocaríamos el arpa.
Estuviste inconsciente
desde que llegaste.
¿Dónde está Scully?
Tu llamada de emergencia
debe haber sido intervenida.
Scully tuvo una reacción a una abeja que
encontramos en la entrada de tu casa.
- Tengo que encontrarla.
- Usted se queda aquí.
Esto tiene que ver con lo de Dallas.
- ¿Dónde está? La encontraré.
- No sé dónde está.
Si sales de aquí sin protección. ¿Adónde
llegarás? ¿Hasta dónde te dejarán llegar?
¿Qué podemos hacer?
Pueden quitarle la ropa a Byers.
¿Qué?
Necesito su ropa.
Soy Mulder.
¿Dr. Kurtzweil? Dr. Alvin Kurtzweil.
Sr. Mulder.
¿Qué le pasó a Kurtzweil?
Ha venido y se ha ido.
¿Dónde está Scully?
En el lugar donde está la agente Scully
y los medios para salvarle la vida.
Por favor.
¿Qué es eso?
Una vacuna débil para combatir
el virus con que está infectada.
Hay que administrársela
dentro de 96 horas.
Eso le deja con poco
tiempo para llegar allí.
- Está mintiendo.
- No. Aunque no lo puedo probar.
El virus es extraterreste.
Sabemos muy poco sobre él
excepto que fue
el primer habitante de la Tierra.
- ¿Un virus?
- ¿Qué es un virus...
sino una fuerza colonizadora
que no se puede derrotar?
Que vive en una cueva,
bajo tierra, hasta que muta y ataca.
¿Es eso lo que han
estado intentando encubrir?
- ¿Una plaga?
- No, está muy equivocado.
El SIDA, el virus del Ébola,
en evolución, son virus recién nacidos.
Este virus caminó por el planeta
mucho antes que los dinosaurios.
¿Caminó?
Sus hombrecitos verdes
llegaron aquí hace millones de años.
Los que no se fueron,
permanecieron latentes
en forma de patógeno evolucionado,
esperando a la raza alienígena...
...para ser reconstituidos
cuando colonicen el planeta,
utilizándonos como organismos receptores.
Contra esto, no tenemos defensa.
Nada más que una débil vacuna.
¿Entiende por qué se mantuvo en secreto?
¿Por qué incluso hombres como
su padre no pudieron revelar la verdad?
Creíamos que el virus nos controlaría.
Que nos harían una raza esclava.
Imagine nuestra sorpresa
cuando comenzaron a gestar.
Mi grupo ha estado trabajando
con los colonizadores extraterrestes,
facilitando programas
para que tuviéramos acceso al virus,
esperando descubrir la cura.
Para salvar sus propios culos.
La supervivencia es la ideología suprema.
Su padre sabiamente se negó a creerlo.
Pero sacrificó a mi hermana.
Sin vacuna, los sobrevivientes de este
holocausto serán los inmunes al virus.
Clones de alienígenas humanos.
Permitió
que raptaran a su hermana por una razón.
Para que ella sobreviviera,
como un híbrido genético.
Su padre eligió la esperanza
por encima del egoísmo.
Esperanza en el único futuro
que tenía, sus hijos.
Esperaba que usted
descubriese la verdad.
Que detuviese el proyecto,
que luchase por el futuro.
- ¿Por qué me está diciendo esto?
- Por mis propios hijos.
Cuando aprendan lo que le he dicho,
mi vida se habrá terminado.
¿Dónde está el Dr. Kurtzweil?
Quiero bajar del coche ahora.
¡Pare el coche!
Chofer...
Los hombres con quienes trabajo protegerán
sus intereses en el futuro inevitable.
Me ordenaron matar al Dr. Kurtzweil.
Al igual que me ordenaron matarle a usted.
No confíe en nadie, Sr. Mulder.
Baje del coche.
¿Por qué?
El tapizado ya está estropeado.
¡Salga del coche!
Dispone de muy poco tiempo.
Los colonizadores extraterrestres
no saben que existe lo que le he dado.
La vacuna es la única defensa
contra el virus.
Si lo introducimos en un medio alienígena
puede destruir los planes que tanto hemos
protegido durante los últimos 50 años.
¿Qué quiere decir con que puede?
Encuentre a la agente Scully. Sólo así
se dará cuenta del alcance del proyecto.
¡Váyase!
WILKES LAND, ANTÁRTIDA
48 HORAS DESPUÉS
¡Mierda!
¡Protejan la estación!
Quiero a todos debajo.
Tomen sus armas.
Puede ser que tengamos un intruso.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Scully?
Hay una contaminación en el sistema.
Mulder tiene la vacuna.
¡Respira!
¿Scully, puedes respirar?
Frío...
- Tengo... frío...
- Te sacaré.
¡Abandonen sus puestos! ¡Evacúen!
- ¿Qué ha pasado?
- ¡Todo se va a ir al infierno!
- ¿Qué pasa con Mulder?
- No lo conseguirá.
Tenemos que seguir moviéndonos.
¡Vamos!
No puedo.
Claro que puedes.
Scully, agárrate al conducto.
¡Scully, agárrate al conducto!
Scully...
¡Dios... respira!
¡Respira! ¡Vamos!
Respira hondo.
¡Respira hondo... Respira!
Te engañé.
¡Sube!
¡Vamos, Scully!
Mulder...
¡Sigue subiendo!
¡Vamos! ¡Vamos!
Ya casi estamos. Sigue.
Tienes que ver esto.
Scully.
En vista de su informe y relato,
mi informe oficial está incompleto
en espera de estos nuevos
hechos que me piden incluir.
Aunque parece que un agente federal
ha estado involucrado en el atentado,
los otros acontecimientos que expone
son demasiado increíbles de por sí,
- y francamente, inverosímiles.
- ¿Qué es lo que le parece increíble?
¿Por dónde empiezo?
Muchos de los acontecimientos
descriptos en su informe no pueden creerse.
La Antártida está muy lejos de Dallas.
No puedo entregar al Procurador General
un informe con estas alegaciones.
Abejas y campos de maíz no están
en la categoría de terrorismo doméstico.
No, desde luego.
Su informe no muestra ninguna
organización con un motivo imputable.
Comprendo su terrible experiencia,
pero los baches en su versión
no nos dejan otra alternativa
que borrar estas referencias
hasta que otras pruebas más tangibles
nos permitan hacer una investigación.
No creo que el FBI tenga una unidad
capacitada para investigar estas pruebas.
BROTE FATAL DEL VIRUS HANTA
EN EL NORTE DE TEXAS CONTENIDO
Hay un interesante artículo de
ciencia ficción en la página 24.
Misteriosamente, nuestros
nombres han sido omitidos.
Lo están enterrando. Van a hacer
otro agujero y lo van a encubrir.
Les dije todo lo que sé.
Lo que viví, el virus, cómo lo propagan
las abejas y los cultivos transgénicos.
Nunca te creerán.
A menos que tu historia pueda
clasificarse o ser referida fácilmente.
- Pasaremos sobre sus cabezas.
- No. No.
¿Cuántas veces
estuvimos en este punto?
¿Exactamente aquí?
Tan cerca de la verdad.
¡Y ahora, volver al
comienzo con las manos vacías!
Esto es diferente.
No lo es. Haces bien en abandonar.
Deberías estar bien alejada de mí.
¡No debes morir por
una causa mía sin sentido!
Vete y sé una doctora.
Ve y sé una doctora mientras puedas.
No puedo.
No lo haré.
Seré doctora, pero ahora
mi trabajo está aquí contigo.
Ese virus al que estuve expuesta,
sea lo que sea, tiene una cura.
La tuviste en tus manos.
¿Cuántas vidas más podemos salvar?
Mira,
si abandono ahora, ellos ganan.
FOUM TATOUINE,
TÚNEZ
Parece que tienes calor.
¿Por qué has viajado hasta aquí?
Tenemos asuntos que discutir.
- Hay vías oficiales.
- Se trata de Mulder.
- ¡Ese nombre! Una y otra vez.
- Ha visto más de lo que debe.
De todo el conjunto,
sólo ha visto pedazos.
Ahora está decidido. Restituido.
Él es sólo uno.
Un hombre solo
no puede luchar contra el futuro.
Ayer...
recibí esto.
EXPEDIENTES-X REABIERTOS.
ESPERANDO INSTRUCCIONES.