Inglaterra.
- Terminé mi obra.
- Bien hecho.
¿Has visto a mamá?
Estará en la sala
de recepción, supongo.
Espero que hoy no nos dé
mucho trabajo, Srta. Briony.
Tenemos que preparar una cena para 10.
- Hola, escuché que harás una obra.
- ¿Quién te lo contó?
Un pajarito.
- ¿Vendrás a verla?
- No estoy seguro que eso sea...
¿Por qué no me dejas leerla?
Solías hacerme esas hermosas copias
encuadernadas de tus historias.
- Las he guardado a todas.
- Aún así quiero que vengas.
- Veremos.
- Ahora tengo que irme.
¡Mamá, te necesito!
Estupendo. Es estupendo, querida.
Tu primera obra.
¿Eso crees?
¿Crees que le gustará a Leon?
Por supuesto que le gustará.
"Las Pruebas de Arabella",
por Briony Tallis.
- Cee.
- ¿Sí?
¿Cómo crees que se sentiría
ser otra persona?
Más tranquilo, espero.
- Estoy preocupada por la obra.
- Estoy segura que es una obra maestra.
Pero sólo tenemos la tarde para ensayar.
¿Y si los gemelos no pueden actuar?
Tienes que ser amable con ellos.
¿Cómo te sentirías si tu madre...
...se hubiera escapado con el fulano
que lee las noticias en la radio?
Quizás debería haberle
escrito a Leon una historia.
En una historia, sólo tienes que decir
la palabra "castillo", y puedes ver...
...las torres y el bosque
y la aldea debajo, pero...
...en una obra, es...
Todo depende de otras personas.
- Cee.
- ¿Sí?
¿Por qué ya no le hablas a Robbie?
Lo hago. Es sólo que nos movemos
en círculos diferentes, es todo.
- ¿Tenemos que hacer una obra?
- ¿Por qué tenemos que hacerlo?
- Es por la visita de mi hermano Leon.
- Odio las obras.
- Yo también.
- ¿Cómo puedes odiar las obras?
- Es sólo para presumir.
- Estarán en la obra o los golpearé.
- Y se lo contaré a mis padres.
- No tienes permiso para golpearnos.
Somos invitados en esta casa. ¿Y cómo
dijeron los padres que debíamos ser?
- ¿Y bien, Pierrot?
- Obedientes.
- ¿Jackson?
Obedientes, eso es.
Briony, ¿de qué se trata tu obra?
Bueno, es acerca de cómo...
...el amor está muy bien,
pero tienes que ser sensible.
- Supongo que tú serás Arabella.
- No necesariamente.
- ¿Te importa si la interpreto?
- Lola estuvo en la obra de la escuela.
Di que sí. Sería la primera
cosa buena que me pase en meses.
Bueno, sí, de acuerdo.
Supongo que deberíamos
empezar por leerla.
Si vas a ser Arabella, yo seré
la directora, muchas gracias.
Disculpa.
Yo leeré el prólogo.
"Prólogo."
"Esta es la historia de
la espontánea Arabella...
...que se escapó con un
compañero extrínseco.
Sus padres se apenaron
al ver a su primogénita...
...esfumarse de su casa
para ir a Eastbourne. "
¿Sí?
- Nada. Pensé que podía mirar.
- Me temo que los ensayos son privados.
Puedes ver la obra esta noche.
- Tendré que trabajar.
- Bueno, lo siento, Danny.
¿Ahora podemos ir a nadar?
¡Sí, sí, sí!
- ¡No, no creo que tengamos tiempo!
- Cecilia nos dejará.
Un descanso de media hora
nos vendrá bien a todos.
¿Cecilia? ¡Cecilia!
¡Cecilia!
¡Cecilia! Cecilia, Cecilia.
Por favor, ¿podemos ir a nadar?
Sí, no veo por qué no.
¡No vayan a lo profundo!
¿Puedes hacerme uno de esos
cigarrillos bolcheviques?
- Es un día hermoso.
- Supongo. Demasiado caluroso para mí.
- ¿Estás disfrutando tu libro?
- No, realmente no.
Se pone mejor.
Prefiero a Fielding toda la vida.
Es mucho más apasionado.
- Leon vendrá hoy, ¿lo sabías?
- Escuché el rumor.
Traerá a un amigo con él. Paul Marshall,
el millonario del chocolate.
- ¿Las flores son para él?
- ¿Por qué no?
Leon dice que es encantador.
El viejo llamó por teléfono anoche.
Dice que planeas ser médico.
- Lo estoy pensando, sí
- Otros seis años de vida de estudiante.
- ¿De qué otra forma te haces médico?
- Podrías hacer el profesorado...
- ...¿no? ¿Con tus calificaciones?
- No quiero enseñar.
Dije que le pagaría a tu padre.
Eso no es lo que quise decir.
- Déjame ayudarte con eso.
- No, estoy bien, gracias.
- Toma las flores. Toma las flores.
- Estoy bien, estoy bien.
Eres un idiota.
¿Te das cuenta que eso quizás
sea lo más valioso que tenemos?
Ya no lo es.
¡Cuidado!
Yo...
¡Hola, Robbie!
No necesitan alentarlo.
¿Cee?
¿Madre?
- ¿Dónde están todos, Danny?
- No lo sé, señor.
- Señor.
- Muero por un trago.
- ¿Quieres uno?
- Más bien.
- ¿Whisky?
- Por favor.
- ¡Leon!
- Aquí estás.
Te he extrañado.
Me he estado volviendo loca aquí.
- Mi hermana Cecilia. Paul Marshall.
- He escuchado mucho de usted.
- Igualmente.
- ¿Dónde lo hospedaremos?
En el cuarto azul. Madre está acostada,
tiene una de sus migrañas.
No me sorprende, con este calor.
Es la habitación grande
junto al cuarto de los niños.
¿El viejo se queda en la ciudad?
Eso parece. Una especie
de confusión en el Ministerio.
- Entonces, ¿no vamos a hacer la obra?
- No.
- ¿Por qué no?
- No me preguntes.
No me gusta estar aquí.
Siempre hay algún problema
cuando una nueva marca aparece.
Re-comercializar,
re-empaquetar, re-acondicionar.
Incluso re-condimentar en algunos casos.
O toda una nueva tecnología.
Creo que el mayor desafío es si vamos
a lanzar o no la nueva Barra Munición.
La munición militar.
¿Lo ves? ¿Pásame la munición?
Mi fuente en el Ministerio
es muy confiable...
...solía limpiar sus
zapatos en Harrow...
...dice que tenemos
una buena oportunidad...
...de incluirlo como ración
en el paquete estándar.
Lo que significa que debemos abrir
al menos tres fábricas más.
Más si se pone en marcha
la conscripción...
...lo que para mí está destinado a
suceder si Herr Hitler no baja el tono.
Es tan probable que haga eso
como que compre acciones...
...de Marks y Spencer,
¿estás de acuerdo?
- Esto no es muy bueno.
- Preparo un cóctel con hielo picado...
...ron y chocolate derretido.
Es absolutamente delicioso.
- ¿Adivina a quién nos cruzamos?
- Robbie.
- Le dije que nos acompañara esta noche.
- Leon, no lo hiciste.
Robbie, el hijo de la ama de llaves,
cuyo padre se fugó hace 20 años...
...consigue una beca
para la escuela local...
...el viejo lo hace
entrar a Cambridge...
...al mismo tiempo que Cee
y por tres años ella apenas le habló.
No le permitía acercarse
a sus compañeras de escuela.
¿Alguien tiene un cigarrillo?
No sé qué diablos está haciendo ahora,
arreglando los canteros de flores.
De hecho, piensa graduarse en medicina.
¿Y el viejo dijo que sí a eso?
Mira, creo que deberías ir a la casa
y pedirle que no venga.
¿Por qué? ¿Pasó algo entre ustedes?
Por el amor de Dios.
- ¿Cuándo podemos ir a casa?
- Pronto.
No podemos ir a casa.
Es un divorcio.
- ¿Cómo te atreves a decir eso?
- ¡Bueno, es la verdad!
¡Nunca jamás volverás a usar
esa palabra! ¿Lo entiendes?
- Ahora, ¿qué vamos a hacer?
- Siempre me pregunto eso.
Mi nombre es Paul Marshall.
Ustedes deben ser los primos del norte.
- ¿Cómo se llaman?
- Pierrot.
- Jackson.
- Qué maravillosos nombres.
¿Conoces a nuestros padres?
Bueno, he leído sobre ellos
en el periódico.
- ¿Qué leyó exactamente sobre ellos?
- Las mismas tonterías de siempre.
Le agradecería que no hablara
sobre eso delante de los niños.
Sus padres son personas maravillosas...
...eso está claro, los aman
y piensan en ustedes todo el tiempo.
Qué lindos pantalones.
Fuimos a ver una obra
y los compré en Liberty's.
- ¿Cuál fue la obra?
- Hamlet.
Sí. "Ser o no ser."
Me gustan sus zapatos.
Son Duckers de la calle Turl.
Hacen un molde de madera,
con la forma de tu pie.
Puedes conservarlo para siempre.
Estoy hambriento.
¿Cuándo comemos?
Bueno, creo que puedo ayudarlos
si adivinan a qué me dedico.
- Tiene una fábrica de chocolate.
- Todo el mundo sabe eso.
Entonces no fue una adivinanza,
¿no es así?
Habrá una de estas en cada bolso
de cada soldado del ejército británico.
Sin azúcar,
así no se derrite.
¿Por qué obtienen dulces gratis?
Porque estarán peleando por su país.
Nuestro padre dice
que no habrá una guerra.
Su padre está equivocado.
- Lo llamaré Barra Munición.
- Munición, munitio, munire.
Excelente.
Es aburrido cuando todo termina en "on".
"Nación" y "Cañón".
- "Misión" y "Avión".
- Parece que no quieren.
Entonces tendré que dársela
a su hermana.
Muérdelo.
Tienes que morderlo.
La Princesa estaba muy consciente
de su implacable maldad.
Pero eso no hizo más fácil superar
el gran amor que sentía...
...en su corazón por el Sr. Romulus.
La Princesa sabía instintivamente...
...que la mujer de pelo rojo
no era de confiar.
Mientras el joven pupilo se sumergía una
y otra vez en la profundidad del lago...
...en busca del cáliz encantado,
el Sr. Romulus jugaba con su bigote.
El Sr. Romulus cabalgó
con sus dos compañeros...
...hacia el norte,
acercándose cada vez más...
...a un resplandeciente mar.
Al tener una actitud tan heroica,
y hablar tan valientemente...
...nadie podría haber adivinado
en la oscuridad...
...que escondido en el negro corazón
del Sr. Romulus Turnbull...
...yacía el hombre
más peligroso del mundo.
"Querida Cecilia...
...pensé que debía escribirte
para disculparme por mi torpe...
...y desconsiderado comportamiento.
"Discúlpame si parezco extraño,
pero yo..."
En mis sueños...
...beso tu coño...
...tu dulce y húmedo coño.
Querida Cecilia: se te perdonaría
pensar que estoy loco...
...por la manera en que me
comporté esta tarde.
La verdad es que me siento exaltado
y torpe en tu presencia, Cee...
...y no creo que pueda
culpar al calor.
¿Me perdonarías?
Robbie.
¿Vas a salir?
Sí, Leon me pidió que los
acompañara en la cena.
Es por eso que estuve lustrando
plata toda la tarde.
Pensaré en ti cuando vea
mi cara en la cuchara.
No te pareces en nada a tu padre.
En ningún aspecto.
Es por eso que soy todo tuyo.
Llegaré tarde.
Tus camisas están colgadas arriba.
- Hijo.
- ¿Sí?
Nada.
¡Briony! ¿Eres tú?
¿Estás bien?
¿Me podrías hacer un favor?
¿Podrías ir corriendo
y darle esto a Cee?
Me sentiría un tonto
haciéndolo yo mismo.
Está bien.
Briony.
¡Briony!
Coño.
Supongo que es lo que
tú considerarías un buen partido.
Bastante.
Ciertamente parece pensar
que es una excelente persona.
Lo cual es extraño, considerando
que tiene vello púbico en sus orejas.
Supongo que él te daría
un montón de hijos ruidosos y tontos.
- De hecho, es una persona decente.
- Dices eso de todos.
- ¡Leon!
- ¡Vaya, pero si es mi hermanita!
Te escribí una obra, Leon.
Quería hacer una obra para ti.
- "Las Pruebas de Arabella".
- Bueno, aún hay tiempo.
- No tiene que ser esta noche.
- No, es imposible.
- Briony.
- Te diré, soy bueno haciendo voces...
...tú eres aún mejor,
así que la leeremos después de cenar.
- Briony, ¿leíste esta carta?
- Sí. Es una idea estupenda.
- ¡Briony!
- Aquí está. Mi "choc-tail".
Insisto en que lo prueben.
¿No había un sobre?
¿Te importa si entro?
He tenido la noche más espantosa.
Los gemelos me han
estado torturando. Mira.
Qué horrible.
Quemaduras chinas.
Así es.
Quieren irse a casa. Creen que
soy yo la que los retiene aquí.
Lola.
¿Puedo decirte algo?
Algo realmente terrible.
Sí, por favor.
¿Cuál es la peor palabra
que puedes imaginar?
- ¡Es un maniático sexual!
- Así es.
- ¿Qué va a hacer Cecilia?
- No lo sé.
- Tienes que llamar a la policía.
- ¿Eso crees?
Dijo que estuvo pensando
en eso todo el día.
Todo lo que tienes que hacer
es mostrarles la carta.
- No se lo dirás a nadie, ¿lo prometes?
- Lo prometo.
Bien. Si él lo descubriera,
es imposible saber lo que haría.
Tienes razón.
Mejor ve a arreglarte la cara.
Yo aún tengo que cambiarme.
Gracias, Briony. Realmente
eres una buena persona.
¡Cecilia!
- Fue un error.
- Briony la leyó.
Dios mío, lo siento mucho.
Esa era la versión equivocada.
Sí.
- No se suponía que fuera leída.
- No.
¿Cuál era la versión que
se suponía que fuera leída?
No lo sé. Era más formal. Menos...
- ¿Anatómica?
- Sí.
Ha estado ahí por semanas,
y luego esta mañana en la fuente...
Nunca antes había hecho algo así.
Y estaba tan enojada contigo,
y conmigo misma.
Pensé que si te ibas a la escuela
de medicina, estaría feliz, pero...
No sé cómo pude haber sido
tan ignorante sobre mí misma, tan...
Tan estúpida.
Sabes de lo que estoy hablando, ¿no?
Lo supiste antes que yo.
¿Por qué estás llorando?
¿No lo sabes?
Sí, lo sé exactamente.
Robbie.
Cecilia.
Te amo.
Y yo a ti.
Alguien entró.
¡Cecilia!
La gente estaba sentada afuera
cenando sobre el pavimento.
Mis padres siempre pensaron
que el calor alienta la inmoralidad.
En pleno verano, a mi hermana y a mí
no nos permitían salir de la casa.
Pensaban que los lugareños serían
innecesariamente provocados.
¿Qué dices, Cee?
¿El calor hace que te portes mal?
- Cielos, estás ruborizada.
- Aquí hace calor, eso es todo.
Lola, límpiate la pintura labial.
Eres demasiado joven.
¿Qué hay de ti, Briony?
¿Qué pecados has cometido hoy?
- No he hecho nada malo.
- ¿Has visto a los gemelos últimamente?
No se veían muy felices la última
vez que los vi, pobrecillos.
- No sabes nada de eso.
- Briony. No puedo imaginar qué te pasa.
- No creí que pudieras ser tan grosera.
- Bueno, no son unos pobrecillos.
- Sólo mira lo que le hicieron a Lola.
- ¿De qué estás hablando?
Jackson y Pierrot le magullaron
el brazo. Le hicieron quemaduras chinas.
Me temo que dice la verdad.
Tuve que apartarlos de ella.
Así obtuve mi herida de guerra.
¿Los gemelos hicieron eso, Lola?
Sí, todo se convirtió en un forcejeo...
...me temo. Aún así,
no te hicieron daño, ¿verdad, Lola?
¿Podrías ir a buscar a estos
muchachos, por favor, Briony?
Diles que la cena está lista,
¿y dónde están sus modales?
- ¿Por qué tengo que ir yo?
- Briony, harás lo que se te pida...
...o te irás a tu habitación.
- ¡Es una carta!
- ¡Dámela!
- Se han escapado.
- ¿Quiénes?
Los gemelos.
"Nos escaparemos porque Lola
es insoportable y queremos ir a casa.
- Además, no hubo una obra".
- No se preocupen.
Enviaremos grupos de búsqueda.
No pueden estar muy lejos.
Cee, tú vienes conmigo.
¡Pierrot!
¡Jackson!
¡Muchachos!
¡Pierrot!
¿Lola? ¿Estás bien?
Lo siento. Yo no-- Lo siento.
¿Quién fue?
Lo vi.
- Fue él, ¿no?
- Sí, fue él.
Lola, ¿quién fue?
Fue Robbie, ¿no? ¿Robbie?
- ¿Lo viste?
- Como dijiste, es un maniático sexual.
Y ni siquiera sabes lo que
ocurrió antes de la cena.
Lo sorprendí atacando a mi hermana
en la biblioteca.
No sé qué habría hecho él
si yo no hubiera entrado.
- ¿Realmente lo viste?
- Por supuesto. Claro como el día.
Me tiró al piso.
Y luego puso sus manos sobre mis ojos.
- No pude-- Nunca--
- Escucha. Lo conozco...
...desde toda mi vida. Lo vi.
Porque yo no podría decir con seguridad.
Bueno, yo puedo. Y lo haré.
Llama a la policía.
Y también necesitará un médico.
- Está bien, cariño. Estás bien ahora.
- ¿Ya regresó Robbie?
No lo he visto.
Sé quién fue.
- ¿Lo viste, entonces?
- Sí, lo vi.
- ¿Al igual que me ves a mí?
- Sé que fue él.
¿Sabes que fue él? ¿O lo viste?
- Sí, lo vi.
- ¿Con tus propios ojos?
Sí, lo vi. Lo vi con mis propios ojos.
Bien hecho, cariño.
Mi hermano y yo encontramos
a las dos en el lago.
¿No viste a nadie más?
No creería todo lo que dice Briony.
Es muy fantasiosa.
Cuando iniciaron la búsqueda,
fui hacia lo de mi padre.
- Lo hice, honestamente.
- ¿Por qué?
Para contarle.
- Sé que no debí haberla abierto.
- No, no deberías haberlo hecho.
Pero al menos ahora hiciste lo correcto.
Señor, alguien viene.
Hora de que vayas a la cama.
- Pero--
- Ahora.
¡Cecilia!
¡Mentirosos! ¡Mentirosos! ¡Mentirosos!
Norte de Francia.
Cuatro años después.
Le digo: "Puedes sentarte ahí,
sin hacer nada...
...esperando que te saquen la cabeza,
si quieres.
Yo me voy."
- Bonsoir monsieur. ¿Bonsoir?
- Déjenme hacer esto.
¿Qué quiere?
- Dice que tiene algo para nosotros.
- ¡Demonios!
¡Esperen! Tenemos comida para ustedes.
- Pan, azúcar.
- ¡Y vino!
¿Qué están haciendo aquí?
Cuando comenzó la retirada,
los tanques atacaron...
...y me separé de mi unidad.
Entonces es cierto.
Los ingleses se están retirando.
Nos iremos apenas amanezca.
Luchamos todos esos años,
sufrimos tantas muertes...
...y ahora los alemanes
están en Francia otra vez.
Regresaremos.
Los expulsaremos.
Se los prometo.
Buena suerte.
Entonces, dinos.
¿Cómo es que un niño rico como tú...
...que habla francés
termina como soldado raso?
No eres elegible para
el entrenamiento de oficial...
...si te enrolas desde la prisión.
- Estás bromeando.
- No.
Me dieron a elegir. Quedarme en prisión
o unirme al ejército.
Y para que conste, lo último
que soy es un niño rico.
Seis meses antes.
Perdón por llegar tarde. Me perdí.
- Hola.
- ¿Nos sentamos?
- Sí, por supuesto.
- Lo siento. No lo recuerdo.
- Dos. Gracias.
¿Dónde estás viviendo?
Un pequeño apartamento en Balham.
Es espantoso.
La casera es maleducada y
horriblemente entrometida.
Te ves igual.
A excepción del uniforme, por supuesto.
Sí, lo siento. Debo regresar
al hospital en media hora.
Por Dios, eso...
- Lo siento.
- No.
¿Has estado en contacto con tu familia?
No, te dije que no lo haría.
Leon me esperó afuera del hospital
la semana pasada. Lo empujé y me fui.
Cee, no me debes nada.
Robbie, ¿no leíste mis cartas?
Si hubiera podido visitarte, si me lo
hubieran permitido todos los días...
...habría estado ahí todos los días.
Sí, pero...
...si todo lo que tenemos
recae en unos pocos momentos...
...en una biblioteca hace
tres años y medio, no estoy seguro--
- Robbie, mírame. Mírame.
- No sé si...
Mírame.
Regresa.
Regresa a mí.
Querida Cecilia.
Cecilia.
Un amigo mío tiene una casa de campo
en la costa.
Dijo que podemos usarla
la próxima vez que estés de permiso.
Tablilla blanca, con los marcos
de las ventanas pintados de azul.
- Ojalá este autobús no llegara nunca.
- Ten.
Algo en que pensar mientras estás lejos.
Te amo.
Algún pobre tipo va a recibir un misil.
Querido mío.
Briony averiguó mi dirección
de algún modo y envió una carta.
La primera sorpresa es que
no fue a Cambridge.
Está haciendo el entrenamiento
de enfermera en mi antiguo hospital.
Creo que tal vez esté haciendo esto
como algún tipo de penitencia.
Dice que comienza a entender
lo que hizo, y lo que significó.
Quiere venir y hablar conmigo.
Te amo. Te esperaré.
Regresa.
Regresa a mí.
Regresa. Regresa a mí.
¿Adónde vamos, jefe?
¡Odio estas malditas botas!
¡Las odio más que a todos los malditos
alemanes juntos!
Te costará regresar a Inglaterra
sólo con medias.
Vamos, amiga, deberías vestirte.
- Si me cayera, ¿me salvarías?
- Por supuesto.
¡Briony!
Gracias.
¡Gracias! ¡Gracias, gracias!
Fue algo increíblemente
estúpido lo que hiciste.
- Quería que me salvaras.
- ¿No sabes...
...lo fácil que hubiera
sido que te ahogues?
- Tú me salvaste.
- ¡Niña estúpida!
Podrías habernos matado a ambos.
¿Ésa es tu idea de una broma?
Quiero agradecerte por salvarme la vida.
Te estaré eternamente agradecida.
La historia puede reanudarse.
Nuestra historia puede reanudarse.
Simplemente la reanudaré.
Ven y sal con nosotros en Southend.
O, mejor aún, Trafalgar Square.
Nadie habla nuestro maldito idioma aquí.
No puedes decir "pásame el bizcocho" o
"¿dónde están mis granadas?".
Ellos sólo levantan los hombros. Porque
nos odian también. Ése es el tema.
Peleamos en Francia
y los franceses nos odian.
Háganme Secretario de Estado.
Terminaría con eso en un maldito minuto.
Tenemos a India y África, ¿verdad?
Alemania puede tomar Francia y Bélgica
y cualquier otro país que quieran.
¿Quién diablos ha estado en Polonia?
Todo tiene que ver con
el espacio, el imperio.
Ellos quieren más imperio,
denle esta basura...
...nosotros nos quedamos
con lo nuestro...
...y listo, ¡todo resuelto!
Piensen en ello.
Querida Cecilia.
La historia puede reanudarse.
La que había estado planeando
en aquella caminata matutina.
Puedo ser otra vez ese hombre que
una vez atravesó el parque Surrey...
...al atardecer en mi mejor traje,
vanagloriándose con una promesa de vida.
Ese hombre que, con clara pasión,
te hizo el amor en la biblioteca.
La historia puede reanudarse.
Volveré.
Te encontraré, te amaré...
...me casaré contigo.
Y viviré sin vergüenza.
Se puede oler el océano.
Diablos.
- Parece algo salido de la Biblia.
- Jesucristo.
Vamos, pongan a todos a
limpiar este desastre, ahora.
Acabamos de llegar, señor.
¿Podría decirnos qué debemos hacer?
- Nada. Sólo esperen.
- ¿Dónde están los barcos?
Unos pocos llegaron ayer,
la Luftwaffe los aniquiló.
Murieron tres mil hombres
cuando hundieron el Lancastria.
El Alto Comando, con su infinita
sabiduría, nos denegó apoyo aéreo.
Una desgracia, un maldito desastre.
No, mire, hay alguien
esperando que vuelva.
Hay unos 300 mil hombres en esta playa,
soldado, tendrá que esperar su turno.
Agradezca que no está herido. Tengo
órdenes de abandonar a los heridos.
¡No, no, déjalo! Nunca confíes
en marineros en tierra firme.
Es mejor estar sin problemas.
Eso no está bien.
Cristo.
¿Pueden oírme, amigos?
¡Me voy a casa!
Quita de nuestras almas
la tensión y el agotamiento
Y deja que nuestras vidas expresen
Lo hermoso de Tu paz
Respira a través del
calor de nuestro deseo
Tu frescor y aroma
Deja que la percepción
y la carne descansen
Habla a través del los terremotos,
el viento y el fuego
Oh, pequeña voz de la calma
Jefe.
Tengo que conseguir algo para beber.
Lo necesitas. Estás gris.
Se está poniendo todo gris,
¿puedes verlo?
Allí. Vamos.
Todo lo que quiero ahora es
una taza de té.
¿Dónde diablos vas?
¡Me voy a casa!
Amigos, ¡me voy a casa!
¡Que se vayan todos al diablo!
El gordo, el alto y el bajo
Al demonio con los sargentos y los
altos tenientes. Al diablo los cabos...
...y sus malditos hijos
Porque les decimos adiós a todos
Mientras vuelven a sus cuarteles
No te promocionarán en
este lado del océano
Así que brindemos, muchachos
¡Que se vayan al diablo!
¡Mike!
Espera.
Espera aquí.
¿Por qué no te sientas?
Hace tanto calor aquí.
Quítate las botas.
Tengo que volver. Se lo prometí.
Para arreglar las cosas.
Y ella me ama. Me espera.
Espera, espera, espera.
¿Qué has hecho con tus botas?
- ¿Seguro que te sientes bien?
- Mejor que nunca.
Me pregunto si la playa es en
verdad el mejor lugar para cenar.
- No estoy seguro, no lo reconozco.
- No sé.
- Esto servirá, aquí.
- No.
- No, no, está más allá.
- ¿Qué cosa?
El lugar que conozco, una vieja casa
de campo con tablilla blanca...
...y los marcos de las
ventanas pintados de azul.
Cierto. Es verdad, allí es donde vamos.
- Está cerca.
- Estamos allí. Es aquí.
Es aquí jefe. Aquí abajo.
Así es, jefe.
Apoya la cabeza.
Apoya la cabeza. Allí está.
Cúbrete. Mantente caliente.
Mastica un poco de esto. Pero sin hacer
ruido, o todos van a querer un poco.
Intenta dormir un poco.
Encontrarte.
Amarte.
Casarnos.
Y vivir sin vergüenza.
Te amo. Regresa.
Regresa a mí.
- Demasiado ruido, jefe.
- ¿Qué?
- ¿Qué ruido?
- Estaba gritando.
Algunos de los muchachos
están irritándose.
¿Qué?
Cristo. Te ves un poco mal.
El tema es que decidí
quedarme un poco más.
Tengo que ver a alguien
y siempre la dejo esperando.
Ahora, escuche. Escúcheme, jefe.
Acabo de salir a orinar.
¡Adivine lo que vi!
Están tomando posiciones en la playa.
Los barcos volvieron y un tipo del Buffs
nos hará marchar hasta allí, a las 7:00.
Casi no vamos. Nos vamos a casa, amigo.
Así que duerma un poco más
y basta de tanto palabrerío.
- ¿De acuerdo?
- No diré ni una palabra.
Despiértame antes de las 7:00,
¿lo harás? Muchas gracias.
No volverás a oír nada de mí.
Lo prometo.
Londres
Tres semanas antes
Las ruedas de las camas deberían estar
alineadas y apuntando hacia el interior.
Ayer encontré tres que no estaban
de esa forma. Saben bien quién fue.
¿Quién fue la encargada
de guardar las mantas, hoy?
- Yo, Hermana.
- ¿No debo esperar que nos diga...
- ...qué error cometió?
- No, Hermana.
Las etiquetas deben ser dobladas
hacia adentro, ¿no?
- Sí, Hermana.
- Dóblelas de nuevo.
Enfermera Tallis, la veré en mi oficina.
El resto puede irse.
- ¿Cuánto le importa este trabajo?
- Es muy importante, Hermana.
Ayer, usted estaba brindándole apoyo
al equipo quirúrgico.
Cuando su paciente volvió en sí,
parece que lo primero que hizo...
...fue preguntar por Briony.
¿Quién podría ser Briony?
- Bueno, yo, Hermana.
- Nada de Briony.
Usted es Tallis. La enfermera Tallis.
¿Entendido?
Sí, Hermana.
Nada de Briony.
Este es el Servicio Estatal de la BBC.
Estas son las noticias.
El ejército británico con sus aliados
franceses batallan desesperadamente...
...en la zona norte
de la frontera occidental.
Las fuerzas aliadas no han perdido
cohesión y su moral es alta.
La Fuerza Aérea Británica continúa
prestándole todo el apoyo posible...
...a las fuerzas aliadas en el nordeste
de Francia y Bélgica. Ferrocarriles...
...rutas, puentes y tropas enemigas
han sido atacadas sin cesar, ayer...
Gracias. Nunca pude utilizar las tijeras
con mi mano izquierda.
Mi mami siempre lo hacía por mí.
Muy bien, estás lista.
¡Qué fastidio!
Buenas noches, Ponty.
Buenas noches, Tallis.
¡No te asustes! Soy yo.
Fiona, casi me muero del susto.
Así que aquí es donde te refugias
cuando apagan las luces.
Pensé que podrías estar involucrada
en medio de un tempestuoso romance.
¿No te mueres de frío aquí?
Me encanta Londres.
¿Crees que todo esto será bombardeado
y desaparecerá sin más?
No.
No sé.
¿Escribes sobre la Hermana Drummond?
- ¿Escribes sobre mí?
- En ocasiones.
- ¿Puedo mirar?
- Preferiría que no. Es algo privado.
¿De qué sirve escribir una historia
si no vas a permitir que nadie la lea?
- No está lista. No está terminada.
- ¿De qué se trata?
- Es una historia complicada.
- ¿Sí?
Es sólo--
Se trata de una niña, una joven
y tonta muchacha, que ve algo desde...
...la ventana de su dormitorio, lo cual
no entiende pero ella cree que sí.
Tal vez nunca lo terminaré.
Te miro, Tallis y eres tan misteriosa.
Nunca he sido misteriosa.
- ¿Sabes qué resolví esta noche?
- ¿Qué?
Nunca podría casarme con un
hombre que no sea de la Armada Real.
Aquí tienes. Cecilia Tallis.
Creo que ésta es su dirección.
Gracias.
Querida Cecilia. Por favor
no arrojes esta carta sin leerla.
Como habrás visto, por el papel de
la carta, estoy aquí en St. Thomas...
...haciendo mis prácticas de enfermería.
Decidí no aceptar ese puesto
en Cambridge.
Por Dios.
Decidí convertirme en alguien útil.
Hacer algo práctico.
Dice en el periódico que el ejército
está haciendo repliegues estratégicos.
Sí, lo vi.
Es un eufemismo por "retiradas".
No importa cuán duro trabaje,
no importa cuántas horas.
No puedo escapar de lo que hice...
...y lo que eso significó.
Y cuya magnitud, recién ahora
comienzo a comprender.
Cee, por favor escríbeme
y dime que nos reuniremos.
Tu hermana, Briony.
- ¿Entonces lo tienes?
- ¿Tengo qué?
Un prometido secreto en Francia.
Eso es lo que todos creen.
No, por supuesto que no.
Imagina lo que es no saber
si alguna vez regresará.
Nunca estuve enamorada.
¿Qué? ¿Nunca? ¿Ni siquiera
te gustó alguien con locura?
Sí, me gustó mucho alguien una vez,
cuando tenía 10 ú 11 años.
Salté al río para averiguar
si él evitaría que me ahogara.
- Ahora te estás burlando de mí.
- No. Y él me salvó.
Pero ni bien le dije que lo amaba, en
cierto modo, el sentimiento desapareció.
Algo sucedió.
Afuera, rápido.
Robbie.
Discúlpeme.
Enfermera Tallis, habla un poco
de francés, si mal no recuerdo.
No es más que francés
aprendido en la escuela, Hermana.
Hay un soldado en la cama 13. Siéntese a
su lado, un momento. Sostenga su mano.
Vamos, vaya.
Aquí estás después de todo.
La Hermana me envió...
...para que charláramos.
Recuerdo a tu hermana.
Siempre fue tan agradable.
¿A qué se dedica?
Ella también es enfermera.
¿Al final, ella se casó con ese hombre
de quien estaba tan enamorada?
He olvidado su nombre.
¿Robbie?
Lo hará pronto, supongo.
Robbie.
Sí, es verdad.
¿Y tú?
¿Cómo te llamas?
Luc. Luc Cornet.
¿Y tú?
Tallis.
Es bonito.
Ahora te recuerdo.
La muchacha inglesa.
¿Recuerdas tu primera visita a Millau?
Estaba trabajando cerca
del horno, con mi padre.
Escuché tu acento.
¿Puedes hacerme
un pequeño favor, Tallis?
Estos vendajes están tan apretados...
...¿puedes aflojarlos un poco,
por favor?
Por supuesto.
¿Recuerdas a mi hermana menor Anne?
Todavía toca esa pequeña
pieza de Debussy...
...¿lo recuerdas?
Se ve tan seria cuando está tocando.
Y nuestros croissants...
...¿qué te parecieron?
Los más deliciosos de Millau.
Así es.
Es la calidad de la mantequilla.
Sí.
¿Por eso venías todos los días?
Porque, sabes...
...mi madre te tiene mucho cariño.
Según ella...
...deberíamos casarnos en el verano.
¿Sí?
Sí.
Espero que estés más cómodo.
- ¿Me amas?
- Sí.
¿Puedes quedarte un momento?
Estoy asustado.
- Tallis.
- Briony.
Me llamo Briony.
Póngase de pie, enfermera Tallis.
Ahora vaya a lavarse
la sangre de la cara.
La marina se ha ganado
nuestra eterna gratitud.
El ejército está invicto.
Su coraje los ha hecho regresar
triunfantes, y su espíritu elevado.
Esta es la epopeya de Dunkirk.
Un nombre que vivirá por siempre
en los anales de la guerra.
En el frente doméstico.
En el transcurso
de una extensa travesía...
...se ve aquí a la reina Isabel
visitando una fábrica de chocolate...
...en el norte de Inglaterra.
El magnate de los dulces,
y amigo del ejército inglés...
...el Sr. Paul Marshall,
le dio a la reina un recorrido...
...por la fábrica "Munición"
del ejército...
...con su adorable prometida,
la Srta. Lola Quincey.
Qué pareja tan apetitosa.
Sigan produciendo Munición.
A nuestros chicos les gustan los dulces.
En segundo lugar, para remediar
el pecado, y para evitar fornicación...
...esas personas, al no tener
el don de la abstinencia...
...pueden casarse
y hacer de sí mismos...
...miembros sin profanación
del cuerpo de Cristo.
En tercer lugar, se dispuso que
por mutua sociedad, ayuda y consuelo...
...uno deberá tener al otro.
Yo lo vi.
Entonces, si alguien puede
nombrar alguna causa justa...
...por la que no puedan
ser unidos legítimamente...
Sé que era él.
...que hable ahora o calle para siempre.
Lo vi. Lo vi con mis propios ojos.
Dejen pasar a la enfermera.
Saldrán del país hoy.
Nunca habían salido de Londres.
Espero que los reciba una buena familia.
No saben lo que les espera
con estos chicos.
Vamos.
Busco a la Srta. Tallis. Cecilia Tallis.
¿Está en casa?
¡Tallis! ¡Alguien a la puerta!
Intenté escribir. No respondiste.
Tengo que hablar contigo.
- ¿Eres enfermera de sala ahora?
- Sí.
Gracias.
Quiero presentarme ante un juez
y cambiar mi evidencia, Cee.
No me llames así.
Por favor no me llames así.
Sé que lo que hice fue terrible.
No espero que me perdones.
No te preocupes. No lo haré.
Eres un testigo poco confiable.
Nunca reabrirán el caso.
Bueno, al menos podría
contarle a todos lo que hice.
Puedo ir a casa a explicarle
a mamá, a papá y a Leon--
- ¿Y qué te está deteniendo?
- Bueno, quería verte primero.
No quieren saber nada más sobre ello.
Todo ese disgusto ha quedado
en el pasado, muchas gracias.
Pero...
Llegaré tarde. Mejor me voy.
Con permiso.
Duerme tan tranquilo.
- ¿Qué está haciendo aquí?
- Quería hablar conmigo.
¿Sí? ¿Sobre qué?
Sobre la terrible cosa que hice.
Robbie. Cariño.
Seré honesto contigo.
Estoy entre romperte el cuello
o arrojarte por las escaleras.
Dios mío.
¿Tienes alguna idea de cómo es
la cárcel? Claro, no la tienes.
Dime, ¿sentiste placer
de pensar que estaba en prisión?
- No.
- Pero no hiciste nada al respecto.
- ¿Crees que acosé a tu prima?
- No.
- ¿Lo creíste entonces?
Sí. Pero sí y no.
- ¿Y por qué estás tan segura ahora?
- Porque he crecido.
- ¿Crecido?
- Tenía trece años.
¿Cuántos años debes tener
para reconocer la diferencia...
...entre lo correcto y lo incorrecto?
¿Cuántos años tienes? ¿Dieciocho?
¿Debes tener dieciocho años antes
admitir haber mentido?
Hay soldados de dieciocho
años suficientemente grandes...
...como para ser abandonados y
morir al lado de un camino.
- ¿Sabías eso?
- Sí.
Cinco años atrás,
no te importó decir la verdad.
Tú y toda tu familia asumieron
que por mi educación...
...era apenas mejor que un sirviente.
¡Aún no podía confiarse en mí!
¡Gracias a ti, pudieron cerrar filas
y arrojarme a los malditos lobos!
- ¡Robbie! Mírame, mírame.
- ¡No!
Regresa. Regresa.
Regresa a mí.
Briony.
No hay mucho tiempo.
Robbie tiene que acudir al servicio
a las seis y debe tomar un tren.
Así que siéntate.
Harás algunas cosas por nosotros.
Irás con tus padres
tan pronto como puedas...
...y les dirás todo lo que
necesitan saber...
...para convencerlos de que la evidencia
que proveíste fue falsa.
Te reunirás con un abogado
y prestarás declaración.
Harás que la firmen, con testigos
presentes, y nos enviarás copias.
- ¿Está claro?
- Sí.
Me escribirás una carta detallada
explicando lo que sucedió...
...que llevó a que dijeras
que me viste junto al lago.
Intenta incluir todo
lo que puedas recordar...
...acerca de lo que Danny Hardman
estaba haciendo esa noche.
- ¿Hardman?
- Sí.
No fue Danny Hardman.
Fue el amigo de Leon, Marshall.
No te creo.
Se casó con Lola.
Recién vengo de la boda.
Ahora Lola no testificará contra él.
Es inmune.
Lamento muchísimo la terrible
angustia que he causado.
Lo siento muchísimo.
Sólo haz lo que te pedimos.
Escríbelo todo, sólo la verdad.
Sin rimas, adornos ni adjetivos.
Y luego déjanos en paz.
Lo haré. Lo prometo.
Lo siento.
¿Podemos detenernos un momento?
Por supuesto. ¿Sucede algo?
Sólo necesito unos minutos a solas.
Minutos a solas.
Briony Tallis, tu nueva novela...
...la vigésimo primera,
se titula "Atonement". Es--
¿Briony?
Lo siento.
¿Podemos detenernos un momento?
Briony Tallis, ahora me gustaría hablar
de tu nueva novela, "Atonement"...
...que se publica en unos días
para coincidir con tu cumpleaños.
- Es tu vigésimo primer novela--
- Es mi última novela.
¿En serio? ¿Te retirarás?
Estoy muriendo.
Mi doctor me dijo que tengo
algo llamado demencia vascular...
...que es esencialmente una
serie continua de pequeñas apoplejías.
El cerebro se apaga. Uno pierde
gradualmente las palabras, la memoria...
...lo cual para un escritor
es básicamente todo.
Así que por eso pude al fin terminar
el libro, eso creo. Tuve que hacerlo.
Y por eso es, por supuesto,
mi última novela.
Por extraño que parezca...
...sería igual de acertado
considerarla mi primer novela.
Escribí varios borradores
cuando estuve...
...en el hospital
St. Thomas durante la Guerra.
Sólo que nunca encontré
la manera de hacerlo.
Porque la novela
es autobiográfica, ¿cierto?
Sí, totalmente. No he cambiado
ningún nombre, incluido el mío.
¿Y ese era el problema?
No.
Había decidido desde hacía mucho
contar la absoluta verdad.
Sin rimas ni adornos.
Y creo...
Tú leíste el libro, entenderás por qué.
Tengo información de la fuente original
sobre los eventos que no presencié.
Las condiciones en la prisión,
la evacuación hacia Dunkirk, todo.
Pero el efecto de toda
esta honestidad fue más bien despiadado.
Verás...
...ya no podía imaginar
a qué propósito serviría.
¿Qué cosa? ¿La honestidad?
La honestidad.
O la realidad.
Porque, en realidad...
...fui muy cobarde como para ir a ver
a mi hermana en junio de 1940.
Nunca hice ese viaje a Balham.
¿Tienes idea de lo que es
estar en la cárcel?
Así que la escena en la que
me confieso a ellos es imaginada.
Inventada.
¿Cuántos años debes tener
para reconocer la diferencia...
...entre lo correcto y lo incorrecto?
Y, de hecho,
nunca podría haber ocurrido...
...porque...
...Robbie Turner murió de septicemia
en Bray-Dunes...
...el 1º de junio de 1940...
...el último día de la evacuación.
Adiós, amigo.
Y nunca pude arreglar las cosas
con mi hermana, Cecilia...
...porque fue asesinada
el 15 de octubre de 1940...
...por la bomba que destruyó
las tuberías principales...
...de gas y agua sobre la
estación de metro de Balham.
Así que...
...mi hermana y Robbie nunca
pudieron pasar el tiempo juntos...
...que ambos deseaban y merecían tanto.
Y que, desde entonces, he...
Desde entonces, siempre he sentido
que lo impedí.
Pero, ¿qué sentido de esperanza...
...o satisfacción podría un lector
obtener de un final como ese?
Así que, en el libro, quería
darles a Robbie y a Cecilia...
...lo que se perdieron en la vida.
Me gustaría pensar que esto
no es debilidad o evasión...
...sino un acto final de bondad.
Les di...
...su felicidad.