¡Cabrón hijo de puta!
¡Desgraciado hijo de puta!
¿Qué estoy haciendo?
No sé qué estoy haciendo.
Estoy dando todo de mí.
No me puedo pedir más que eso.
¿Pero es suficiente?
¿Mi trabajo sirve de algo?
¿Alguien ve lo que hago?
¿Es inútil cambiar las cosas?
El africano es una señal, ¿no?
Porque si no,
nada en este mundo tiene sentido.
Estoy jodido. Debería renunciar.
No renuncies.
¡Debería renunciar!
¡No renuncies!
¡Ya no sé qué demonios debo hacer!
Hijo de puta. ¡Carajo! ¡Mierda!
Me alegro de que salvamos
un pedazo de ciénaga.
Ya sé que es pequeño,
pero algo es algo.
No dejen de pelear.
Vamos a salvar mucho más
de este lugar.
Para celebrar,
quisiera leer un poema.
"Nadie se posa como esta roca
Eres lo máximo, roca
La roca sólo se posa y es
Tú nos enseñas cómo estar aquí
Y eso es lo que necesitamos"
¡Sí! Bien hecho.
- ¿Vino la prensa?
- Sí, el periódico local. ¿Qué tienes?
Nada. Tengo una cita
para ver a un africano.
- ¿Qué africano?
- Exacto. ¿Qué africano?
Hola. Albert Markovski.
Tengo cita a la una.
Disculpe que llegue tarde.
Esto es un laberinto.
Siéntese un minuto.
¿Por qué no me dice
cuál es su situación?
Miren, no estoy seguro
de qué hacen Uds., ¿sí?
Investigaremos
y resolveremos su caso.
¿Cómo?
Si firma un contrato,
lo seguiremos a usted.
- ¿Me espiarán a mí?
- Sí.
- ¿Me espiarán en el baño?
- ¿Por qué?
- No hay nada demasiado pequeño.
La policía encuentra una pizca
de ADN y basa su caso en ella.
Verlo usar hilo dental o masturbarse...
...puede darnos la clave.
¿Los contrato para espiarme?
Sí, para entender su situación
y resolver su crisis.
Además, mi socio estudiará su caso
desde un ángulo distinto.
¿Cómo que desde un ángulo distinto?
De su percepción de la realidad.
Él le contará de eso.
- ¿Quién lo mandó aquí?
- Nadie.
- Encontré su tarjeta.
- ¿Dónde?
En un restaurante elegante
al que nunca había ido.
No iba bien vestido
y me prestaron un saco.
Metí la mano en el bolsillo
y ahí estaba su tarjeta.
Lo curioso es que
siempre traigo un saco.
¿Pero no ese día?
DETECTIVE EXISTENCIAL
Brad Stand.
- Como una coincidencia.
- Exacto. Mi caso es una coincidencia.
- ¿El restaurante y el saco?
- No, no, hablo de una gran coincidencia.
Se trata de un hombre.
Tiene 3 partes.
Bueno, ¿lista?
Primera parte:
Fui a los Archivos
Fotográficos Schottinger.
Quería fotos de Bob Dylan joven.
Entra un africano alto,
de unos 18 años.
Viene por fotos de Morris Chestnut...
... Shaquille O'Neal, Jim Carrey.
Es cazador de autógrafos...
... de los que lleva fotos
para que se las Firmen.
A los 15 días está de portero
en el edificio de un amigo.
¡Dios mío!
- ¿Quién es su amigo?
- Jay Wendorff.
Pero es la casa de su novia.
- ¿Cómo se llama ella?
- Kelly Coulter.
Bueno, van dos.
Una en los Archivos Schottinger...
... la segunda, de portero.
La tercera vez, está en una camioneta
en el centro comercial.
- ¿Qué hacía Ud. ahí?
- Estaba trabajando.
En nombre de Espacios Abiertos.
Planté un árbol.
¡Loco desgraciado!
¡No se plantan árboles
en el estacionamiento!
¿Qué hace?
¡Tengo que quitarle el árbol
y dejar pasar al tráfico!
¡Lo cual crea más trabajo para mí!
No siempre significan algo.
- Sí significó algo.
- ¿En qué sentido?
Eso es lo que quiero averiguar.
- ¿Acerca de su vida?
- Sí, y de toda la cuestión.
Acerca del universo, ¿entiende?
La gran pregunta.
Digo, ¿debo seguir haciendo lo mismo?
¿Hay esperanza?
Sr. Markovski,
vemos mucha gente aquí...
...que dice querer saber la verdad
última sobre la realidad.
Quieren ver bajo la superficie,
ver el gran todo.
Puede ser un proceso doloroso,
lleno de sorpresas.
Puede desmantelar el mundo
que conoce
Por eso muchos prefieren quedarse
en la superficie de las cosas.
Quizá debería irse
y dejar las cosas en paz.
Tomarlo con calma. ¿Qué dice?
Que no me mande a volar.
Por favor, quiero saber.
Esto es importante.
¿Ha trascendido al espacio
y al tiempo?
Sí. No.
Al tiempo, no al espacio.
No sé de qué está hablando.
Supongo que no gana mucho dinero,
Sr. Markovski.
¿Es un problema? ¿Uds. son caros?
Tenemos una escala descendiente.
Algunos clientes pagan $30
a la semana, los ricos, miles.
No puedo creer que Uds. existan.
¿Cuánto tiempo llevan?
- 17 años, 352 casos.
- ¡Qué locura!
Por favor no se acerquen a mi oficina.
Mi trabajo está tambaleándose.
¿No quiere que nos
acerquemos a su trabajo?
Si husmean en mi oficina...
...puedo parecer inestable
y me pueden perjudicar.
Quisiera presentarle a mi colega.
¿Bernard?
Este es el Sr. Markovski.
- Va a tener que ser un caso gratuito.
- Bueno. Suena bien.
Gracias por aceptar mi caso.
- De nada.
- No ha firmado un contrato.
- Hagamos esto primero.
- Es mucho y demasiado pronto.
Así es este negocio.
No. Cuidado, paciencia, sutileza.
- Necesitamos sus datos primero.
- Necesitamos ir más allá de la lógica.
Dame un beso. Uno.
¿Me quieres decir
dónde vamos a cenar hoy?
- Barbacoa Coreana.
- ¿En serio?
Bueno, vamos a empezar.
¿Esto es parte de la investigación?
Sí. Esta manta representa toda
la materia y energía del universo.
Ud., yo, todo.
No dejamos nada fuera, ¿está bien?
Todas las partículas.
- ¿Qué hay fuera de ella?
- Más mantas.
- La manta es todo.
- Exacto. Esto es todo.
Digamos que este soy yo, ¿sí?
Y tengo 60 años
y traigo un traje gris...
Y digamos que este es Ud.
y tiene, no sé...
...tiene 21 años, el pelo oscuro, etc.
Y aquí tenemos a Vivian,
mi esposa y colega.
Y aquí, esta es la Torre Eiffel, ¿sí?
Esto es París.
Y esto es una guerra
y esto es un museo...
y esto es una enfermedad
y esto es un orgasmo...
...y esto es una hamburguesa.
Todo es lo mismo,
aunque es diferente.
Exactamente.
Pero la mente cree que todo
está separado, que es limitado.
Yo estoy aquí y Ud. allá,
lo cual es verdad...
...relativamente,
porque todos estamos conectados.
Porque estamos conectados.
Claro, claro. Sí.
Bueno. Ahora...
...necesitamos aprender a ver
la verdad total de la manta...
...en las cosas cotidianas.
Y para eso es esta cosa.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué qué?
¿Por qué tengo que aprender
a verlo en lo cotidiano?
¿Quiere perderse
el gran esquema de las cosas?
En parte, por eso está Ud. aquí.
Estoy hablando de eso ahora mismo.
Le va a llevar un rato entender, ¿sí?
Pero esto le ayudará.
¿Cómo?
Cuando entienda lo de la manta,
se relajará...
...porque todo lo que pueda desear
o ser, ya lo tiene o lo es.
- ¿Suena bastante bien?
- Suena muy bien.
- Bueno, métase.
- ¿Quiere que me meta?
¿Me meto aquí?
- ¿Qué me pasará ahí?
- Ya lo verá.
Lo descubrirá.
El propósito de este traje,
Sr. Markovski...
... es ayudarlo a cerrar
sus percepciones diarias...
... y renunciar a su identidad usual
que Ud. cree que lo separa de todo.
Este cuarto. Esta calle.
Esta ciudad, este país.
Esta economía.
Esta historia. Este planeta.
Su cuerpo, sus sentidos, su trabajo.
Todas las cosas
con las que se identifica.
Hola. ¿Cómo te va?
Eres un imbécil.
¡Te vamos a destruir, Gary!
Yo tengo a Shaquille O"Neal.
¡Me encanta Shaq!
- Brad Stand.
- ¿Cómo estás?
¿Qué opina Espacios Abiertos de eso?
Yo creo que pueden reconstruir
en zonas que están en mal estado...
...en vez de usar tierra nueva.
- Tierra nueva.
- Lo podemos considerar.
Eso es lo que somos,
no podemos dejar eso.
No les pedimos que dejen eso.
Mira, te voy a ser sincero.
En parte, la prensa nos apabulló
por nuestro crecimiento.
Abrir tantas tiendas
en tan poco tiempo.
Si colaboramos con la Coalición
de Espacios Abiertos...
...¿ayudará eso a la imagen
de Huckabees?
Sí. ¿Me ayuda a mí? Sí.
¿Me beneficia conseguir buena
publicidad para Huckabees ahora?
Claro que sí. Pero, ¿me importa
salvar los espacios abiertos? Sí.
Ya es hora.
¡No me mires! ¿Qué te pasa?
Lárgate, maricón.
Eres un imbécil.
¿Cómo está? ¿Va bien?
Dijo que me iba a relajar.
Con el tiempo,
si practica en su casa.
Tiene muchas capas, ¿verdad?
¿Está bien?
¿Cómo voy a practicar,
si no tengo un traje?
No importa.
Lo que puede hacer es usar
una máscara o cerrar los ojos.
Hola. ¿Qué quiere que haga?
Lo que hace normalmente.
Gracias por lo del roble
de Plaza Miller.
Yojugué en ese árbol.
Creí que íbamos a salvarlo...
... pero lo hicieron pedazos.
Hola. Tengo unas preguntas...
... acerca de cables eléctricos sobre
el patio de la escuela de mi hija.
Por favor, llámenme.
Soy Marjorie, 969-9525.
- Tenemos que hablar, amigo.
- ¿Dónde están todos?
Brad cambió la reunión.
A las oficinas de Huckabees.
Mira. Quiero que hagas esto.
Llama a la oficina nacional.
Llama y diles que Brad Stand
quiere secuestrar mi coalición.
Esto era para la semana pasada.
- Quita los volantes de los coches.
- ¡Es un país libre, los poemas sirven!
- La gente se está enojando.
- No es cierto.
Si mis poemas hubieran salido
a tiempo, sería distinto.
Tú ya no vas a dirigir esta Coalición.
- ¡Yo soy la Coalición! Yo la constituí.
- Vas de salida.
Yo no voy a ir a una reunión
en Huckabees.
No lo consigo, está en una reunión.
Sigue llamando a Orrin Spence.
Brad no puede hacernos esto.
- ¿Puede sacarte de los estatutos?
- No puede.
Esta es la situación de trabajo
de la que le conté.
Se la describiré después si podemos...
- Vamos a interrumpir la reunión.
- Cópialos y repártelos.
Combates el desborde suburbano,
a Brad Stand y tuviste un choque.
¿Recuerdas que dije
que al trabajo no?
Me acuerdo. ¿La poesía inspiró
a la Coalición o al revés?
Me siento raro. ¿Podemos
programar otra hora para venir?
Esto no tiene relación
con mi coincidencia.
Mi coincidencia tiene que
ver con un africano alto.
El Sr. Corn está en crisis.
Habla con él. Sr. Corn. Crisis.
Tommy, ¿qué pasa?
Ponme al tanto.
Ella quiere hablar de mi trabajo
y yo, de mi coincidencia.
- De lo que está pasando ahora.
- Esto.
- Estoy hablando de la manta.
- No sé cómo usar la manta.
Así.
Un momento, ¿qué está pasando?
Necesito hechos
para elaborar una teoría.
¿"Deja el infinito,
necesito una teoría"?
- Esto no está bien.
- ¿Qué?
Ve a ver al Sr. Corn.
Su esposa lo va a dejar.
Tengo una pista
muy importante, Bernard.
El Universo es una esfera infinita,
su centro está en todos lados...
...su circunferencia, en ninguno.
¿Cómo puede el centro estar
en todos lados...?
Se metió al coche de Ángela.
Necesitas seguir usando el método.
Tengo que ir a ver al Sr. Corn.
¿Está bien?
¡Ese método funciona!
No olvides usarlo, ¿sí?
Jimbo, todo esto se va.
El horno de microondas,
la moledora de café.
Por favor, nena.
No te vayas, por favor.
Oye, no te vayas.
- Tú no necesitas a nadie.
- No es cierto. ¡Yo las necesito!
Si nada importa,
¿cómo puedo yo importar?
No sé si la nada o el todo importan.
Quiero resolver eso, con tu ayuda.
Ser algo, ser nada, ¿sabes qué?
Resuelve tú eso. ¡Suéltame!
Bueno. Espera. Dime qué pasó.
- No quiere compartir esto conmigo.
- ¿Qué es "esto"?
Es importante. Lo veo claramente.
Si usas petróleo, eres un asesino.
- Tú lo ves claramente.
- ¿Un asesino?
Uno, matar el ozono
y dañar criaturas.
Cálmate.
Dos, matar árabes en dictaduras
donde todos son pobres.
Eso es cruel e inhumano.
Ya hemos hablado de eso.
Si es un mundo temporal,
la identidad es una ilusión...
...y nada es importante
y no importa si usas petróleo.
Estoy muy confundido.
No, sí importa. Mira, Tommy.
Este es el universo
y esa es nuestra galaxia.
- ¿Cuál universo?
- Este. Por favor, Tommy.
- ¿Qué, éste? Ahí hay polvo y gas.
Estos somos nosotros
y está la suerte en medio.
- Ese es el caos. Esa es mi B.
- Eso no me suena a ti.
- Vauban habla del espacio.
- ¿De dónde sacaste ese libro?
- De ti.
- Jamás te lo daríamos.
- ¿Tú no me mandaste esto?
- Vauban dice puras tonterías.
¿Qué hace aquí? Nunca sale de París.
Esto es una locura.
Es un libro bueno, deberías leerlo.
Dice que nada está conectado,
hagas lo que hagas.
Puedes manejar un coche
y quemar gasolina...
...lo cual explica las cosas...
...por qué la gente
hace cosas destructivas.
Tommy, todo está conectado
y todo importa.
No tenemos un solo átomo que no
haya sido forjado en el horno del sol.
¿No te parece fantástico?
- Es fantástico, ¿no?
- Sí, pero...
¿Pero qué?
Dime dónde contradice eso.
- Aquí.
- ¿Dónde? ¿Dónde?
"Menos del 5% del cosmos está compuesto
de los mismos elementos que los humanos".
O sea que estamos solos
y somos infelices y estamos aislados.
Molly, mira, si lo dejas antes
de que acabe de desmantelar...
...nunca llegará al otro lado,
¿entiendes?
Ya me harté de eso.
- ¿No te interesan estas preguntas?
- ¡No! ¡Quiero vivir mi vida!
¿Qué es esa vida? ¿De qué somos parte?
¿Quiénes somos?
Mira esto.
¿Sabes de dónde salieron?
- ¡De mi armario! ¡De la tienda!
- ¡De Indonesia!
Nena, esta es la verdad. ¿Sí?
Niñas como tú trabajan
en fábricas oscuras y...
...pierden la vista por $1.60 al mes
para hacer los zapatos de mami.
¿Te puedes imaginar eso, Caitlin?
¡Yo no quiero que niñas
trabajen en fábricas!
- ¡No las dejes!
- ¡Papi está loco!
- Papi no, el mundo.
- ¡Cállate!
Son preguntas importantes.
Mami no se las pregunta
porque le importa poco.
- No dejes de hacer preguntas.
- ¡Maldito seas!
- ¿Cómo te atreves?
- Skippy, súbela al coche, ¿sí?
"Menos del 5% del cosmos está compuesto
de los mismos elementos que los humanos".
¿Qué importa eso?
¡Tú deberías hacerte
esas preguntas, Skip!
Déjalo. Su sicólogo ya vino
a ayudarle...
Disculpe. ¿Cómo me llamó?
- Es su sicólogo.
- No, no soy su sicólogo.
Necesitamos hablar.
Este libro tiene sentido...
Yo no soy su sicólogo,
¿y qué hace Caterine Vauban en EUA?
¿De qué demonios hablas?
CORPORAClÓN HUCKABEES
No, esperen, está muy buena.
¿Les pareció chistoso eso?
Oigan esto.
Tengo una anécdota
de hace apenas 4 meses.
Esperen, oigan al maestro.
Estoy con Shania, abriendo
una supertienda por la Rampa.
Shania está promoviendo su ropa, ¿sí?
Son las 4:00 y se muere de hambre.
Pido sandwiches de atún.
- Sin mayonesa. Darlene.
- ¡Déjame!
Shania odia la mayonesa, ¿sí?
Y no traga la ensalada de pollo.
No es chiste. Se la dimos
una vez y vomitó en la limusina.
La señorita odia la ensalada de pollo.
Saco los sándwiches de atún.
Ella todavía no me cree.
Le digo: "Shania, soy alérgico
a la mayonesa", lo cual es mentira.
Shania todavía no me cree...
...así que me como dos sándwiches
enfrente de ella.
Así que se come un sándwich y medio
antes de darse cuenta de que es...
...ensalada de pollo.
Y le gustó.
Él la hizo cambiar de opinión.
Y eso quieren arriba,
en las oficinas corporativas, ¿sí?
Disculpe, ¿en qué le puedo servir?
¿Disculpe?
Si, vine a la reunión
de Espacios Abiertos con Brad Stand.
Se equivocó de área.
Venga y le enseñaré a donde ir.
Gracias, es Ud. muy amable.
No debería Ud. estar aquí.
Este es un piso privado de ejecutivos.
Apúrense. Caminando.
Si Ud. no es ejecutiva, ayudanta
de ejecutivo u alguien que es...
No, señora. Shania no le va a cantar
una canción. Vamos por aquí.
Debería estar en otro piso.
El edificio está muy bien vigilado...
...o al menos eso creía yo.
Pero de vez en cuando alguien
se baja en el piso equivocado...
...y anda de acá para allá.
En Huckabees, la Tienda de Todo.
Déjenme probar una vez más.
Blusas y pelucas, 50% de descuento
en blusas y productos para el pelo.
Sólo esta semana. En Huckabees.
"La Tienda de Todo"
¿Puedes hacerla una vez más?
Nos puede salir mejor.
Soy un desastre, Daryl.
- Vas bien, Dawn.
Estuvo pésimo. No puedo.
No pongas esa cara.
Tu voz es la voz inconfundible
de Huckabees.
Ahí está. Usted es muy escurridiza.
Llegué a los ascensores.
Ya nos vamos.
A buen paso. Eso eso.
Le enseñaré a donde necesita ir.
¿Pasar mi reunión a Huckabees?
Yo salvé esta roca.
Yo voy a salvar este lugar,
ellos no van a salvar este lugar.
Desgraciado traidor de Brad Stand,
ejecutivo desgraciado.
Imbécil hijo de puta.
"Traicionado", por Albert Markovski.
¿Es posible que trabajemos juntos
para mejorar el mundo?
Yo creo que no.
Todo esto fue visión de Albert.
- Háblenme de Brad Stand.
- Albert lo dejó entrar. Fue un error.
- ¡Carajo!
- Nos ha ayudado muchísimo.
¡Sacó los poemas de Albert
de la propaganda!
Cálmense. Cuénteme
de los bosques y la ciénaga.
Mary Jane, es tu historia.
¿Por qué no le cuentas?
Bueno. Mi bisabuelo era dueño
de los bosques y la ciénaga.
Se lo pasamos legalmente
a la municipalidad en 1972...
...en perpetuidad, para el público.
- Dígame por qué.
Simplemente queríamos compartir
este lugar tan hermoso.
Y ahora el gobierno
está estudiando el contrato.
Y de repente quieren otro
centro comercial y casas...
...en esta hermosa ciénaga.
Hay que salvar la ciénaga.
Perdón por llegar tarde.
Aquí tengo la foto del pantano.
¡Se ve hermoso!
Está es la ciénaga
y el bosque que vamos a salvar.
Esta foto dice prosperidad y paz.
Shania está aquí.
Nada de poesía tonta,
que la belleza hable por sí misma.
Aquí vive la pequeña arisema.
Una imagen siempre es mejor,
más rápida.
La gente no quiere oír poesía,
no tiene tiempo.
Es mucho pensar.
Camisetas para todos. Mary Jane.
- Extra chica para tu nieto, ¿verdad?
- No te hubieras molestado.
Camisetas de Espacios Abiertos,
y el programa de la gala.
Primero, cocteles.
Luego Mary Jane presentará el video.
Antecedentes, animales, plantas y eso.
Angela, tú hablas. Marty habla
en nombre de Huckabees, yo hablo.
Shania canta.
¡Shania Twain nos entretiene!
- Hola. ¿Nos conocemos?
- No. Vivian Jaffe.
- Brad Stand.
- Ella es una candidata que trajo...
Albert Markovski.
Lo siento, eso no va a funcionar.
- ¿Cuál es la conexión?
- Una investigación.
Me preocupa el tipo, aleja a la gente.
¿Qué investigación?
Existencial. Quisiera hacerle
unas preguntas, si no le importa.
Sí nos importa porque tenemos
una reunión y ya vamos tarde.
Pero suena interesante.
¿Tiene una tarjeta?
Sí.
No es por molestar, pero,
¿existencial, es terapia?
Vámonos, escurridiza. Para afuera.
¡Te dije que no
te acercaras a mi trabajo!
Tenemos que poner
tu coincidencia en un contexto.
El conflicto con Brad
se ve importante.
¿Dijiste en las oficinas que
eres detective existencial?
¡Mañana me van a despedir!
Podemos resolver tu caso
antes si eres sincero.
Les dije la verdad.
Brad me difamó y se llevó
la coalición en otra dirección.
En el Archivo Schottinger,
donde viste al Sr. Nimieri...
- ¿Quién es ese?
- El tipo africano.
Ese es el africano.
De eso quiero hablar.
No fue tu primera visita
a Schottinger.
- ¿Dije que lo fue?
- Sí. Estás de acuerdo con que no.
No fue mi primera vez. ¿Y qué?
Ibas regularmente y no fuiste
a buscar una foto de Dylan...
...sino a plantar fotos
tuyas en el archivo.
- ¿A dónde vas con eso?
- ¿Por qué harías algo así?
¿Para llamar la atención?
¿Quizá urgentemente?
Quizá, sí.
¿Cómo afectó eso las cosas con Brad?
¿Cómo afectó eso las cosas
en la Coalición? No sé.
Fue una lata.
Yo quería que mis poemas salieran
con la propaganda. Brad, no.
Él estaba obsesionado
con Shania, Pete Sampras.
No era en lo que debíamos
concentrarnos. Me dolió.
Así que plantaste tus fotos
y tus poemas en Schottinger.
- Brad no te respetaba.
- No, no me respetaba.
Entonces, ¿por qué lo metiste
a Espacios Abiertos?
Necesitaba el patrocinador
para llevar mi causa a otro nivel.
Si no, ¿por qué?
Como dijimos,
para que la gente te notara.
- Quiero ver mi carpeta.
- ¡No!
Eso no es productivo.
En el archivo,
pasabas mucho tiempo...
...mirando fotos viejas
deJessica Lange. ¿Por qué?
Lange viene antes de Markovski.
Estaba poniendo mis fotos bajo
Markovski, antes de la "L".
Quizá miré un poco a Lange de salida.
¿Eso qué tiene?
Albert, amigo, por favor.
¿Qué, es un crimen mirar
a Jessica Lange?
- ¿Has estado enamorado?
- ¿Qué pregunta es esa?
¿Crees en el amor?
¿O sólo tienes
relaciones imaginarias...
...porque las demás pueden
ser demasiado dolorosas?
Disculpa, pero estoy avanzando.
Yo también, mi vida. Yo también.
No me voy a meter en esa cosa.
Siempre son caras de odio
y les doy machetazos.
Y se multiplican.
Vamos a corregir eso ahora mismo.
Te lo dejo a ti.
No puedes retroceder.
De regreso a la lucha, Albert. Vamos.
Yo estoy de tu lado.
Albert, quiero que derritas
tu identidad usual, como antes.
Deja de mirarme.
Dije que me dejes de mirar.
Dawn hará anuncios
de Espacios Abiertos.
- ¿Quién es Dawn?
- La Srta. Huckabees.
Adora tus poemas. ¿El de la roca?
- "Nadie se posa como esta roca".
- Ese. Ama la poesía.
Adora los bosques,
los arroyos, el campo.
Ponemos los jet skis
en el remolque y nos vamos.
¿Tú sales con la Srta. Huckabees?
- Ella quería salir en anuncios de TV.
- ¿Albert?
Olvida a Brad. Regresa conmigo.
¿Dónde estás?
Albert, imagínate
un árbol en un campo.
Ahora pon a alguien
que respetes en ese árbol.
- ¡Eh, tarado!
- Todavía es Brad Stand.
- Agrega a alguien más.
- ¿A quién?
A alguien que pueda
entender cosas y ayudarte.
¿Quién es tu guía?
Yo uso a Magritte,
el surrealista belga.
- ¡Tengo a alguien!
- ¿Quién es?
La Sra. Schirmir.
Mi maestra de inglés. Ella me ayudó.
- Bueno, muy bien.
- Brad la echó del árbol.
La Sra. Schirmir tiene una aspiradora,
Albert, que chupa el miedo.
Ahora te va a mandar rayos de seguridad
y aceptación completa.
¡Le cortó la cabeza!
¡Calma, calma! Vas bien.
No te rindas.
¿No aspiró mucho?
Sí, pero luego él la aspiró.
Lo corté a machetazos...
Te voy a decir un par de secretos.
Uno, tu mente siempre
está ocupada con algo.
Mejor que sea con algo útil,
como Schirmir y su aspiradora.
Dos, no existe eso de tú y yo.
¿Entonces, sólo hay nada?
Tres, no existe eso de la nada.
En las matemáticas,
el infinito no tiene residuo.
Sólo está la manta.
Yo creía que entendía la manta.
Ya no estoy seguro.
Banderas y bolsas...
Huckabees dice:
"Feliz cumpleaños, Sr. Presidente".
50% de descuento
en mochilas y carteras.
Oiga, ¿puede ver lo bien
que se ve esto?
Que la libertad resuene...
...en Huckabees, la Tienda de Todo.
"Huckabees, cuerno de la abundancia
de cosas deseadas.
¿Pero qué pasó con las gacelas?
¿Las aplastó el departamento de CD?"
- Hola, Albert. ¿Cómo te va?
- ¿Qué haces aquí, Brad?
Conocí a Brad en la investigación.
Me presentó su propio
dilema existencial.
Me alegro de haberme
enterado de esta gente.
A él no le importan cosas como estas.
¡Tráiganme al africano!
- ¿De qué hablas?
- ¿Por qué escribe poesía?
No hay gacelas en Norteamérica, Brad.
El edificio aplastando a la naturaleza
es mi imagen, no tuya.
Tú no escribes poesía.
El procedimiento inicial
de todos es distinto.
Yo le pedí el poema.
¿Por qué no te bastó
entrar a mi Coalición?
Ahora tienes que venir acá y...
Bueno.
¿Está bien? Bueno.
Somos lo mismo, Brad.
Todo es la manta, así que...
Eso es. Trata.
- Me parece maravilloso, Albert.
- Mi vida, lo entendió.
¿Cómo está todo en la Coalición, Brad?
Fantástico. Va de maravilla.
Excelente. Tengo ganas de regresar
y trabajar contigo.
Creo que eso no va a suceder, amigo.
Sigo en los estatutos.
Yo creé la Coalición de la nada.
Sí, bueno,
no quiero cortarte las alas...
¡Esa es tu intención!
¡Esa es justo tu intención!
- ¿Qué?
¿Ven lo que está haciendo?
Diles lo que estás haciendo.
¿Qué?
Vino a conquistarlos,
como a mi Coalición.
Viene a amilanarme para que
cuando Orrin venga, yo meta la pata.
Dile que eso es lo que quieres hacer.
- ¡Brad, me estás matando!
- ¿De qué hablas?
¿De qué hablo...? Bueno.
Cuando venga Orrin me van
a sacar de los estatutos...
...y él hará lo que quiera
con la Coalición.
¿Quién es Orrin?
El director nacional,
y viene a revisar los estatutos.
Espero que esto no sea por Dawn.
Saben que está enamorado de mi novia.
- ¡Eso es una locura!
- Te le quedas mirando.
¡Es una modelo!
¡Me voy a mi casa!
Albert, por favor quédate
a la hora de Mancala.
¿Me voy a divertir como loco?
Albert debe conocer a su "otro".
¿A Tommy?
No, en este momento es mala idea.
Sí, es arriesgado, quizá hasta peligroso,
pero quizá inspirado.
Bernard, dales una conexión a ambos.
Tommy va en mala dirección.
Puede llevarse a Albert.
Dijiste que Tommy iba bien.
¿Qué omitiste?
Nada. Bueno, dale su "otro".
Es buena idea. Sensacional.
La conexión volverá a nosotros.
Todo regresa.
Como dices, piensa a largo plazo.
A largo plazo.
- ¿Qué es el "otro"?
- Lo vamos a averiguar ahora mismo.
¿De qué hablan?
Yo creía que íbamos
a hablar del petróleo.
La Sra. Etchevarría viene
de España una vez al año.
Es una golosina para los clientes,
un pastelillo espiritual.
Algo a lo que sería bueno
que te acostumbraras.
- Sí, una verdadera golosina.
- Ya recibió su respuesta.
Señorita, la situación del petróleo
no fue creada por la naturaleza...
...como la sequía
y las aceitunas y todo eso.
Fue creada por gente
y estos son los hechos.
La gente cree que no está pasando
nada y eso causa los problemas.
No, Tommy. Sólo una pregunta.
He aquí la pregunta:
Ya contestó tu pregunta.
La señora está cansada.
Lo que quiero saber,
olvide el petróleo. Sí.
¿Por qué la gente sólo hace preguntas
profundas cuando pasa algo malo?
Y después se les olvida.
¿Y por qué la gente es autodestructiva?
Y tercero, yo me niego
a usar petróleo...
...pero no puedo parar su uso
durante mi vida, ¿verdad?
Jimmy Carter ya tendría
un buen auto eléctrico.
Yo podría tener
un Cadillac Escalade eléctrico.
- No tendría que andar en bici.
- Son tres preguntas.
Pagué mi dinero y quiero respuestas,
dame un segundo.
Ya lo sé, muchacho.
Queríamos presentarte a Albert.
¿No era la semana entrante?
Resulta que necesita
una conexión ahora.
Tommy ha trabajado con nosotros
desde lo de septiembre.
Él va a ser tu otro.
- ¿Qué es eso?
- Como un camarada que te ayuda.
Cuando desmantelamos...
...puede ser duro y es bueno tener
a un amigo que esté en lo mismo.
¿Tienes coche?
Una bici. A veces tomo el autobús.
Eso me gusta.
Ya veo por qué nos juntaron.
- Tommy Corn.
- Albert Markovski.
- Yo seré tu otro.
- Vengan a la hora de Mancala.
Vengan, vengan.
- ¿Qué está pasando con tu caso?
- No sé.
¿Cómo que no sabes?
No me dejan ver el expediente
de mi coincidencia.
¿Quieres que resuelvan
una coincidencia?
- Sí, por eso vine.
- ¿Quién es la chica?
El rostro de Huckabees.
- ¿"Blusas y pelucas"?
- Es ella.
Dudo que tu coincidencia
sea significativa.
¿Por qué?
Tengo un libro de Caterine Vauban.
Ella dice lo mismo: Desmantela tu
realidad diaria para entender el todo.
¿Y cuál es la diferencia?
Aquí, todo está conectado a la manta.
Para Vauban, nada está conectado.
La vida es al azar y cruel.
¡Eso es nihilismo, Tommy!
Para ellos es amenazador,
pero es convincente.
Mi ex novia no me deja ver a mi hija.
Le lavó el cerebro
para que no piense ni sienta.
- ¿Qué realidad es esa?
- No es esta.
Exacto. Si tú quieres,
mira tu expediente.
- ¿Cómo lo puedo mirar?
- ¿Lo quieres ver?
Los distraigo, te metes.
Con naturalidad.
Ahí viene tu enemigo.
¿Quieres jugar Mancala?
No sabía que te interesaran
los temas existenciales.
¿Porque soy un ejecutivo de ventas
tonto y no un artista como tú?
No, nunca te oí hablar de eso.
¿Por qué crees que
entré a Espacios Abiertos?
- Por los problemas que atacamos, ¿no?
- Sí.
Obviamente tenías
objetivos distintos, ¿no?
- ¿Qué libros lees?
- ¿Qué libros leo? Bueno.
Phil Jackson, "Aros Sagrados".
Leí las galeras
cuando llegaron a Huckabees.
Y ese libro plantea buenas preguntas.
Deberías leerlo.
¿No son preguntas de deportes?
No, sabelotodo.
Phil Jackson es listo. Por favor.
Fue una pregunta sincera, Brad.
Me pareció un poco hostil.
Él también me parece hostil.
- ¿Quién diablos eres tú?
- ¿Quién eres tú?
Vete de aquí, amigo.
No seas un patán.
No seas idiota...
- ¡Qué chistoso! ¡Él lo empujó!
- ¡No es chistoso!
Él se me echó encima.
Trató de atacarme.
¡Estás bailando con mi novia!
Quería bailar.
- Me encanta bailar.
- Cálmate. Tommy, mírame.
¿Quieres pelearte con él?
Yo no quiero pelear.
Agarró a mi novia.
Bueno, Uds. se quieren pelear, ¿verdad?
¿Quieren irse para atrás?
Los reptiles llevan años
comiéndose unos a otros.
¿Andar a gatas? ¿Ser primitivos?
Guarden ese espíritu
para las batallas internas, ¿sí?
¿Qué haces?
Bernard, la cosa de desmantelar
la poesía y eso, pero ya lo tengo.
No es la gran cosa. Ya entendí.
Todas las relaciones son posibles.
Hermanos, esposo, niño.
¡Violación de seguridad!
¡Vio su expediente!
- ¿Qué hiciste, Albert?
- ¡Ahora es mi investigación!
Crees que sabes lo que haces.
Ni siquiera has empezado
a desmantelar la identidad ni tu miedo.
Albert tiene que hacer lo que piensa.
¿Alguien sabe más?
- ¿Quieren tratar?
- ¡Es mi coincidencia!
Nadie.
Sí, nadie.
Disculpa que te agarré.
- ¡Reptil!
- ¡Ay, por favor!
- ¿Es ese de ahí?
- Sí, él es.
¡Dios mío, eres tú!
Sí, soy yo, Albert. ¿Cómo estás?
Mi amigo, Tommy.
Tommy Corn. ¿Cómo estás?
- ¿Es la 4a. coincidencia?
- Vine a propósito.
Me intrigan nuestras coincidencias.
¿Podemos estar contigo
para tratar de entender?
- Los invito a cenar.
- Me parece fabuloso.
Esperen, voy a preguntarle a mi mamá.
¡Oigan, oigan, mi pelota!
Hágase Tu voluntad,
así en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día
y perdónanos nuestras ofensas...
...como perdonamos
a los que nos ofenden.
Y no nos dejes caer en la tentación,
mas líbranos de todo mal.
Pues Tuyo es el reino, el poder
y la gloria, por siempre jamás. Amén.
Steven, ¿cómo acabaste de portero?
Debo trabajar, según mi
acuerdo de inmigración.
El que contrató a Steven es miembro
de nuestra congregación.
Estaba muy flaco cuando se mudó.
Era un hombre esqueleto de África.
¿Qué dijimos de eso?
No quiero volver a oírlo.
No sabía lo que era un abrelatas.
Abría las latas
con un cuchillo grande.
En Sudán había leones
y perseguían a los huérfanos.
- Siempre cuentas esto mal.
- Un caimán decapitó a un amigo.
¡No hay caimanes en África!
Quería saber de dónde venía la carne,
porque no veía vacas.
¿Qué los llevó al club filosófico?
¿Con los detectives existenciales?
- Suena a un grupo de apoyo.
- ¿Por qué no va a la iglesia?
A veces hay preguntas adicionales.
¿Como cuáles?
Por ejemplo, si las formas de este
mundo mueren, ¿qué es más real...
...el yo que muere
o el yo que es infinito?
¿Debo usar mi mente habitual
o ver debajo de esas cosas?
Parece que tenemos a un filósofo.
No tenemos que hacernos esas
preguntas, ¿verdad, mamá?
- No, corazón.
- ¿Qué le pasó al gato?
¿Cómo supo de mi gato?
- La curiosidad mató al gato.
- Ah, cierto. Ese gato.
- Albert, ¿a qué te dedicas?
- Combato el desborde de los suburbios.
¿Qué es ese desborde?
Steven hubiera querido
suburbios en Sudán.
¿Disculpa, papá?
Industrias, casas, trabajos,
restaurantes, medicinas.
Puedes conservar espacios abiertos
y tener trabajos...
No había acabado.
Disculpe, señor.
Ropa, juguetes de video, hamburguesas,
autos, una economía.
Uno puede tener una economía
y espacios abiertos, planeando.
El socialismo es un desastre completo.
Theodore Roosevelt era socialista.
¿Y Yeats?
¿Thoreau, la sociedad National
Geographic? Todos socialistas.
Estás hablando del socialismo.
Hablo de no cubrir cada cm
de las partes pobladas...
...con casas hasta olvidar lo que
pasa en un arroyo al atardecer.
- ¿Qué pasa en un arroyo al atardecer?
- Todo.
- Nada.
- Es hermoso.
Yo trabajo en una firma de ingeniería
que hace contratos comerciales.
Sin desarrollo, yo no ganaría dinero.
Steven no estaría aquí como huésped.
Tus ideas dañan a Steven.
Qué acusación tan absurda.
¡No me hables así!
Ud. puso el tono, señor, y es factible
que su firma tenga trabajos...
...conserve espacios abiertos,
tenga contratos, haga...
- ¿Qué está haciendo?
- ¿Por qué cerró los ojos?
Cricket, no lo sé.
- ¿Tú trabajas, Tom?
- Soy bombero.
Dios te bendiga. Un héroe.
No soy un héroe. Pero todos seríamos
héroes si no usáramos petróleo.
¿Perdón?
Uds. dicen seguir los preceptos
deJesús, pero, ¿es cierto?
Jesús no se enoja
si lo llevamos dentro.
Lamento decirte esto,
pero sí está furioso.
Bueno, ya fue suficiente.
Steven, no entiendo,
no sé qué hacen ellos aquí.
Perdón, mamá. Perdón, papá.
Yo no sabía.
Steve, me has desilusionado.
Descuida. Mira, está triste.
Disculpa, me equivoqué.
Tú no sabías.
- Debería darle vergüenza.
- ¿Que me debería qué?
¿Por qué debería darme vergüenza?
Es Ud. un hipócrita.
Engaña a estos niños.
Ud. es el destructor.
- ¿Cómo es eso?
- Vi su carrote allá afuera.
¿Mi coche es el destructor?
¿Sabes cuántos km por litro da?
Necesito preguntarte algo. ¿Por qué
te importan tanto los autógrafos?
Es un pasatiempo de esta familia que
me enseñaron y que puedo continuar.
Es entretenido. Nada de juegos
en la mesa, por favor.
- Eso. 260. Y llegué al nivel Omega.
- El destructor.
Yo no llego a Omega.
¡Dios nos dio el petróleo! ¡Nos lo dio!
¿Cómo puede ser malo un regalo de Dios?
Dios le dio un cerebro
y ya lo arruinó.
¡Váyanse de aquí, hijos de puta!
Hitler le diría que
no pensara en el petróleo.
¡Tú eres el Hitler!
¡Nosotros asilamos a un refugiado!
¿Pero cómo pasó lo de Sudán?
¿Tendrá relación con dictaduras...
que apoyamos
por alguna razón idiota?
- ¡Cállate! ¡Lárgate!
- Cállese usted. Vámonos de aquí.
- Hasta luego, Steve.
- Dios los bendiga.
- ¿Qué pasa ahí?
- Es una locura.
Increíble.
Hola, muchachos.
¿Sacaron algo bueno ahí?
No, ¿verdad?
Tú titubeaste con la mención
de un gato. ¿Por qué?
No significa nada,
como mi coincidencia.
El gato te afectó.
Yo tenía un gato.
Lo vieron, son increíbles.
El método funcionó.
Lo vi. Te calmó, ¿verdad?
¿Cuál método? Por favor.
Es un tranquilizante...
...para que la gente no se enoje
por la dolorosa verdad.
No, el método penetra el infinito
unificado de todo.
Esto no es el infinito,
son los suburbios.
El infinito está en todos lados,
de ahí "infinito".
Nimieri es un sudanés perseguido
por soldados y cocodrilos.
¿Cómo encaja
el brillo del amor en eso?
¡Está conectado!
¡Albert y el Sr. Nimieri comparten
muchas cosas! Lo único es que...
- ¡Dios mío!
- ¿Qué hace ella aquí?
¡Es Caterine!
- La situación es grave.
- Muy grave.
Están teniendo la junta
en Huckabees. Vamos.
¡Oigan, todos! ¡Cálmense!
La oficina nacional
reconoce los estatutos.
Venimos a dar la oportunidad
al director de enderezar la nave.
Gracias, Orrin.
- Antes que nada...
- Él es el director. ¡Silencio!
Primero quiero pedir disculpas
por haberme peleado con Brad...
...debido a los poemas que no
salieron con la propaganda.
- ¿Dónde está Brad?
- Nada más hablan de Brad.
Sé que ya viene la función
de beneficencia con Brad.
Brad la está organizando
y va a salir muy bien.
Estamos olvidando nuestros objetivos.
Brad no está.
Así que para encarrilarnos de nuevo,
quiero leerles un poema. Darlene.
Cuestión de procedimiento.
Quiero discutir la estrategia de poemas
que no nos están ayudando...
Disculpe, señora.
Los poemas son increíbles, ¿sí?
Le ayudarán a Ud. a transformar...
¿Quién demonios eres?
Vine con Albert.
Les ayudarán a transformar su mente
para pensar de otra manera.
Uds. necesitan esto.
- ¿Dónde está Brad?
- No sé.
Se llama "Un Arroyo Abierto".
"Un arroyo abierto,
una ciénaga abierta
En un cielo despejado, vuela un cigüeña
Y ni un McDonald"s..."
Mira lo que te traje, Mary Jane.
¿Es para mi nieto?
¡Estoy hablando! ¡Por favor!
¡Mierda!
Déjenme acabar de leer
y revisaremos nuestra estrategia.
- Te felicito.
- ¿Lo podemos pegar?
Discúlpame.
Quiero acabar de leer mi poema.
- Relájate. No lo vamos a oír.
- No me vengas con lo de relájate.
Estaba a la mitad del poema.
Ese hombre no está en la Coalición,
no tiene derecho a hablar.
No soy miembro,
pero soy un bombero local.
Un gran bombero a quien
queremos tener de nuestro lado.
Además, yo no sé quiénes
son ellos. No son miembros.
Están trabajando para la función,
trayendo apoyo a la causa.
- El conflicto es una ilusión.
- Cállate.
Oye, Albert.
Así no se porta un director.
¿Por qué desperdician todo
su tiempo peleando entre sí?
¡Por favor! Hagan sus "egos"
a un lado un segundo, por favor.
Hablen de problemas globales.
Tenemos la situación mortífera
del petróleo, y está la fibrosis...
¡Cállese!
¡Calle!
¡Fibrosis cística, guerra civil
en África, peces tóxicos!
¡Niños de su propia comunidad
van a la cárcel!
¡El padre Flavin no tiene dinero
para ayudarles! Señora, escúcheme.
Esto, el esfuerzo idealista desperdigado
de Albert Markovski...
...es lo que nos está matando.
¡Nos está matando!
La fijación de este loco en el petróleo
no le atañe a este grupo.
- ¿Cómo me llamaste?
- ¿Y la fibrosis tóxica?
En EUA nos gusta manejar coches.
Yo tengo una camioneta BMW y me gusta.
¡Claro que sí!
¡Por favor! Dame una oportunidad.
Es mi junta.
Te la dimos.
Estás fuera de la carta estatuaria.
No lo pueden sacar. Él es la carta.
- ¡Yo la escribí!
- Deberían llamar a los guardias.
- ¡Yo propongo que votemos!
- ¡Yo la secundo!
¡Los que estén a favor de que Brad
sea el líder, digan "ay"!
- ¡Por favor, amigos!
- Es un abuso.
Felicidades.
Sé fuerte.
Sé fuerte, porque volverás.
No te preocupes por esa gente,
no te aprecia.
Albert, lo que pasó ahí es la realidad.
Es crueldad y es caos.
Los detectives están equivocados.
Estabas tratando de hacer algo bueno,
¿verdad? Mira lo que pasó.
Me voy a pasar del otro lado, Albert.
Te sugiero seriamente
que vengas conmigo.
Como mi otro.
- ¡Albert!
- Uds. están equivocados.
¡No saben nada!
¡No tienen nada que ofrecer, amigo!
Este es el momento, ¿entienden?
¿Se sienten muy heridos? Es el
momento perfecto para desmantelar.
- ¡Aléjate de mí!
- ¡Detente! ¡Mira! ¡Escucha!
A través del infinito,
tu energía se recicla...
...en relación a la energía de todos,
hasta de Brad.
Has sido depredador-presa con él...
...amigo-enemigo,
hermano-hermana, madre-hijo.
Yo doy y doy y doy
y él toma y toma y toma.
- Mamá.
- Muy bien, nene. Muy bien.
Es una fantasía romántica.
No me dijeron eso cuando aceptaron
mi dinero. Lo quiero de regreso.
Y si me hubieran cobrado,
yo también lo querría.
Mándenselo a mi ex.
- ¡No firmó que se lleva su bici!
- ¡Tommy, vámonos!
¡Vete, yo los bloqueo!
¡Hijo de puta cabrón
pendejo de mierda!
¡Son un montón de bebés!
Quizá debería darme por vencido.
¿Para qué vive uno?
Yo puedo contestarte esas preguntas.
¿Sí? Porque los otros no las
están contestando muy bien.
Créeme, yo sí puedo.
¿Eres la escritora que lee Tommy?
¿Estás insatisfecho con tu trabajo?
Sí, estoy listo
para pasarme a tu lado.
Háblame de tu caso.
Tú me has estado siguiendo.
¿Por qué no me cuentas tú?
Eres muy infeliz. Te obsesiona
tu extraña coincidencia.
Sí, pero ellos sólo quieren
hablar de Brad Stand.
- Ellos te traicionaron, igual que él.
- Así es.
La traición encarna
la verdad que buscas.
- ¿Qué verdades?
- La crueldad, la manipulación...
...la falta de significado.
Sí.
- ¿Te siguieron?
- No, los despisté.
- Gracias por ayudarme.
- No hay de qué.
Me alegra que estés aquí, Albert.
No hay mejor lugar que este.
Ya que ves que el universo
es horrendo, es un alivio.
- Eso es lo que te da la force.
- ¿La fuerza?
La force. Fortaleza, en francés.
SI NO AHORA.
¿Uds. tienen un método?
Descomponer tu mente,
llegar a la negrura.
Aceptarla como es. Es nada.
No hay tipos que brillan,
madres infinitas, nada.
¿Mi coincidencia no tiene significado?
Piensa, Albert.
¿Te has traicionado?
¡Un segundo! ¿Qué hacemos aquí?
No quiero ir a este edificio. ¡Alto!
Confía en ella, Albert.
- Esto es para ti.
- Gracias.
- ¿Qué te dio?
- No, aléjate de mí.
- No quiero hablar contigo.
- Gracias, Steven.
- Este es un acontecimiento raro.
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
- ¿Caterine?
- ¿Quién es Caterine?
- La mujer que me está espiando.
No me parece chistoso.
Ya empezamos otra vez.
¿Qué pasa?
Está jugándome una broma.
¿Te estás burlando de tu madre?
¿Por qué no puedes
llevarte bien con ella?
- ¿Cómo va tu trabajo de poesía?
- Me echaron.
No sirves ni para un trabajo de poesía.
- Brenda, ¿qué diablos hiciste?
- Yo ni lo toqué.
Mentira. Tengo mis estaciones favoritas
programadas con un reloj.
¿Me permites un momento con mi hijo?
Tengo un artículo de un internado
de mercadeo. ¿Ves?
Justo mi especialidad.
¿No te mandé esto?
¿Por qué no me haces caso?
¿Viste esto? Es lo último,
con bocinas por toda la casa.
Espera, escucha esto.
Ahora podremos hablar más fácilmente.
- ¿De dónde salió ella?
- ¿Qué pasa aquí?
¿Ves? No era broma.
Quisiera discutir
unos hallazgos curiosos.
- ¿Quién es esta señora?
- Encontré esto en su departamento...
...una prueba bastante perturbadora.
¿Reconoce la letra, Sr. Markovski?
¿Disculpe, Sr. Silver?
- Esto es ridículo. Vámonos.
- No.
- Me quiero ir.
- ¿Me puede leer la fecha, por favor?
"17 de noviembre de 1989".
Albert tenía 9 años. Es su diario.
¿Puede leer esto en voz alta?
- No.
- Por favor.
Estas cosas no importan. Vámonos.
Ay, Dios mío.
"Llegué a casa de la escuela.
Mamá estaba con una señora en la cocina.
Mamá me mandó a mi cuarto,
creía que me iban a castigar.
Mamá cerró la puerta y dijo:
"Un coche mató a Purree".
Luego me llevó con la señora
y me puso a deletrer...
...palabras para presumir mi ortografía.
Les dije que iba al baño.
Me salí por la ventana,
caminé por la calle.
Vi a Barney jugando pelota.
Dijo que me veía triste.
Le conté del gato y me dijo:
"Qué triste".
Luego lloré, aunque quería aguantarme.
Unos se rieron.
Barney dijo que él lloró cuando
su perro murió. Dejaron de reirse".
Su gato murió, estaba triste.
Vaya al grano.
- ¿No le parece raro algo?
- ¿Ves? No es nada. Vámonos.
Esas cosas pasan.
El universo es cruel.
Pero dígame, Sra. Silver,
la señora a la que le sirvió el café...
Era hermana de Helen.
Sólo la vi esa vez.
¿Esa extraña tenía algo que
requería su atención inmediata?
No, Helen no estaba en casa
y le ofrecí a su hermana un café.
¿Pero sabe que Albert
quería mucho a Purree?
No puede darle mucha
importancia al gato.
Conteste la pregunta, por favor.
Yo no sé mucho del gato.
Viajaba mucho, por mi trabajo.
Hay que dejar el tema,
me da vergüenza.
- Esa es la cuestión.
- ¿Qué?
Te dio vergüenza sentirte triste
por perder a tu gato.
Ya es bastante duro sentirse triste...
...pero avergonzarse de sentir algo,
eso es lo peor.
¿Yo qué culpa tengo?
Yo no le dije que se avergonzara.
Pero sí. Fue más importante tomarse
un café con una desconocida...
...que hablar con Albert sobre
lo que para un niño es una tragedia.
Esto es ridículo.
Se escapó.
¡Él sentía que era un criminal!
- ¿Por qué?
- No lo sé.
- Yo creo que sí.
- Ya basta.
- Creo que se debería ir.
- No.
Albert tiene un lugar aquí
que le han negado.
Esta es mi casa,
puedo decir lo que yo quiera.
- Sí, su casa es una mentira.
- ¿Qué significa eso?
Le di me vida a este egoísta,
hijo de...
Para que fuera un ornamento,
no una persona
Es una desgraciada.
¿Cuántos hijos tiene, desgraciada?
Escucha. Esta es tu madre.
¿Me pidieron que subiera?
¿Qué tiene que ver el portero
con esto?
La guerra civil lo dejó huérfano a él.
A ti, fue la indiferencia.
Esto es sólo una parte de
tu rompecabezas. ¿Lo ves?
Ya se jodió el reloj. ¡Brenda!
¿Tan difícil es? Desconpónmelo.
¿Gasté $2.000 en esto?
¡Quiero oír un radio!
¡Gracias! ¡Nos vemos después,
junto a la roca!
Discúlpame. Necesito un minuto
para entender esto.
- Ella necesitaba que vieras.
- ¿Que viera qué?
Que aquí te enseñaron a traicionarte.
Por eso te traicionaste
y fuiste con Brad.
¿Por qué no me trajeron Uds. aquí?
Porque nos mentiste.
Dijiste que el africano
era el portero de tu amigo...
...no de tus papás.
Cifraste la verdad.
Así de bueno eres
para traicionarte a ti mismo.
Te dije que no estaba listo
para el infinito.
- Dejen sus tonterías mágicas.
- No es magia.
Tú, yo y el aire somos pequeñas
partículas girando juntas.
Mira esto, ¿ves?
Pero mira las grietas
entre partículas...
...y las grietas donde caemos,
los hoyos de nada.
Eso es lo que experimenté arriba.
Mira con más atención. Hay pequeñas
partículas conectando los cubos.
Y grietas más chicas
entre las conexiones.
- Y conexiones más chicas
- Y grietas más chicas.
Pero no puedes distinguir dónde
acaba mi nariz y empieza el espacio...
...porque están unificados.
¿Ves?
¡De todos modos,
no puedes ver nada!
- ¿Ves algo?
- No.
Pero quiero debatir lo
de las partículas y cubos.
Todo el tiempo vives con cosas
que no puedes ver.
No ves la electricidad ni ondas
de radio, pero las aceptas.
- Confianza.
- ¡Al carajo con eso!
Deja a Caterine, te llevará
por el camino de la oscuridad.
La entrenamos,
pero se fue por mal camino.
La prefiero a ella,
con grietas, dolor y la nada.
Es más real para mí,
es lo que siento.
- ¡De acuerdo!
- No estamos preocupados.
Trabajaremos con Brad.
Todo volverá a ti y la interconexión.
¿Brad?
¡Yo voy a trabajar con ese maldito
y todo volverá al dolor, sin conexión!
Aceptamos.
Ya lo veremos.
¡Maldita sea!
¡Mierda! ¡Carajo!
Mira esto. ¡Kafka!
- Basura para engañarnos.
- Kafka.
Mira eso, qué sospechoso.
Encontró su poema.
Qué bien. Esperaba un golpe
de suerte como este.
No revises mi estudio.
- No estoy disgustado contigo.
- ¡Déjame ver eso!
"Finjo, no puedo decir no.
Por dentro me ahogo,
suspiro, me enojo".
No suena muy feliz.
¿O te parece que sí?
Sólo puse "enojo"
para rimar con "ahogo"
- ¿Para que pusiste "ahogo"?
- ¡Para rimar con "enojo"!
No quiere decir nada.
¿Y por qué tienen que revisar
el patio y nuestra basura?
¿Qué hace? Ya basta.
¿Por qué huele mi blusa?
Los niveles de sudor indican
estrés y está bastante alto.
Brad firmó un contrato permitiendo
acceso sin límites a su casa.
También es mi casa
y yo no firmé nada.
Tendrás que resolver eso con Brad.
La hipoteca está a su nombre
y no están casados.
¿Esas son de este año?
Del anterior, en Saint Bart.
- ¿Y este año?
- No viajamos.
- ¿Por qué?
- Muy ocupados, el trabajo.
- ¿Demasiado ocupados para divertirse?
- ¿Por qué te metiste en esto?
- Tú no crees en la terapia.
- No es terapia.
Soy proactivo,
esta es gente de acción.
Son como los retiros de la compañía.
- ¡Deje eso!
- Acceso ilimitado.
Como lo de la confianza,
con el planeador.
- Voy a ver tu etiqueta.
- No es lo mismo.
Sí. Todo va a acabar bien.
Le estaban ayudando a Albert.
Me pueden ayudar a mí,
a la Coalición, a Huckabees.
¿De qué hablas?
Mencionó en su solicitud que estaba
agotado de ser encantador con todos...
...pero que no veía ninguna
alternativa porque:
"Necesitas gustarle a la gente
para tener éxito y hacer cosas".
Eso decía.
Para Brad es natural ser encantador.
Puse las cosas en la basura de chiste.
¿Ven? Es chistoso.
Eso es bromear con la intención
disfrazada de pedir aprobación.
Es como decir:
"Es broma pero quiéreme mucho".
¿Qué siente Ud. de ser bonita?
Por favor.
Yo no me considero tan bonita.
Sí, eso cambió con lo de Huckabees.
Pero yo nunca era "la niña bonita".
¿En serio?
Tengo que competir con esta belleza.
¿Cómo les va con el sexo?
¿El sexo?
- Eso es privado.
- Qué mal gusto.
Según nuestra vigilancia preliminar,
es infrecuente y corto.
8 a 9 minutos, típicamente.
¿Vigilancia? ¿Nos han visto?
- No, escuchado.
- Su vigilancia está mal.
Es cantidad, no calidad.
- ¿Qué?
- Quiso decir calidad, no cantidad.
Ya lo sé, era broma.
¿Era broma cuando dijo cantidad
y no calidad...?
- ¿Respecto al sexo?
- No discutiremos eso.
Dejen los 7 minutos divinos.
- Duramos más.
- ¡8 minutos!
¡No es la calidad, es la cantidad!
Deberían verla después
de un par de margaritas.
¡Dios mío, estoy llorando!
- ¡Mi vida!
- ¿Qué tienes?
¿Por qué escribiste esto
y no lo podemos discutir?
¿A dónde va esta relación?
¿Por qué es tan importante casarse
y tener hijos?
Hay un problema de sobrepoblación.
Quién sabe de dónde salió eso.
¿Por qué tener hijos es el logro más
grande para la gente exitosa?
No tiene que ser un logro.
No tenemos que tener hijos,
podemos nada más pensarlo, o no.
Podemos sólo ser nosotros,
ir con los jet skis y eso.
Yo no los contraté para esto.
Entonces, ¿para qué los contrataste?
Pues, tengo una cita.
Ahí está.
- ¿Quieren un té?
- Con un poco de limón.
Yo nunca he hecho nada como esto.
¿Por dónde se empieza?
Ahora. Ahora.
- ¿Entendiste?
- Sí.
Sí, lo sentí.
Es difícil de describir.
¡Muy, muy bien!
Te toca.
Ahora.
- No tan fuerte.
- Perdón.
Ahora. Ahora.
¿Entendiste?
Sí, dejas de pensar.
Sí, es fantástico.
Siento que estoy aquí,
pero no estoy aquí.
Nada más...
No sé. Pégame una vez más.
Siento que soy una roca
o un plato de moho.
Soy lo que hay alrededor,
tengo libertad de existir.
¡Esta es la respuesta!
Tenemos que ser esto todos los días.
Es la respuesta.
- Hazlo otra vez.
- ¡Ahora!
Cuidado, alumnos.
No se pueden quedar
en ese estado todo el día.
¿Por qué no?
Es inevitable que los jale el drama
humano, el deseo y el sufrimiento.
Este mundo imperfecto.
Carajo.
Así que nos jala el drama humano
y su importancia aparente.
Luego hacemos locuras
y regresamos a la pelota...
...para ser libres y poder
ser un plato de moho.
Sí. Y de regreso al drama,
al sufrimiento.
Es un arreglo malo.
Un drama absurdo que interpretamos...
...oscilando entre el puro ser
y el sufrimiento.
¿Pero no sufres menos haciendo
la cosa de la pelota?
No es "la cosa de la pelota".
Llámala "puro ser".
¿No sufres menos haciendo
el puro ser de la pelota?
No, no sufres menos.
Te equivocas. Haremos esto
a diario y verás que sufres menos.
Te lo demostraré.
El drama es inevitable.
No puedes disminuir el sufrimiento.
No hay escape. Lo verás.
La existencia es una broma cruel
que seduce bajo la forma del deseo.
- Teatro absurdo del deseo.
- Ya lo sé, amigo. Es doloroso.
- Espera aquí.
- ¿A dónde vas?
A meditar sobre el deseo
y el sufrimiento.
¿Puedo ir?
Nos vemos al rato.
¿Haremos más puro ser, dolor...?
Espero que sí.
¡No me dejen!
¡Te ves fea! ¡No, no, no!
¡Espera!
- No, vete para adentro.
- ¿Me das mis llaves?
No puedes venir al trabajo vestida así.
Hicimos unos comerciales fabulosos.
Estas son las mejores blusas que hay.
La última vez, el año pasado,
no tan buenas.
Pero ahora, esta es la verdad.
HUCKABEES La Tienda de Todo
Marty va a odiarlos.
- Los va a odiar.
- Hay un vidrio entre nosotros.
¿No puedes tolerar
mi naturaleza infinita?
Eso no es cierto.
¿Y qué significa eso?
¿Qué hay en el fondo
de tu problema de intimidad?
La intimidad
es una combinación de infinitos.
Voy a tener un problema de intimidad
contigo si te vistes así.
- ¡Apenas llevo una semana!
- Un día es demasiado.
La gente de la oficina se alarmó.
Puedes liberarte, pero quieres
controlar todo, como Superman.
Entonces eres la fuente
en vez de parte del infinito...
...y eso nos dificulta todo.
¡Deja de hablarme así!
Tú contrataste a los detectives.
No tienes que hacerles caso en todo.
¿Cómo sé cuándo hacerles caso?
Yo te voy a decir.
¡No! Eso me confunde.
- Pues, quítate eso.
- ¿Me das mis llaves del coche?
- Dame mis lentes.
- Dame mis llaves.
- No.
- Sí.
Quédate aquí. Hasta vestirte
normal no vengas al trabajo.
Árboles y abejas...
Hola, Daryl. ¿Cómo estás?
- Hola. Te presento a Heather.
- ¡Yo soy Heather!
Vamos a hacerlo.
- Soy una gran admiradora tuya.
- Gracias.
Es muy raro conocer a mi voz.
¿Qué? Este guión tiene mi diálogo
y no veo otro personaje aquí.
Te dije, tú eres la voz de Huckabees.
- ¿Y?
- Ella es la voz...
...¡yo soy la cara!
Sí, sí. Tengo todo esto
y también sesos.
¡Hijo de puta, Daryl!
¿Me quieren en bikini otra vez?
- ¡Dawn, por favor!
- ¡Despierta, niña bonita!
¡La broma te la jugaron a ti!
- ¡No, basta!
- No me miren a mí.
Ya déjenme.
Estoy harta de que me miren.
Mírenme. Por favor, por favor.
Todos mírenme. Soy preciosa,
soy preciosa. Mírenme.
Todas quieren ser como yo.
Soy preciosa.
Shania está en el escenario,
aquí están los ejecutivos...
...y acá atrás están
los donadores menores.
Cuando hicimos la función de Garth
pusimos a los VI Ps de $10.000 aquí...
¿Garth el de verdad o Chris Garth?
- El Garth clásico, el mejor.
- Eso cuesta.
Cuando hicimos la función
de Garth en Dallas, ahí...
¿Dónde está Marty?
¿Dónde está?
¿Siquiera viste mis comerciales?
¡Ay, Dios mío!
¡Hice esto por ti!
Son tus detectives
y me dieron esta verdad.
¿Entiendes esto?
¡Hay un vidrio entre nosotros!
¡No me miren así!
Ahí estás.
¿Por qué no te gustó lo que hice?
Tu apariencia daña a Huckabees.
Esta soy yo misma.
No hablarás en público como tú misma.
- Eso no es Huckabees.
- Aún soy Huckabees.
- Con ese gorro, no.
- Está en mis ojos.
Es como lo de la cueva.
¿Qué te está pasando?
Confiamos en ti, te pagamos bien,
te volvimos una figura nacional.
Te sacamos de un centro comercial.
¡Huckabees te ha dado todo!
¡Putabees!
¡Bradley!
Esto no le ayudará
a un ejecutivo nacional nuevo.
- ¿Me ascendieron a nivel corporativo?
- Estás a nivel corporativo.
Ve y contrólala. Dijo "Putabees".
¿Dijo "Puta..."? Cielos.
¿Qué haces?
¿Qué nos estás haciendo?
Estoy en mi árbol.
Las Dixie Chicks me están
haciendo sentir mejor.
A las Dixie Chicks les gustaría
que supieras que me ascendieron.
¿Qué?
VP de Relaciones Públicas,
a nivel corporativo.
Lamento que hayas tenido que
sufrir esto. Es por el mayor bien.
Fui con los detectives
para sacar a Albert de la Coalición.
- Lo admito.
- Esto no tiene sentido.
Te estás confundiendo.
Mira, estás confundiendo las cosas.
Un segundo. ¿Siquiera te importan
la ciénaga y el bosque?
Sí me importan la ciénaga
y el bosque.
Albert no los hubiera
salvado a su manera.
No entras por la puerta trasera
con un poema y un gorro...
...entras por el frente
con corbata, con autoridad.
Así se salvan.
Hay que celebrar.
¿Quieres ropa nueva?
Lo que quieras.
- ¿Qué necesitas?
- No sé.
- ¿Un pedicure?
- Sí...
...pero, ¿tengo que ser
bonita todo el tiempo?
Pues...
...puedes elegir.
No, no puedo elegir.
Tengo que ser bonita.
A las Dixie Chicks les gustaría
que esparcieras tu amor...
...aquí, donde puedes,
en Huckabees
Cierto. ¡Muy bien!
¿Sabes qué?
Hiciste que despidieran a Albert.
Mantén una actitud positiva.
Las Bermudas...
...jet skis, piñas coladas,
¿está bien?
¿Puedes salir por la puerta
de atrás de la oficina?
Porque no te ves muy bien hoy.
Bueno.
¡La manguera, Tommy!
Despierta, Tommy.
¡Yo soy un bombero!
No pierdas el tiempo con el bosque,
lo van a destruir.
Y la ciénaga también.
Es un juego perdido que el hombre
lleva jugando más de un siglo.
Tú eres tristeza, no lo niegues.
El universo es un lugar
solitario, doloroso.
Esto es lo único
que podemos compartir, punto.
¿Qué haces?
¡Me dijiste que habías dejado
ese método estúpido!
- ¿Por qué no puedo hacerlo?
- ¡Es una fantasía!
¿Quieres llevar una vida falsa?
- Puedo mezclar las dos cosas.
- ¡No puedes!
- ¿Por qué no?
- Porque son muy distintas.
¡La de ellos es una mentira!
Por última vez,
olvida la fantasía del árbol.
Debes hacerle a Brad
lo que él te hizo...
Me despidieron.
Primero mi familia y ahora ustedes.
- Ella también es mi maestra.
- Y lo sigue siendo, Tommy.
No. Ya todo cambió.
Éramos un trío plátonico,
no una danza sexual.
Dijiste que eso era mentira.
Aprende de esto, Tommy.
La verdad dolorosa.
Te lo advertí. El drama humano.
¿Para eso lo hiciste,
para enseñarme algo?
Sí, ¿por eso estás haciendo esto?
¡Claro que sí!
Hay momentos en que dos personas
comparten la tristeza de la vida.
Eso era lo que quería oír.
- ¿Cómo crees en esas tonterías?
- Disculpa.
Nunca había hecho nada como esto.
- Pero aún puedes ser mi otro, ¿no?
- Cállate, Albert.
¡Yo te traje aquí!
Quería compartir la fuerza,
pero lo arruinaste enamorándote.
No lo manches con un cliché,
es innombrable.
¡Pues yo rechazo "innombrable"!
¡Me deja fuera!
¿Dónde está tu puro ser, Tommy?
Te lo dije.
Aceptaré mi soledad e iré a un lugar
aún más oscuro de ser nada.
¡De un ser nada más lejano,
más extremo! ¡Yo solo!
- No los necesito a ustedes.
- Sublime.
Hola, bienvenidos.
¿Les gusta mi nueva oficina?
- Empecemos por el método.
- Queremos discutir...
- ¿Qué haces?
Estoy bromeando.
Quiero renunciar al proceso.
No se ofendan.
Gracias por todo, pero ya estoy bien.
- No puedes renunciar hasta no acabar.
- Los puedo despedir.
- No, no puedes.
- Claro que sí.
Párrafo 201. "Ni el cliente ni
el detective podrán terminar...
...el caso antes de su resolución...
...definida por el párrafo 314,
subcláusula D..."
- No es válido.
- Sí es válido.
Contrataré un abogado.
O quizá iré con el FBI.
- Adelante.
- Voy a ir. No es broma.
Esto es lo que va a pasar:
Vas con la policía.
Les dices que viniste con nosotros.
Te preguntan por qué.
Por razones personales...
...o para manipular la política de tu
compañía descontrolando a Albert.
- Yo nunca les dije eso.
- No somos tan estúpidos.
La policía va a Huckabees.
La directiva se entera que Brad tiene
problemas existenciales raros.
- O que finge tenerlos.
- Lo cual es raro.
Lo cual es peor.
Tu novia, la voz de Huckabees...
...se viste como
una pordiosera menonita.
Bueno, ya entendí.
De repente, ya no vas en ascenso.
Vas para abajo.
- Dije que ya entendí, Bernie. Calma.
- Pasivo-agresivo.
- Cállate.
- Agresivo-agresivo.
- ¿Dawn lo quiere dejar?
- Dawn se está creyendo esta basura...
...lo cual es la cosa más estúpida
que jamás he visto.
¿Regresamos al caso?
¿Qué me han averiguado? ¡Nada!
Nuestra gente investigó
un rato en Cleveland.
- ¿Hablaron con mi familia?
- Mami y papi se ven increíbles.
- Tú también. Pero este tipo...
- No se ve muy bien.
- ¡Desgraciados!
- No se ve muy bien, ¿verdad, Brad?
¿Cómo pudieron hacer esto?
¿Están bromeando? Pesa 115 kg...
...habla de salamandras
todo el tiempo. ¿Para qué?
A mí me pareció
un joven dulce, sensible.
¿Hablaste con mi patético hermano?
Ya lo creo. Largo y tendido.
Si es sensible, ¿por qué no baja 35 kg
y deja de hablar de salamandras?
Quizá así tendrá amigos.
Tu hermano siente
que te avergüenzas de él.
¿Le tienes buena voluntad?
¿Estás bromeando? Le di un coche.
Le mando camisas.
Miren, amigos. Salamandras.
Y las guardo.
Soy bastante bueno
como hermano mayor.
Él quisiera que lo escucharas más.
¿Acerca de qué, de las salamandras?
Yo no tengo todas las respuestas...
...pero quizá él debería
escucharme a mí y aprender.
Tú tienes varias anécdotas
que te gusta repetir.
Por favor, eso es mentira.
- Yo no soy aburrido, como él.
- Como la anécdota de la mayonesa.
18 de mayo. Junta de ventas.
Shania está ahí,
promoviendo su ropa, ¿sí?
Son las 4:00. Se muere de hambre.
Odia la mayonesa, ¿sí? Es alérgica.
Pido una tonelada
de sándwiches de atún.
Es lo único que comía en esa
época, atún. Sin mayonesa.
5 dejunio,
campo de práctica de golf.
Le dimos un sándwich
de ensalada de pollo una vez...
... y vomitó en la limusina.
30 dejunio, en el lago.
Shania está ahí,
promoviendo su ropa...
... son las 4:00
y se muere de hambre.
Pido sándwiches de atún.
En esa época, sólo comía atún.
9 dejulio, vuelo 27 a Chicago.
Shania está ahí,
promoviendo su ropa.
A las 4:00 tiene hambre.
Odia la ensalada de pollo.
Le di una vez y vomitó.
17 de agosto, junta por teléfono.
Shania está promoviendo su ropa,
¿sí? Odia la mayonesa.
Yno puede comer
ensalada de pollo, en serio.
3 de septiembre,
en tráfico, tu celular.
Shania está promoviendo su ropa.
Lo único que comía era atún.
Sin mayonesa. Me comí
2 sándwiches frente a ella.
Ahora ella se come uno y medio.
Me cree.
Se come sándwich y medio y se da
cuenta de que es ensalada de pollo.
¿Por qué crees que cuentas
tanto esa anécdota?
- No sé. ¿Por qué?
- Es hacer propaganda.
- ¿A la mayonesa?
- A ti.
Eres impresionante
porque conoces a Shania...
...y eres fuerte porque la engañaste.
Eres chistoso y eres bueno.
Mantienes a todos riéndose
para que quizá, y te cito...
...tú no te deprimas.
¿Qué tiene de bueno la depresión?
Nada.
A menos que tenga la clave
de algo que evitas...
...para nunca examinarlo o sentirlo...
...y tu comportamiento se vuelva
repetitivo, como la anécdota.
- Como la anécdota.
Cállense.
Bueno. No tengo que contar anécdotas.
¿Qué pasaría si no
contaras las anécdotas?
- ¿Eres tú mismo?
- ¿Cómo no soy yo mismo?
- ¿Yo mismo?
¿Cómo no soy yo mismo?
- ¿Cómo no soy yo mismo?
¿Bradley?
Se está muriendo de hambre.
Pido sándwiches de atún.
Es lo único que comía, atún.
Sin mayonesa. La odia.
¿Te gusta el baño
de los "corporativos"?
Es increíble, amigo.
¿Te cuento algo chistoso?
Las Tazas Dundalee se
vendieron mucho en el sur.
¿No te parece súper raro?
Es un buen tema de discusión
para hoy, ¿no?
Tú eres justo el remedio
perfecto, ¿verdad?
¡Claro que sí!
Vamos, camarada.
Te presentaré a la mesa directiva.
John, ¿qué te dijeron?
- Tenemos un problema legal.
- No.
Dales el Separador de Salmón
y llámalo Rematador de Robalo.
Digo, no leen inglés.
- Llámalo Tornado de Atún y ya.
- Eso está bien.
Hablando de atún,
Brad tiene una anécdota increíble.
¿En Japón era Rematador de Robalo?
- En Japón hay un problema...
- ¿Un problema legal?
Dinos la anécdota de Shania.
La quieren oír.
- Sí, cuéntanosla.
- Vamos, Brad.
- Me muero por oírla.
- No quiero contar esa anécdota.
Tú y Shania están en Chicago...
...abriendo la tienda.
De repente, a Shania...
- A Shania le da...
- Hambre.
Mucha hambre, sí.
Y tú pides...
- Sándwiches de atún.
- ¿No era vegetariana?
Pediste el atún, bueno, pero te diste
cuenta de que era alérgica a...
- Marty, no.
- ¿Era alérgica a qué?
¿Por qué no vamos afuera y hablamos?
- Volveré en cinco.
- Cinco minutos.
- ¿Se va a poner una gorra blanca?
- Vuelvo enseguida.
¿Qué carajos fue eso?
¡Carajo!
- ¡Súbete al camión, como todos!
- Voy a ir en bici.
- ¡Camión!
- ¡Bici!
Compañía del Carro 54, lista.
¡Ahí están sentados,
en sus devoradores de gasolina!
¡Adiós, tontos!
¿Dónde están?
Yo ya estoy en el incendio.
Creación, destrucción, creación,
destrucción, creación, destrucción.
Creación, destrucción,
creación, destrucción.
¡Ay, no!
¡Todo! ¡Mi vida!
¿Por qué?
Ay, Brad. Mírate. Estás rodeado
de un gran montón de mierda.
Brad, está bien. Créeme, está bien.
¡Nada está bien!
Como nada está bien, está bien.
¿Crees que estás mal?
¿Porque tu casa está en llamas
y quizá no tengas empleo?
Tengo una función de beneficencia.
No le digan a nadie.
No, díganles a todos.
¡No me importa! ¡Díganles a todos!
- No, quizá no.
- Pero, espera.
No, no le digan a nadie.
No me vieron llorar.
¡Nadie ve esa foto!
¿Por qué hicieron eso?
Nosotros no fuimos,
jamás haríamos algo así.
Nunca. Quizá a veces.
Pero esta vez, no.
¿Quién es esa señora de la cámara?
- No es nuestro estilo.
- Es su estilo.
Es un poco cruel.
Nosotros no actuamos así.
¿Por qué me hicieron eso?
Está bien.
Voy a la función de beneficencia.
- Al diablo con todos ustedes.
- ¡Brad!
- Nosotros no fuimos.
- Fue ella, Brad.
Sí, yo fui.
Ese incendio fue una cosa cruel.
No, te liberó de Brad.
¿O me unió a él
en la locura del dolor...
...hasta que vi
que yo soy Brad y él es yo?
- ¡Sí!
- No.
Por favor, Uds.
trabajan juntos, ¿verdad?
No, en lo absoluto.
¿No toma ella el hilo
donde Uds. lo dejan y luego...
...volvemos con ustedes?
Nosotros no colaboramos.
Pues deberían.
Tú eres muy oscura y Uds., al revés.
Eran amigos, ¿no?
Quizá demasiado.
Luego uno se fue a un extremo...
...y el otro al otro extremo. ¡Voilá!
Dos filosofías sobrepuestas,
fracturadas, nacieron de un dolor.
¡Albert!
Guau. ¿Qué le pasó a él?
No lo sé.
Hola, bienvenido al Hotel Omni.
No recibimos bicis, señor.
- Trátala como a un coche.
- ¡No es un coche! Es mi trabajo.
Décimo piso.
Bienvenido a la gala de Huckabees
Espacios Abiertos.
Huckabees promete ayudar
a salvar nuestro entorno.
Un mundo. Una tienda.
Huckabees, la tienda de todo.
- Déjenme entrar.
- Pregúntale a Marty.
¡Tienen que dejarme entrar!
Ya llegué.
Que no entre.
- ¿Están locos todos?
- ¡Por favor!
- ¡Yo organicé esto!
- Yo sé que es duro.
¡Yo organicé esta función!
Shania.
¡Shania!
- ¡Es la nueva Srta. Huckabees!
- Perdón, pensé que era Shania.
¿Me da su autógrafo, por favor?
Estas son las fotos viejas.
Este va a ser un artículo
de colección. Gracias.
- ¿Qué es esto, Dawn?
- ¿Me amas?
- Creo que sí.
- ¿Con la gorra?
Ya se acabó, Brad.
Casi muero en un incendio,
y él llegó...
...y casi se muere
porque le importan las mismas cosas.
Y eso demuestra que la nada
no existe ni en la muerte.
Y a él le gusta la gorra.
Tenemos una función para VIP.
Retírense, por favor.
El caballero atrás del arbusto,
retírese, por favor.
- ¿Crees que te dejarían entrar?
- Ni siquiera traté de entrar.
Pensé en cortarte la cabeza
a machetazos muchas veces.
Yo pensé en despedazarte con un hacha
y deshacerte la cara con un bate.
Piso 18.
- ¿Van para arriba?
- Vamos para abajo.
- No, creo que van para arriba.
- Tiene razón, señor. Pase.
¡Mary Jane!
- ¡Por fin!
- ¿Cómo pudiste hacernos eso?
¡Mentiroso!
Fue un triunfo. ¡Por favor!
Un centro comercial en el bosque
de mi abuelo no es un triunfo.
Ya empezaron a tomar medidas
para la construcción.
- Salvamos la ciénaga.
- Dándoles el bosque.
¿Vamos para arriba o qué?
Nada más puliste
la imagen de Huckabees.
Albert, ¿cómo puedes
estar tan calmado?
- Estoy absorbiéndolo.
- Siéntense con Shania y yo y verán.
- ¡A Shania le importa un carajo!
- ¡Sí le importa!
- ¡Vámonos!
- A Shania le importa un carajo.
- Salvamos la ciénaga...
- Al carajo con él.
- Traicionaste al bosque.
- Salvé la mitad de los árboles.
¿Traicioné al bosque?
No sé, traté de hacer un poco de bien.
¡Salvé la mitad del bosque!
Brad, yo quemé tus jet skis.
- ¿Y mi casa?
- No, sólo tus jet skis.
Pero se incendió la casa.
Perdóname.
Piso 36.
¿Van para abajo? Muy bien.
¿Quién es ese? ¿Tú o yo?
Dame...
¡Dame eso!
¡Aprieta la alarma!
- ¡Te estás apachurrando a ti!
- Sí.
¡Y me estoy empujando a mí!
¡Me estoy apachurrando a mí!
- ¡Ya basta!
- Piso 21.
Shania.
¿Sabes que cuando destruyan el bosque,
la temperatura promedio...
...de la ciénaga subirá 3 grados?
¿Y toda la cadena alimenticia
se degradará?
- Salvamos la mitad del bosque.
- Aléjate de mí.
Soy vegetariana.
¡Como atún de tofu!
¡Con la mayonesa te gustó!
Soy Albert, ex director
de Espacios Abiertos.
- Sabía mi nombre. ¿Ves?
- ¿Y qué que lo supiera?
Era una broma. Por favor.
Está bien, esas idioteces me importan.
A mí también.
Por eso te acepté en el grupo.
Piso 18.
Te debemos una disculpa.
Deberíamos habernos quedado contigo.
Nos vemos el martes.
Pararemos esos tractores.
- Ay, Dios santo.
- No tengo trabajo.
Ni siquiera sé quién soy.
Así me sentía yo, exactamente.
Ve con esta señora.
Caterine Vauban
"Crueldad, Manipulación, Insensatez"
¡Aquí viene!
Dios mío.
El hombre poeta que se tiró
a la dama oscura de la filosofía.
El cruzado de la verdad
de los estacionamientos...
...quien le dio la espalda a su otro
como un gángster de sangre fría.
Ya lo sé.
- Heriste mis sentimientos.
- Lo siento.
- Pero lo tuviste que hacer, ¿no?
- Ella es muy poderosa...
...y no he estado con muchas mujeres.
- ¡Obviamente!
Y me usó para enseñarnos
la inevitabilidad del drama humano.
¿Y? ¿Ahí acaba tu viaje?
Claro que no.
Me imaginaba que no.
- Viste un poco de verdad.
- Tú también.
¿Qué viste?
La conexión interna es real.
- Yo creía que no. ¡Lo es!
- No lo puedo creer.
- ¡Es fantástico!
- Es asombroso.
Pero tampoco es nada especial.
Porque crece del excremento
de los problemas humanos.
Los detectives no querían darle
la debida importancia a eso...
...pero sin excremento, no hay magia.
- ¿Oíste parte de eso?
- Parte sonó bastante bien.
Yo creo...
...yo creo que este caso está cerrado.
¿Alguna vez se cierran?
¿Qué vas a hacer mañana?
Pensaba encadenarme a un tractor.
- ¿Quieres venir?
- ¿A qué hora?
Una, una y media.
Suena bien.
¿Llevo mis propias cadenas?
Siempre.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.aRGENTeaM.net