Como consecuencia del último ataque,
el Departamento
de Seguridad Nacional...
afrontó un desafío sin Precedentes.
Cómo renovar nuestro compromiso
de Proteger a los estadounidenses.
Con el Acta de Libertad de Observación,
un arma nueva y Poderosa
en la guerra contra el terror...
fue Puesta en nuestras manos.
El Primer Paso importante
bajo la nueva ley...
fue unir la gran variedad de cámaras
de vigilancia Públicas y Privadas,
en toda la Nación,
en una sola red.
La Red Óptica Para
una Defensa Inteligente.
llamada ODIN.
ODIN monitoriza toda forma
de comunicación electrónica interna,
Para la actividad delictiva.
La más visible y exitosa incorporación
a nuestra línea...
ha sido la introducción
de un equipo Poderoso novedoso...
de cámaras móviles
de vigilancia robótica de avanzada...
llamadas "Eyeborg".
Señor, muéstreme los ojos.
Así es mejor.
ADQUIRIENDO
¿Qué está tramando?
Maldito terrorista.
Sí, te estoy mirando a ti.
- Excelente.
- Genial.
Mira. Tengo algo.
Algo grande.
Pero no sé qué es.
Muéstrame.
¿Qué es esto?
Muéstrame qué tienen.
A la izquierda y amplía la imagen.
Es algo nuevo
que están desarrollando.
Nunca antes visto.
Lo logramos.
Vamos.
Perdimos la señal.
¿Entramos?
Negativo.
Mantengan las posiciones.
Tenemos visitas.
- ¿Cartuchos?
- Sí.
Me pregunto cómo llegó hasta aquí.
¿Qué?
Espera un minuto.
- No pensarás que yo traje...
- Creo que te descuidaste.
Maldición.
Entren, entren.
¡Vamos, vamos!
Por atrás.
Aquí vamos.
¡Cúbranme!
Encuéntrenlo.
Muy bien, amiguito.
Muéstrame qué Pasó aquí.
Estuviste tan bien hoy
en el teatro.
Tu grupo me encanta.
¿Cómo dijiste que se llama?
"Trastorno Doloroso".
Cierto, Trastorno Doloroso.
Brandon,
eres un cantante increíble.
Y de todas las chicas,
me elegiste a mí.
Pareces...
especial.
¿Tienes la mercancía?
- ¡Dios! ¡Dios!
- Tranquila, es un amigo.
G-Man.
¿Quién es ella?
No hay problema.
¿Tienes la mercancía?
Sabes lo que tienes que hacer.
Sí, soy de fiar.
Disfrútala.
¿Qué fue eso?
Olvídalo, ¿de acuerdo?
¿Es lo que creo que es?
Como te lo prometí.
De la huerta propia,
tabaco de Carolina del Norte.
¡Cielos!
ABUSO DE TABACO
No he fumado uno desde
que el gobierno Prohibió el cigarrillo.
SISTEMA ACTIVADO
¡Dios! Hueles a cenicero.
Tú también.
Estoy tan caliente.
¿Qué fue eso?
Muy bien, Marsha.
Si Brandon llama o algo así,
avísame y haré lo mismo.
De acuerdo, gracias.
Nada. Desapareció con esa chica anoche,
y nadie lo vio desde entonces.
Trastorno Doloroso.
Jarett, espero que sepas la letra
porque ahora eres el cantante principal.
Nadie sabe la letra.
Son sólo gritos incoherentes.
¡Gracias! Estuvieron increíbles.
Prepárense que sigue
"Trastorno Doloroso".
Puesto 321 Alfa a 411 Charlie.
Son todas secciones.
No te preocupes,
lo encontraremos.
Sólo quisiera saber su objetivo.
T RASTO RN O D O LO RO S O
Somos Trastorno Doloroso,
como dice en el tambor.
Muy bien...
Empecemos a roquear.
Vehículo identificado Positivamente.
LB 5059 rePortándose.
Sección C-47.
Imagen completa.
Debe estar adentro.
Inmovilice C-47.
Visualice el club.
Negativo.
¡No sin una orden I
Burocracia.
Orden de registro aprobada.
Hágalos entrar.
ESCANEANDO
NO HAY COINCIDENCIA
BUSCANDO
COINCIDENCIA
- Ese es Sankur.
- Es nuestro hombre.
Que los Eyeborgs
lo hagan salir.
Atención, todos.
OBJETIVO IDENTIFICADO
Esta es una operación de defensa
del Departamento de Seguridad.
Mantengan la calma
y sigan las instrucciones.
Repito. Esta es una operación de defensa
Del Departamento de Seguridad.
Mantengan la calma
y sigan las instrucciones.
Nadie se mueva.
¡Suelta el arma!
¡Atrás!
¡Aléjate de la chica!
No lo hagas más difícil.
Al suelo, ¡ahora!
¡Ahora!
No pueden detenerme.
¡A un lado! Vamos, vamos.
¡Quédate dónde estás!
Lo digo en serio.
¡Bájalo!
¡Lo hago por ti!
Dejen las armas.
Todos.
Jim, sólo fuego de represión.
Lo necesitamos vivo, Jim.
¡Sólo fuego de represión!
Sólo fuego de represión.
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Sólo fuego de represión!
¡Abajo!
¡Debemos detenerlos!
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
¿Qué haces?
Lo necesitamos vivo.
Aquí tienes tu blanco.
El chico punk.
¡Despierta, América!
El Presidente miente.
¿Estás lastimado?
Creo que no.
¿Dónde está la verdad?
Nos están vigilando.
Nos vigilan a todos.
¡Nos vigilan a todos!
Eres un cabrón con suerte.
El eyeborg te salvó la vida.
¡Dios!
Tengo que dar un concierto.
Tienes suerte de estar vivo.
¿Alguna idea de por qué este tipo
te apuntó a ti?
No lo sé.
¿Cómo te llamas?
Jarett.
Estoy con el grupo de música.
Jarett. El apellido, Jarett.
Hewes.
H-U-G...
H-E-W-E-S.
- ¿Como...?
- Sí.
Ahora me dirás
que es pariente tuyo.
Es mi tío.
¿El presidente de Estados Unidos
es tu tío?
Es verdad.
El concierto es para el Presidente,
la semana que viene.
Sí.
Es un buen hombre.
Yo lo volveré a votar.
Sí, yo también.
¿Podríamos dejar esto en privado?
Ya hay unos cuantos locos
que me siguen.
Sí, nuestro trabajo es cuidarte.
Mantendremos
las relaciones en privado.
Sabemos dónde encontrarte.
¿Ronnie?
¿Crees que esto tiene que ver
con que él es el sobrino del presidente?
Gunner.
Carrera de rosquillas.
Gunner, Gunner.
- Agente Reynolds.
- Srta. Hoppy, ¿no?
Hawkins. Barbara Hawkins.
¿Qué pasó esta noche?
Nada. Ya terminó.
- Dicen que hubo un tiroteo.
- Sí, así es.
- ¿Por qué?
- Porque se dispararon armas.
¿Había un motivo o a ustedes
les gusta vaciar el arma...
mientras otros miran?
No, si ustedes lo filman.
Buenas noches, Srta. Harpy.
Hawkins.
Justo a tiempo... tarde.
Ahora tienen máquinas que harán
tu trabajo, y no son insolentes.
Nos vamos.
Por la noticia.
DEPARTAMENTO
DE SEGURIDAD NACIONAL
Fuiste descuidado.
Yo no fui.
¿No debo confiar
en lo que veo con mis ojos?
No lo ves con tus ojos.
Lo ves con sus ojos.
De acuerdo.
Hablemos de anoche.
Trataste de matar aI chico.
¿Por qué?
El chico es un peldaño.
- ¿Hacia el Presidente?
- Él no es el Presidente.
N unca fue elegido para el cargo.
- Creí que tuvimos una elección.
- i No eso fue un golpe!
Voto computarizado.
Nada en papel.
Durante las elecciones iba rezagado,
¿y de Pronto una computadora
anuncia que es el ganador?
Este tipo parece el hijo
de Charles Manson y KarI Marx.
No parece uno de los hermanos Marx.
Gracioso.
Si el tipo de ellos gana
es democracia.
Si gana el nuestro, es golpe.
- De hecho, yo voté por el otro.
- ¿En serio?
Yo también.
¿Quieres un café?
La única forma
de recuperar Estados Unidos,
es matando a Benjamin Hewes.
El Presidente recién vuelve
en dos semanas.
No tenías dos semanas
y apuntaste al chico.
Están sellando el féretro
de la libertad.
Mi trabajo es proteger la libertad
y a la gente...
de aquellos que buscan
causarles daño.
En ese caso,
estamos del mismo lado.
¿Por qué no vamos juntos
tras ese cabrón de Hewes?
PRESÉNTESE EN RECEPCIÓN
¿Se da cuenta
que enfrenta cargos federales?
Según el Acta
de Libertad de Observación,
es una ofensa al gobierno
manipular, desactivar o interferir...
con el funcionamiento
de un dispositivo de observación oficial.
Es decir, estás jodido.
Tendrás que pagar por el eyeborg
que destrozaste.
Tómate el tiempo
y recuerda algunos nombres...
antes de que vuelva.
¿Qué tal Kyle...
y Sharon?
Qué lastima lo que le pasó
a tu familia.
De verdad lo lamento.
Estoy seguro de eso.
Pero si no fuera
por lo que les pasó...
no tendríamos eyeborgs
para eliminar la basura como tú.
- No dejes que te afecte.
- No lo hará.
Figúrate.
Mira qué cosa graciosa eres.
Allí está.
Agente Reynolds.
Srta. Hawkins,
¿qué hace aquí?
Quiero una respuesta
a lo que pasó anoche.
Sin comentarios.
- Vaya, gracias, gracias.
- Espera.
Descafeinado.
Anoche hubo un tiroteo...
- Apaga la cámara.
- No la apagues.
- ¡Apágala!
- No puede filmar en este edificio.
- Estoy en la entrada.
Apágala o te disparo.
- No puede dispararte.
- Dispararé.
Tiene derecho a filmar
en este lugar.
Todos quieren ser comediantes.
¿Qué es todo eso?
Primero prohíben los cigarrillos.
Ahora esto.
- Evidentemente oculta algo.
- No, ¿por qué debo hablarle?
¡Dios!
No, no, no.
Violación de la seguridad.
Inicien procedimiento de bloqueo.
- Inicien bloqueo.
- Quédense aquí.
Esto no es un simulacro.
Ashley, dime.
El sujeto se dirige
a la entrada sur.
¡Maldición!
Hacia el lado oeste.
- La escalera este, ¡ahora!
- Escalera este.
Está en la entrada oeste.
¡Allí está!
Ahora en la escalera norte.
¡Vamos, vamos, vamos!
Te tengo.
Anulen el bloqueo de emergencia
en el nivel seis.
Anulando el bloqueo
SISTEMA NO DISPONIBLE
Vamos.
¡Vamos!
SISTEMA DESCONECTADO
Agente Warner, ¿entró?
¡Aguanta!
Vamos.
Anulación del bloqueo,
nivel siete.
Aborten el bloqueo.
¡Vamos!
El Departamento de Seguridad
no sabe cómo el sospechoso,
que estaba Por ser interrogado,
logró escapar y se suicidó,
Pero hay
una investigación en curso.
Jack.
- Un giro terrible de los acontecimientos.
- Terrible.
Gracias, Barbara.
El Presidente Benjamin Hewes...
La política de mi tío entró
en una zona de locura total,
y la gente
se quiere desquitar conmigo.
No lo veo desde que era niño.
Ya ni siquiera lo conozco.
Yo no votaría por el desgraciado,
y soy su pariente.
Jarett, por lo menos estás vivo.
No pensé que diría esto, pero
aunque los eyeborg me dan pánico,
estarías muerto
si no fuera por ellos.
Estoy segura de que el hombre
de la guitarra puede arreglarla.
Si G-Man no puede,
nadie puede.
A mí me vendría bien
un arreglo.
Mira. Tu tío.
Como Presidente,
no hay nada más importante...
que Proteger a la gente.
Genial. Ahora también interfiere
en mi vida sexual.
Por eso apoyé
el Acta de Libertad de Observación.
Con mi nueva ley,
todas las cámaras en la nación
y millones de unidades móviles,
se han conectado directamente
al ODIN.
Sí, millones de unidades móviles.
Una red que nunca duerme,
nunca descansa...
y nunca deja de cuidarlos.
Ayer, el Departamento de Estado...
emitió otra alerta terrorista,
esta vez mencionando
a la nación de Zimbekistan.
¿Qué? ¿Zimbekistan?
¿Son su próximo objetivo, Sr. Presidente?
¿Cuántas naciones invadiremos...
antes de que usted sienta
que estamos seguros?
El debate final tendrá lugar
la semana Próxima,
con Winston Salem, como anfitrión
del contingente del Presidente.
Jamie Kell informa.
Jill, estoy en el Centro Millennium...
desde donde se transmitirá
el debate del Presidente.
Allí estaré.
No sé cómo me convenciste
de que fuera a este evento.
No te quejes.
Él está desesperado por el voto joven
y tú necesitas el concierto.
Aprovéchalo
e invita a tus admiradores.
Sí, claro.
N i siquiera me deja
llevar mi grupo.
Sólo habla delante
de sus Partidarios.
Por cuestiones de seguridad.
Como siempre, los candidatos
estarán en sitios diferentes,
Para evitar un blanco
Para los terroristas.
¿Qué haces?
¿Recuerdas tu recital
en un casamiento el mes pasado?
Las dos señoritas que se casaron.
No, el otro.
¿El tipo extranjero?
Hubo un error del banco.
Mira.
Sólo se permite el acceso
a los invitados del Presidente.
Evidentemente le gustamos.
Evidentemente la computadora
se equivocó con el punto decimal.
Le diré al banco que lo arregle,
pero ¿recuerdas la alerta terrorista...
referida a Zimbekistan?
- Sí.
- De allí vino este dinero.
- ¿Qué?
- Sí.
Mierda.
No quisiera que el gobierno piense...
que tengo negocios
con los terroristas.
Si los opositores a mi tío
se enteran de esto...
Haré que lo arreglen antes de mañana.
Oye, ¿quién no te falla nunca?
- Mi Ronni.
- No lo olvides.
Me alegro de que una vez fallaste.
Sí, yo también.
LESIÓN AUTOINFLINGIDA
O no te hubiera conocido.
¿Sabes qué fue
lo más romántico que me dijiste?
Ponte este collar
y ladra como un perro.
No, pero eso fue estúpido.
La primera vez que hablamos...
Jarett, cállate
y hazme el amor de una vez.
Sí, fue eso.
VICEPRESIDENTE RUTLEDGE
AUMENTA LA VIGILANCIA
No, no. Pásalo otra vez.
ABIERTO
Eso no fue lo que pasó.
Yo cerré la puerta.
Tecleé el código.
- Tengo luz roja.
- No según ODIN.
La base de datos confirma
lo que muestran las cámaras.
Tecleaste el código para abrir,
dos veces.
La base de datos está mal.
¿Te has vuelto loco?
La base de datos está perfecta.
Tecleaste mal el código.
El video lo muestra,
la computadora lo confirma.
Está mal.
Yo cerré la puerta.
Es decir, ¿no puedo confiar
en lo que veo con mis propios ojos?
Jim, tú estabas allí.
¿Qué pasó?
Lo siento. No lo vi.
- ¿Qué? Estabas a mi lado.
- Estabas alterado.
Tecleaste esos códigos
miles de veces.
Esta vez te equivocaste.
Y eso es lo que voy a informar.
¿De acuerdo?
Fin del archivo.
Pásala otra vez.
George, no puedes poner fin a esto.
¿Por qué no?
Porque Sankur quiso matar
al presidente.
- ¿Qué pasa si no estaba solo?
- No había nadie con Sankur.
¿Cómo lo sabemos?
Porque lo dijo la oficina central.
Lo tenían monitorizado...
desde que sacó de la biblioteca:
"La Cocina del Anarquista".
Era un loco solitario.
Ahora es un loco muerto.
Deja que Bradley y yo
revisemos el apartamento.
- Podríamos encontrar algo.
- ¿No entiendes?
Tienes amigos importantes,
quizá porque gracias a tu testimonio
pusieron los eyeborgs.
Pero si te pasas,
alguien podría acusarte de negligencia.
No dejes que un error
arruine una gran carrera.
No te lo digo como tu supervisor.
Te lo digo como un amigo.
Olvídalo.
¿Qué clase de inquilino
era Sankur?
Era muy tranquilo,
y era muy raro.
Así son siempre.
- ¿Voy a estar en la televisión?
- Quizá.
Estas puertas se pegan.
Ya está.
Gracias, no tardaremos.
Tómense el tiempo.
- Yo soy un admirador suyo.
- Gracias.
- Adiós.
- Gracias. Adiós.
De pronto mi apartamento
no se ve tan mal.
Gunner dijo que terminaron,
pero no parece que hayan estado aquí.
Debe haber algo bueno.
Aquí hay algo bueno.
¡"Dellers"!
Hace tanto tiempo.
¿Cómo estás?
Eric, ni lo mires.
Es como encontrarte
con tu ex mujer.
Qué suerte que me la saqué de encima,
pero tengo buenos recuerdos.
Eric, vamos.
Tú toma esto, y yo esto.
Suelta. Suelta.
- Mira esto. Mira esto.
- ¿Qué?
Este es el chico roquero
que Sankur atacó la otra noche.
Es pariente del Presidente.
Está emparentado con el Presidente.
Es lo que Gunner ocultaba.
Quizá le preocupaba
que lo divulgues.
¿Y perder mi licencia de reportera?
No haría eso.
¿Crees que oculta algo más?
Parecía algo tenso.
¿Un poco tenso?
Amenazó con dispararme.
Sankur dijo que estas secuencias
de Seguridad no eran reales.
¿Es posible que esto sea falso?
Sí, cualquiera puede hacer
un fotomontaje con una computadora.
¿Pero que parezcan reales
y en tiempo real?
Estamos hablando de un gran poder
de procesamiento.
¿Podrías comprobar esto por mí?
¿Vale una botella de Dellers?
No, no lo vale.
Bromeo.
Claro que lo haré por ti, Barbara.
- ¡Vamos!
- Vamos por las noticias.
RASTREO
¿Hola, G-Man? ¿G-Man?
Debías tener abierto hasta las 5:00.
¿Adónde estás?
¿G-Man?
El viento abre mi puerta,
¿y quién entra flotando en la brisa?
N i más ni menos que el sobrino
del Todopoderoso.
Vamos, G. No empieces.
No te gusta estar emparentado
con el "Bastardo en Jefe", ¿no?
¿Quieres hablar de política
con un tipo que tiene el pelo violeta?
- ¿Cómo van las cosas, J?
- Bien, ¿y tú?
Pues, rengueando un poco,
pero al menos camino.
¿Qué te trae por aquí?
Mira esto.
Déjame que adivine, Brandon
saltó otra vez en el escenario.
No, Brandon desapareció.
¿Qué?
Desapareció con una chica
después del concierto.
Entonces, ¿quién fue?
¿Esto lo hizo
un maldito eyeborg?
Me salvó la vida, viejo.
En serio.
Sé que no te gustan.
¿Que no me gustan?
Te quedas corto con eso.
puedo contar siete u ocho
de esas malditas cosas.
y cada uno de esos malditos espías,
"chupafotones",
está conectado a la oficina de tu tío.
Pero estoy seguro
de que la Unidad Central de ODIN...
no está en la Oficina Oval.
No tendría importancia.
Nosotros, la gente,
ya no dirigimos este país.
Mi tío quiere que toque
en la fiesta para recaudar fondos.
Nunca me imaginé que el Presidente
fuera un fanático.
¿Podrás arreglarla?
Paciencia, criatura.
Me encantan los extremos
de tu vida.
- Mientras haya eyeborgs...
- Son sólo cámaras.
Uno eyeborg te salvó la vida, ¿no?
¿Cuando te sacó una foto?
No, interponiéndose
entre una bala y yo.
Una jugada muy lista
por ser una cámara.
Toma. Lee esto.
¿El Acta de Libertad de Observación?
¿Leíste todo esto?
Más que los senadores y congresistas
que la pasaron.
Fíjate en la página 742.
"En ausencia
de cualquier agente de la ley formal,
una unidad puede actuar
para obstruir un infractor...
que está cometiendo un delito".
Entonces, si un delincuente
está por volar un edificio,
y no hay policías
para detenerlo,
- un eyeborg puede hacerlo.
- Exacto.
¿Qué hay de malo en eso?
¿Qué hay de malo?
No se limita a los terroristas.
¿Qué pasa si un eyeborg te encuentra
haciendo algo indebido,
y no hay nadie
para detenerte?
Puede hacer lo que quiera.
Son sólo cámaras de seguridad.
No es sólo una cámara.
¿Qué pasa si alguien
le pone un arma adentro?
Piénsalo.
Robots soldados
infiltrados en la sociedad,
buscando enemigos del gobierno.
Esto es Estados Unidos.
Esas cosas no pueden suceder.
Casi me convenciste
de esa basura de la conspiración.
No es basura.
Yo estuve allí...
cuando usaron robots soldados
en la guerra Guild War 2.
- Te aseguro...
- Los eyeborgs nos cuidan.
"Los que ceden la
libertad por la seguridad,
no merecen ni libertad ni seguridad".
Benny Franklin, 1776.
Los que quieren tocar para el Presidente
necesitan una guitarra.
Jarett, 27 de mayo.
Te la dejaré perfecta.
No te preocupes.
Gracias, hermano.
Nos vemos.
¡Dios! ¡Cuidado!
¡Tiene un arma!
Vaya, qué sorpresa.
- Eric, ¿qué hay de nuevo?
- Hice lo que me Pediste.
Estuve viendo el video
del homicidio de Sankur.
Adivina qué encontré.
- ¿Qué?
- Fusión de Pixeles.
¿Qué es eso?
Si creas un objeto 3D
en una computadora,
Puedes generar una imagen 2D,
Pero si el ángulo es muy agudo,
habrá efectos.
La única forma
de que salga perfecto,
es tener una imagen 3D
o se descubre la falla.
ESCANEO OBLIGATORIO 3D
EN OBJETIVOS FUTUROS
En la ropa de Sankur
hay un área donde se ve...
Lo adivinaste.
La mezcla de Pixeles.
¿El video podría ser falso?
Es lo que dije.
Sabía que había algo.
Pásamelo ya mismo.
- El sistema no está conectado.
- ¿Estás en la Edad de Piedra?
Evita que tenga virus.
Espera.
Tengo el chip en la mano.
Te lo llevaré y sabrás de qué hablo.
Estaré en casa en diez minutos.
Ven ahora mismo.
¿Qué es esto?
Barbara, estaba bromeando.
¿Quieres que me despidan?
¡Suéltame!
¡Suelta!
¿Qué haces?
¡Así se hacen las noticias, nena!
Gracias.
Te acabo de desarmar, nena.
Maldición.
Explotó el infierno.
Fíjate qué puedes averiguar.
Lo siento.
Estoy bien.
Bajamos la imagen de Eric
saliendo de la estación.
Y estas son
de la cámara de tránsito.
Una testigo dice que casi la mató
cuando cruzó con luz roja.
Estaba fuera de control.
¿Sabías que Eric era alcohólico?
Sí, pero me aseguró que la bebida
era algo del pasado.
¿Por qué nos llamaste?
Esto es un accidente de tránsito.
¿Por qué llamaste a Seguridad?
Ahora puede parecer
una locura,
le pedí a Eric que analice
el video de Sankur.
¿Por qué?
Sankur dijo que el video
no era real.
Eric es un experto
y le pedí que lo vea.
Dijo que parecía falso.
Quería mostrármelo.
El informe forense.
Suena menos verosímil
si viene de un borracho.
No me pareció que estuviera borracho.
El análisis de la computadora.
Había bebido casi una botella entera.
Lo siento.
No parecía borracho.
¿Café?
¿Cómo me encontraste?
Mi pequeño amigo me mostró.
Me olvido que eres
el padre de los eyeborgs.
No es mi título favorito.
Todos saben que si no fuera por ti,
el sistema ODIN no hubiera pasado
la etapa de pruebas.
Eso es porque testifiqué
frente al comité del Senado,
y tú informaste
sobre cómo me sentí.
Mira, Gunner,
tenía que escribir una nota,
una nota de cómo te sentías.
No eras cualquier agente de la ley.
Tú historia,
lo que le pasó a tú familia,
eso conmueve a la gente.
Quería atrapar al desgraciado
que mató a mi mujer y se llevó a mi hijo.
Lo sé. Y en lugar de eso
te dieron los eyeborgs.
Y una nota bonita
del vicepresidente...
agradeciéndome el apoyo
a su proyecto favorito.
Oye, ¿Eric significaba mucho para ti?
Era como mi hermano pequeño,
a veces era un estorbo,
pero no sé qué haré sin él.
Si había vuelto a beber,
¿crees que te lo diría?
¿Como tú ocultaste que ese chico
a quien atacaron...
era el sobrino del presidente?
Tú deberías saber ciertas cosas.
No podía comprometerlo
diciendo su nombre al aire.
¿Sabes qué es esto?
Una licencia de periodista.
Cuando el gobierno
empezó a exigirla...
la mayoría de mis colegas renunció.
Yo me quedé.
¿Sabes por qué?
Porque mataron a mi marido
en los últimos ataques,
y prometí hacer lo posible...
para evitarle ese sufrimiento
a otra persona.
Otros reporteros
me llamaron "traidora".
Creo que hice bien,
así que no me trates
como si no fuera confiable.
¿Estás segura de que Eric
estaba en lo cierto?
Estoy totalmente segura.
Porque si repites
lo que te estoy por decir,
podrían acusarnos
por el Acta Patriota.
Entonces, todo es cuestión
de confianza.
Debo estar loco.
Muy bien. Hay cosas...
cosas pequeñas,
pero son muchas.
Vetaron la legislación pendiente
que prohíbe el despliegue nacional...
diciendo que con la naturaleza cambiante
de la amenaza terrorista,
es vital mantener todas las opciones.
Esta tarde,
el vice Presidente Rutledge...
introdujo lo más novedoso
en robots soldados asesinos.
Desgraciado.
Estos robots
que hoy se despliegan,
están diseñados para proteger
a nuestra gente en el exterior,
y a nuestros niños en casa.
¿por qué vetó el Presidente
la prohibición del despliegue interno?
El terrorismo no conoce fronteras.
El Presidente y yo...
exploraremos
todas las opciones posibles,
para proteger
a todos los ciudadanos.
¡Ve!
- Debes detener el proyecto.
- ¿Tu línea está encriptada?
No importa. Lo saben.
¿Dónde estás?
No tengo mucho tiempo.
- i Debes cancelar el proyecto!
- David, cálmate.
Está instalado y listo.
¡Desinstálalo ya mismo!
- ¿David?
- El Presidente.
Los eyeborgs.
i Sé la verdad!
¿Qué verdad?
Que Dios nos proteja.
Están aquí.
¡Nol
Ratas robot.
Traten de agarrarme,
sicópatas de siliconas.
Pequeñas cabronas binarias.
Perros salvajes digitales.
G- Man.
¿Estás allí, viejo?
Soy Jarett.
¡Socorro!
¡Socorro! ¡Socorro!
DATOS DEL SUJETO VERDE, SOBRINO
IDENTIDAD CONFIRMADA
¡G-Man! ¡G-Man!
¡Dios!
G- Man.
Necesito una ambulancia.
Estoy en Liberty y Trade
detrás de Midtown.
¡No me digas que me calme!
¿Quieres volver a contarme
lo que viste en el callejón?
Vi un eyeborg que salía corriendo
y me atacó.
Los eyeborgs no pueden entrar
sin una orden.
Lo sé.
No se emitió ninguna orden,
o sea, no podría haber un eyeborg aquí.
El video del callejón.
No, eso no está bien.
No era un hombre,
era un eyeborg.
- Los que parecen arañas.
- Veo un hombre.
Pero no ves con tus ojos.
Ves con los de ellos.
Vi lo que vi.
¿Qué haces?
¿Te has vuelto loco?
Quiero saber si mi compañero
se volvió loco antes de que nos maten.
No lo sé, Jim.
Dame un respiro.
Estoy trabajando en algo.
¿Esa es la guitarra
que G-Man reparó?
Sí, él era el mejor.
¿Puedo llevarla?
Sí, claro, no es evidencia.
Trata de no meterte en problemas.
Sólo quiero irme a casa
con mi novia.
¿Tienes la conciencia culpable?
ODIN, OPERACIÓN Y SUPERVISIÓN RED
ÓPTICA PARA UNA DEFENSA INTELIGENTE
DIVISIÓN EJECUTIVA PRESIDENTE,
VI-CEPRESIDENTE DEPTO. DE SEGURIDAD
JARETT VEN SOLO
LAVADO DE AUTOS EXÓTICO
¿Es una broma?
Ven.
Ven, hijo.
Te compraré un helado.
Mi mamá me advirtió
sobre tipos como tú.
PROHIBIDAS LAS CÁMARAS U OTROS
DISPOSITIVOS DE GRABACIÓN
Gracias, Iris.
¿No es fabuloso?
¿Estás seguro de que no quieres?
Es de vainilla.
¿Qué pasa?
¿Estoy arrestado?
Cada vez que algo pasa...
Aquí podemos hablar.
Ahora G-man está muerto.
Creí que te relajarías
porque estás muy tenso.
Ahora estoy comiendo
un helado de vainilla...
- en un lavadero de autos...
- Creo que vi un eyeborg la otra noche.
Gracias.
No estoy seguro, pero creo
que se metieron en el sistema ODIN,
y lo están controlando.
- Concéntrate.
- ¿Qué?
Sí... no. Lo sé.
Me pareció que había...
Creo que alguien trata
de matar al Presidente.
- ¿Es una broma?
- No.
Alguien...
Alguien puso en peligro
nuestro sistema de vigilancia.
- ¿Quién?
- Terroristas.
¡Terroristas!
¡Qué miedo!
El gobierno los hizo
y controlan a los eyeborgs.
Pero si algo sale mal,
no es culpa del gobierno.
Hay un traidor,
probablemente en un cargo alto.
Quizá dentro
del Departamento de Seguridad.
¿Qué puedo hacer?
Tienes que contactarte
con el Presidente.
No soy el tipo adecuado.
- Se trata de su vida.
- No puedo hacerlo.
¿Por qué? Eres el único
que puede acercarse a él.
- No me van a creer.
- ¿Por qué?
Hay un sector del gobierno que lo protege.
No me necesitas.
Escucha, hijo.
Quieras o no,
estás involucrado.
Tú, el Presidente o cualquiera conectado
a ustedes, podrían estar en peligro.
No conocemos a nadie
en Zimbekistan.
O sea que este dinero viene
del gobierno de Zimbekistan...
y no de un individuo Privado.
INTERPRETANDO
Pero alguien debe devolver
el dinero a Zimbekistan,
aunque tengamos que esperar
hasta la próxima guerra, ¿entendido?
Muy bien. Espero tener noticias
en una hora. Gracias.
¡Fuera!
¡Fuera! ¡Fuera!
No puedes estar aquí dentro.
De acuerdo.
Si tú no sales, saldré yo.
Llama a Jarett.
¡Llama a Jarett!
Lo siento.
Comando no comprendido.
Llama a Jarett.
Nena, no lo vas a creer.
¡Ayúdame, Jarett!
¿Qué?
Hola, hola.
¿Puedes verme?
¡Ayúdame, Jarett ¡
Se corta. No puedo verte.
¿Qué pasa?
¿Estás bien?
¿Ronni?
Voy en camino.
Estoy yendo Para allí.
¡Resiste!
SEÑAL PERDIDA
Mierda.
Ronni, ¿estás allí?
¿Ronni?
No, no, no, Ronni.
¡Ronni, no!
¡Por favor, Ronni!
Dicen que es un caso
de suicidio,
porque ella tenía un antecedente,
pero les dije...
que creí ver un eyeborg
cuando me llamó.
¿Qué te dijo la policía?
Que no había registros
de su llamada.
- ¿Hablaste con tu tío?
- No, lo intenté.
No puedo localizarlo.
Va a venir mañana.
Debes reunirte con él.
No, no puedo.
No puedo hacer eso.
Sé que esto es difícil para ti,
pero piensa
en lo que les pasó a Ronni y a ti.
Tu tío puede estar en gran peligro.
No es mi problema. i No lo es!
No tienes idea
de lo que me pides.
i Nunca hablo con mi familia!
Estoy tan alejado,
estoy del otro lado.
No hay forma...
No, no lo haré.
- ¿Jarett Hewes?
- ¿Sí?
El Presidente le quiere hablar.
Es él.
- Jerry?
- Tío Benjamin.
Me enteré de lo que Pasó.
Lo siento mucho.
¿Puedo hacer algo Para ayudarte?
No, gracias.
Es que...
Debo hablar contigo
acerca de los eyeborgs.
Espera un minuto.
¿Pueden disculparme un minuto?
Jarett, escúchame con atención.
Esta no es una línea segura,
y en este momento no Puedo hablar.
Pero es importante
que no menciones esto a nadie.
Prométeme que estarás allí
mañana Por la noche.
Podremos arreglar esto
cara a cara.
No sé si puedo ir.
Jarett, Por favor.
Al menos déjame verte
después de lo que Pasó.
De acuerdo. Allí estaré.
Nos vemos mañana.
Adiós.
Parecía preocupado.
No parece que estuvieras
del otro lado, ¿no?
Iré a esa recaudación de fondos.
Es lo que Ronni quería.
Pero si voy a tratar de convencer
al Presidente...
de que las cámaras
están matando gente,
necesito pruebas reales.
Yo te conseguiré las pruebas.
Tú sólo debes ir.
Vámonos.
En vivo desde 44 HD,
la Central de Elecciones,
la cobertura de la campaña
en Decisión América...
con Jack Romero, Jill Coppola...
Barbara Hawkins, Jamie Kell...
y el equipo de noticias
de "Testigo Ocular".
Buenas tardes,
soy Jack Romero.
Y yo soy Jill Coppola.
Desde la cabina de noticias
con tecnología de vanguardia.
Hoy continuamos con la cobertura
de Decisión América...
y el debate final
de estas elecciones.
Empezamos la cobertura
con Barbara Hawkins.
- Barbara?
- Gracias, Jill.
El día del debate
ha llegado...
en el hermoso
Centro Millennium.
Nos informaron que la limusina
ya llegó,
el Presidente entró escoltado,
y un grupo de sus Partidarios...
lo esperan
detrás de Puertas cerradas.
Tuviste una idea excelente
al venir a ver el lugar.
G-man.
Sé lo que pasó, vi la película.
Ahora puedes leer el libro.
Qué gracioso.
Mira eso.
¿Qué pudo hacer esto?
Sé lo que vi en el video.
Echemos un vistazo adentro.
Sólo se Permite
el acceso a sus partidarios...
Por razones de seguridad,
Pero hay muchos manifestantes
que se oponen a su política.
Por seguridad, se los mantiene
alejados del Presidente,
en zonas reguladas.
Gracias, Barbara.
¿Pensaste con qué facilidad
consiguen los eyeborgs las condenas?
Si te refieres a la evidencia
del video, entonces sí.
Es difícil discutirle a un video.
Exacto.
No hay contra interrogación.
¿Encontraste algo
en las computadoras?
Nada, buscaron
hasta el último bit y pixel.
Si alguien no confía en las máquinas
no pondría nada allí.
Haría las cosas
como se hacían antes.
El Presidente dice
que entiende y que está de acuerdo,
que tenemos
grandes Problemas financieros,
Pero no reduce el Problema...
y pone más dinero...
en un sistema que nos controla,
y mi objetivo
es terminar con esto.
¿Qué sucede?
Es hueco.
¿Qué?
Hay una Palabra
que a la Senadora le gusta usar...
con respecto al ODIN,
y es "control".
Hay una gran diferencia
entre observación y control.
Aquí. Ven aquí.
...el sistema ODIN.
Desde la concepción al desarrollo,
desde la fabricación
a la implementación,
se crearon fuentes de trabajo.
Buenas tardes, Sr. Hewes.
¿Me permite?
Creo que se crearon
más de seis millones de trabajos...
y todos esos Puestos,
en Estados Unidos.
Aumentamos la base tributaria
y los ingresos del gobierno federal.
Se Paga solo,
damas y caballeros.
Servicio Secreto:
la estrella entró aI edificio.
¿Qué es esto?
Mira estos diseños.
¿Los eyeborgs armados?
Deben ser falsos.
Ella no es Poco estricta
y lo sabemos.
Simplemente,
estamos en desacuerdo.
¿Hola?
Todos saben cómo siento al respecto...
y espero que algún día
ella diga lo que siente...
y cómo piensa reemplazarlos.
Quiero dejar algo en claro.
Yo estoy de acuerdo
con el Presidente.
Creo que debemos
estar protegidos.
Que necesitamos seguridad.
Pero hay una línea
muy delgada...
entre estar protegidos
y la invasión de la privacidad.
Cielos.
¿Qué es esto?
Parece C-4.
Parece una variante del C-4.
Es inodoro y maleable.
Esto podría pasar un escáner
sin problemas.
No tiene olor.
Pasaría los detectores.
G-Man tenía que llevarlo
cerca del Presidente. ¿Cómo?
No estamos mirando
a los estadounidenses.
Son cámaras y unidades móviles.
No son humanos.
Observan y graban el comportamiento.
Hay niveles, y el primero
es el comportamiento uno.
El comportamiento humano normal.
No hay amenaza,
no hay alerta.
Cuando una unidad móvil
o una cámara...
ve un comportamiento
que indica probable actividad delictiva,
Pasa al nivel dos.
OBJETIVO CRÍTICO IDENTIFICADO APODERARSE
DEL OBJETIVO, ESCANEAR EL CUERPO
No llega la señal.
Vamos.
Tenemos que advertirles.
Andando.
Jim, ten cuidado.
Quizá puedan ayudarnos
a tener señal.
Muchachos, necesitamos
que nos consigan...
Jim.
i No!
¿Jim?
SIN SEÑAL
i Maldición!
Vamos, Ed.
Gunner, ¿qué demonios pasó contigo?
Jim Bradley está muerto.
- ¿Cómo?
- Los eyeborgs han sido comprometidos.
- ¿Cómo puede ser?
- Y no es el único problema.
Jarett Hewes,
el sobrino del Presidente...
tiene una bomba
escondida en su guitarra.
El chico está en el edificio.
Aseguraremos el perímetro.
Saca al Presidente de allí
con un equipo.
Sí, señor.
Sánchez, junte a sus hombres.
No lastimemos al chico.
No sabe que le tendieron una trampa.
¿Qué sucede?
¿Qué pasó?
Terroristas controlan a los eyeborgs,
y la guitarra de Jarett está preparada
para asesinar al Presidente.
Eso no es gracioso.
No, tienes razón. No lo es.
¿Cuál es la situación?
Siguen los debates.
No podemos contactar a nadie.
La prioridad es sacar
al Presidente.
- Entendido.
- Vamos, comandante.
Sánchez.
Seguridad y Servicio Secreto.
¡Atención!
- ¿A dónde están los guardias?.
- Deberían estar aquí.
Bajamos al Presidente del escenario
y lo sacamos del edificio.
Espera. Necesito
la ubicación del chico.
Coyle, quiero barrer el edificio.
Sánchez, recorre el perímetro
con un equipo,
y que la brigada antibombas...
¡Gunner!
No es real.
PRESIDENTE
DE ESTADOS UNIDOS
Dios. Él no es real.
¿Qué pasa?
- ¿Dónde está el Presidente?
- No hay un Presidente.
¿Qué?
¡No hay un presidente!
No entiendo.
¿Los terroristas...?
No hay terroristas.
Ni terroristas, ni elección,
no hay presidente,
¡no hay democracia!
ODIN nos ha estado usando.
Por eso invadimos
un país después de otro.
Así se puede reproducir.
Grabas esto, ¿verdad?
Sigue grabando
y envíalo a la estación.
¿Dónde está el material de Barbara?
Hay un Problema con la cámara robot
que le dimos.
- ¿La llamaron?
- No hubo respuesta.
Pero no tiene mucho que hacer
hasta que acabe el debate.
Supongo.
Pero se terminó.
No en mi guardia.
Quiero que saquen
a ese chico de aquí.
Ed, ¿me escuchas?
Aquí, aquí.
¿Ahora qué hacemos?
Abajo en dos.
Uno, dos.
Señores,
esto es increíble.
No hay un presidente.
No hay partidarios invitados.
Debemos sacar a Jarett
y a la bomba.
ODIN va a llegar
a cualquier extremo,
inclusive matará a nuestros héroes
para mantener el secreto.
Cúbranme.
Nadie sabe cuánto...
¿Qué haces aquí?
¿Estás bien?
No puedo mover las piernas.
- Te sacaremos de aquí.
- ¿Encontraron a Jarett?
Está en el edificio.
No sé dónde.
El sótano.
Lo tienen en la vieja cárcel.
¿Cómo lo sabes?
Hice muchas notas aquí.
Solía ser el viejo edificio federal.
Tenemos que pasarlos.
Hay otra forma. ¿Ves esa ranura?
Son los túneles antiguos de vigilancia.
Conectan todos los cuartos.
Hay una puerta
detrás de esa cortina.
Debes entrar allí.
Vas al sótano
y sacas a Jarett.
Sánchez, envía un equipo
con Gunner. ¡Ahora!
Déjame la nueve milímetros
y estaré bien.
No hagas una tontería.
Te vendré a buscar
cuando salgamos.
¡Vamos, vamos, vamos!
¿Adónde está Barbara?
Hay un tiroteo
en el Centro Millennium.
Las comunicaciones están comprometidas.
Vamos en silencio.
PELIGRO
LÍQUIDO INFLAMABLE
i Equipo, vamos!
¡Aquí estoy!
¡Socorro!
¡Ayúdenme!
- ¿Estás bien?
- ¿Qué pasa?
¿Dónde está el tío Benjamin?
Está muerto.
Quizá hace años.
Pero es el Presidente.
Ya no lo es.
¿Qué es esto?
Un tipo de escáner 3D.
¡Dios!
¿Lo tienes?
- Con cuidado.
- Gracias.
No me agradezcas.
Hay una bomba adentro.
¡Vamos!
¡Atrás!
¿Qué está pasando allí?
Sabemos que el Presidente
está a salvo.
No Podemos confirmar aún...
¿Qué es eso?
Un eyeborg que no fue diseñado
por un humano.
Coyle, ¿qué te hicieron?
¡Dios!
Gunner.
Lleva la guitarra.
Sácalo. Yo te cubro.
No, Sánchez. Vuelve...
Barbara.
Jarett.
Jarett, ven aquí, hijo.
Ven aquí.
Mírame, mírame.
Debes pararte.
¿Entiendes?
Dame tu brazo.
Tranquilo.
- ¿Qué les pasó a los otros?
- No importa. Debemos irnos.
¡No! ¡Dios!
i No puedes moverme!
Lleva a Jarett.
Casi no puedo caminar.
No tenemos tiempo.
Llévate a Jarett y lleva esto.
Son los chips de la computadora
de mi cámara.
Allí está todo lo que pasó.
Es el último video grabado.
Es tu única prueba de lo sucedido.
- Te llevaré.
- Prométeme que lo sacarás.
i Prométeme, Gunner!
- Te lo prometo.
- Prométeme algo tú.
No importa qué pase por esa puerta.
No te muevas.
Están programados para atacar.
Vendré a buscarte.
Lo sé.
Vamos, hijo,
te sacaré de aquí.
Vamos, mírame.
Tú puedes hacerlo.
Rodéame con el brazo.
No sé si hubo un tiroteo...
o algo que suena a un tiroteo.
Estamos preparados.
¿Sabes qué tengo aquí?
La tecla de borrado.
No.
Yo, Thomas Rutledge,
juro solemnemente...
que desempeñaré fielmente el cargo
de Presidente de Estados Unidos...
Están viendo
cómo se hace historia.
Secuencias que muestran
al ex vice Presidente...
en un lugar no revelado,
jurando al cargo,
que lo convierte
en el Próximo Presidente de EE. UU.
Bienvenidos al programa.
Soy Jack Romero.
Yyo soy Jill Coppola.
El nuevo Comandante en Jefe
no Perdió tiempo...
y desplegó
un asalto coordinado...
con la Participación del Ejército,
la Armada y la Fuerza Aérea...
contra la Pequeña nación,
Productora de Petróleo, Zimbekistan.
Tenemos pruebas irrefutables
de que Zimbekistan está involucrada...
en la entrega de fondos
al traidor Jarett Hewes,
Por su participación
en el atentado terrorista.
No se puede confiar en nadie.
Ni siquiera en nuestros parientes.
Mi administración
está implementando...
un sistema de seguridad sofisticado
diseñado para protegerlos.
Que Dios los bendiga.
Que Dios bendiga a Estados Unidos.
- Gracias.
- Nos vemos.
¿Y qué hay del video
que vimos?
Todos saben que se pueden falsificar.
No importa los motivos,
tienen por objetivo confundirlos.
Así que cada uno de los ciudadanos
debe preguntarse,
deben hacerse una sola pregunta.
¿A quién le creen?
¿A un gobierno que juró protegerlos...
o a los medios
que no le prometen nada a nadie?
Amigo, este conjunto no es para mí.
Los eyeborgs usan
el reconocimiento de patrones visuales.
Por otro lado, te queda bien.
En serio, viejo.
Aquí. Quiero decir...
Era esto o el lavadero de autos.
Esto es mejor para tu alma.
- ¿Quieres saber qué prefiero?
- No. No quiero.
El mundo cree que estoy muerto.
Mira, revelamos esto a la prensa,
y yo me paro ante las cámaras...
Créeme, eso ya lo hicimos.
Gunner, no puedo quedarme
sin hacer nada...
mientras la gente muere.
El video de Bárbara se difundió
por toda la red.
Se está extendiendo.
Ni ODIN puede detenerlo.
¿Qué haremos?
Sé paciente.
La gente no acepta
lo que oye.
Las cosas están cambiando.
Debemos detener la máquina.
Lo haremos.
Ten fe, hijo.
Gracias, Padre.
El Señor me dio ojos
para ver por mí mismo.
Ya no necesito los tuyos.
A continuación en "Testigo Ocular",
la Nación llora la Pérdida...
del líder con mayor permanencia
desde Franklin Delano Roosevelt...
y recuerda su legado.
Con grandes medidas de seguridad,
el Vicepresidente jura
como el nuevo Comandante en Jefe.
Además, EE. UU. condena
a Zimbekistan Por el ataque,
y amenaza con represalias
a la Pequeña nación...
en respuesta a la agresión,
sin Precedentes...
Nadie sabe cuánto tiempo
estuvo ODIN cometiendo...
Y construye una nueva coalición...
Un Presidente que es sólo
una figura decorativa...
Evidentemente
hay un Problema técnico.
Algún tipo de fantasma...
No estamos seguros
de qué vimos recién.
Quizá algún bromista
con un sentido del humor morboso.
La Comisión de Comunicaciones
y esta emisora...
investigarán y enjuiciarán
a los responsables.
Les Pedimos disculpas
Por la interrupción.
Esperamos que sigan con nosotros
en nuestro Próximo Programa.
Permanezcan en nuestra sintonía.
Gracias.
¿Eso fue...?
La cosa más loca que vi.
¿Qué es lo que creen?
Subtítulos ripeados por a13xr0j45.
.: Www.SubAdictos.Net :.