Sr. Chinaski!
Venga!
- Tiene carnet de conducir?
- Si­.
Un conductor esta enfermo. Necesito
que haga el reparto.
Hola, Chi ... !
Te encuentras mal?
He estado mejor.
Yo he dormido mas de
lo que tu has vivido.
Chinaski.
Tiene una habitacion?
- Son 150$ a la semana.
- Bien.
- Tiene trabajo?
- Por cuenta propia.
- A que se dedica?
- Soy escritor.
Escribe libros?
No estoy preparado para
una novela ... todavia.
OK.
Mucha gente cree que sabe conducir.
Pero pocos saben.
Solo manejan el coche.
Cada dia veo gente que
se salta los semaforos en rojo.
La vida de la gente esta enloquecida,
y conducen como locos.
No estoy aqui para decirles como vivir,
sino para enseñarles a conducir.
Cuando puede un hombre
perder el control en el taxi?
Cuando tengo una erección?
Si no puede conducir con
una erección no le queremos.
Muchos de nuestro mejores
hombres conducen con erecciones.
Cuando puede uno perder el
control sin poder evitarlo?
Chinaski?
Un hombre puede perder el control
cuando estornuda.
Correcto.
Que hacen cuando estornudan?
- Es usted Henry Chinaski?
- Si, señor.
Sigame.
Sientese.
Hemos hecho averiguaciones.
Tiene 18 detenciones por
ebriedad y desordenes.
Y una por conducir borracho.
- Fueron dos por conducir bebido.
- Nos miente. Está suspendido.
Podría pedirme un taxi?
A medida que vivimos vamos
cayendo en diferentes trampas.
Escribir puede atraparte.
Algunos escriben lo que
le habría gustado a sus lectores
en el pasado.
Oyen elogios y los creen.
Sólo hay un juez de la escritura,
el propio escritor.
Si se deja mecer por los críticos,
los editores, los lectores,
estás acabado.
Cuando le mece la fama -
- flotaría en el río
como la mierda.
- Un escritor?
- Sí.
- Está seguro?
- No.
Por qué quiere trabajar
en una fábrica de encurtidos?
- Me recuerda a mi madre.
Solía servirme pepinillos
cuando la visitaba.
- Qué escribe?
- Historias cortas.
- Tengo una novela a medias.
- De qué trata?
- De todo.
- Por ejemplo el cáncer?
Sí.
Mi esposa?
También.
He escritos 3 o cuatro
cuentos en una semana.
Imagino la reacción de los
editores del New Yorker.
Ha llegado otra de ese chiflado!
Envío la mayoría a John Martin.
Me gusta su revista, Black Sparrow.
Chinaski?
Puede venir un minuto?
El Sr.Gentry es escritor.
Le dije que usted es escritor
y quiso conocerle. Le importa?
No me importa.
El Sr.Gentry es un amigo mío.
Le importa si me voy?
OK.
La escena en la oficina me afectó.
Aquellos puros, aquellos trajes...
Pensá en buenas apuestas.
Largos tryacetos por carreteras
serpenteantes que llevan a
hermosas casas.
Tranquilidad. Viajes a Europa.
Mujeres hermosas.
Chinaski, qué hace?
Vuelva al trabajo, su turno
no ha acabado.
- Necesito una copa.
- No, no. Vuelva al trabajo.
Por aquí.
Suelteme!
No!
- Está bien?
- Sí.
No necesito esto!
Entonces conocí a Jan.
Le pagué una copa
y me dió su teléfono.
A los tres días me mudé
a su apartamento.
Jan tenía un cohe de 500 dóares.
El truco era cómo encender
las luces.
Claro que contábamos con
las ballestas rotas.
Jan era una excelente folladora.
Tenía el coño estrecho,
y yo era como una navaja.
Qué hora es?
Dijiste que arreglarías el reloj.
Vale, déjame ver...
Lo pusimos en hora con la Tv
ayer a medianoche.
Sabemos que se adelanta
30 minutos cada hora.
Dice las 19.30 pero no es
verdad, porque no ha oscurecido.
Son 7 horas y media.
Siete veces  35 minutos...
Son 245 minutes.
La mitad de 35 es...
Dicisiete y medio
Lo que nos da ...
252 minutos y medio.
Son cuatro horas y
42 minutos y medio.
Así que son las 5:47.
Ya está.
Son las 5:47.
Es hora de cenar y no
tenemos nada.
Abramos otra botella de vino.
Hago unas tortas?
No sé si podría beber otra.
Dale, hacé las tortas.
No tenemos mantequilla.
- Fríelas.
- Estarán crujientes.
Está bien, cariño.
Qué ha sido eso?
Qué pasa?
Hay alguien ahí?
Fuera todo el mundo!
Sólo son los bomberos.
Finalmente me contrataron
en una casa de repuestos de bicis.
Tuve que humillarme para
conseguirlo.
Les dije que me gustaba que
mi trabajo fuera mi segunda casa.
Juegas a los caballos?
Si.
Te importa que lo hojee?
Claro.
- Boy Bobby llegaría en la ocho.
- Y no está como favorito.
- Mejor.
- Cuánto pagarán?
9 contra 2.
-A qué hora es la última carrera?
- A las 17.30.
- Salimos a las cinco.
- Nunca es así.
Podemos intentarlo.
El hipódromo no está lejos.
- Quieres venir?
- Claro.
Saldremos a las cinco y cinco.
Te dije que lo conseguiríamos!
200$ para Boy Bobby ganador.
Boy Bobby está delante.
Va a la cabeza!
Hemos apostado a ganador!
A no ser que le encierren
desde detrás.
Vamos, Bobby!
- Si!
- Teníamos que apostar 200 más.
Vamos a tomar algo.
Al día siguiente algunos nos pedían
que apostaramos por ellos.
Hank, tenemos que aceptar
esas apuestas.
Manny, esos chicos
no tienen dinero.
Sólo el que le dan sus esposas
para café y chicle.
No podemos perder tiempo
en la ventanilla de 2 dólares.
No vamos a apostar su dinero,
vamos a guardarlo.
- Supon que ganan?
- No ganarán.
Siempre apuestan
a perdedor.
Y si apuestan a nuestro
caballo?
Entonces sabemos
que perderá.
Creo que lo conseguirá.
Dale, Spitfire!
Si! Bien!
- Estás casado, Manny?
- No.
- Mujeres?
- A veces.
- Pero nunca dura.
- Cuál es el problema?
Una mujer es como un trabajo
de jornada completa.
- Hay que dar salida a las emociones.
- Y al cuerpo.
Quieren follar día y noche.
Bueno. Escoge a una con
la que te guste follar.
Si bebes o juegas
creen que no las quieres.
Busca una a quien le guste
beber, jugar y follar.
Quién quiere una mujer así?
Me compré un traje
y zapatos caros.
El propietario del almacén de
repuestos ya no parecía tan
poderoso.
Manny y yo tardabamos
más en el almuerzo...
- y regresábamos fumando puros.
La nueva vida no le sentaba
bien a Jan.
Estaba acostumbrada a sus cuatro
polvos diarios y me veía como
un pobre diablo.
El Sr. Apuestacaballos!
El gran Sr. Apuestacaballos!
Antes me gustaba cómo
caminabas por la habitación.
Como si atravesaras las paredes.
Como si no pasara nada.
Ahora que tienes unos dólares
en el bolsillo, ya no eres
el mismo.
Actúas como si fueras un
estudiante de mecidcina o
un diplomado.
No me vengas con la
mierda de los dipomados.
- No hemos follado en sos semanas.
- El amor tiene muchas formas.
No me has follado en
dos semanas!
Ten paciencia. En 6 menes
estaremos de vacaciones en
Roma o en París.
Mírate! Tomándote ese whisky
bueno y dejandome a mí beber
esta mierda de vino.
- El gran Sr. Apuestacaballos!
- Te doy alma.
Te doy sabiduría y luz
y música y risas!
Por cierto, soy el mejor
apuestacaballos del mundo.
Apuestamierda!
No, apuestacaballos!
Entendí que los grandes amanates
era hombres ociosos.
Follaba mejor como vagabundo
que como arreglarelojes.
- Siempre he querido
ir allí.
He intentado hacer de tí una
mujer, pero eres una puta!
Si a alguien no le gusta lo
que he dicho, que lo diga!
Sientese, Chinaski.
Sabía que le íbamos a contratar.
- Es fácil entender a los jefes.
- Has holgazaneado durante un mes.
- Me he roto el culo aquí!
- No, no es cierto!
Les he dado mi tiempo.
Por 6 tristes dólares
la hora.
Recuerda que imploraste
este trabajo. Dijiste ....
Le doy mi tiempo, y usted vive
en su enorme casa. Yo soy el perdedor!
- Entiende?
- Vale, Chinaski. Vete.
Escuche, Mantz. No quiero problemas
para cobrar el paro.
Ustedes siempre intentan
negar los derechos de los obreros.
Cobrarás el paro!. Y ahora,
Vete al infierno!
No volví a ver a Manny,
perdí el contacto con él.
Pero tenía mis ganancias,
y mi libreta.
Simplemente permanecí sentado,
y a Jan le gustaba.
A las dos semanas era
un desempleado.
Nos relajamos, follamos
y fuimos de bares.
Casa semana en la oficina de empleo,
me ponía a la cola y cobraba
mi cheque.
Hank?
Te quiero.
10 dólares al cuatro
con uno y dos.
El hipódromo es un mundo
a medida.
La vida rechinando contra
la muerte y las pérdidas.
Nadie gana al final,
solo intentamos recuperar
lo perdido.
Un momento fuera del
destello.
- Señor, está en nuestros asientos.
- Aquí no hay asientos reservados.
Lo sé, pero es cortesía habitual.
Alguna gente viene antes.
La gente pobre, como usted y yo,
que no pueden permitirse
asientos reservados.
Ponen su periódico para
señalar que el asiento
está ocupado.
Si los pobremos no somos
honrados con nosotros mismos,
nadie lo será.
Yo no soy pobre.
Si no puede ser un caballero,
al menos no sea un cerdo.
Jan, sientate.
Yo me quedo de pie.
Vamos cuatro.
Vamos a tomar algo.
Ese hombre en nuestros asientos,
ha tenido valor.
- No me gusta ese hombre.
- Te ha tomado el pelo.
Es sólo un pobre enano.
Aunque hubiera sido gigante,
tampoco habrías hecho nada.
A qué te dedicas?
Inversiones.
500.000 al año.
Entonces por qué no coges
un asiento reservado?
Es mi prerrogativa.
Tienes unos ojos
preciosos.
Tienes un cigarro?
- Perdone, pero está en mi asiento.
- Y qué piensa hacer?
Perdonen.
Vamos, cariño.
Cómo te sientes?
Mal.
Quiero estar solo.
No tienes suficiente amor.
La gente no necesita amor. Lo
que necesitan es éxito, de
una forma u otra.
Puede ser el amor,
pero no tiene por que serlo.
La Biblia dice: "Ama a tu prójimo".
Eso podría también significar:
déjale solo.
Tu parte.
- Hay otra mujer, no??
- No.
- Ya no me quieres.
- Para ya!
Estás cansado de follar conmigo.
Hank, quédate.
Agárralo.
Lo superarás.
Hank ...
Incluso en los momentos más bajos,
siento cómo las palabras
bullen dentro de mí.
Y tengo que sacarlas -
- o ser vencido por algo
peor que la muerte.
Palabras, no como cosas
preciosas, sino necesarias.
Cuando empiezo a dudar de
mi capacidad de trabajar
con las palabras -
- Leo a otro escritor, y sé
que no tengo por qué preocuparme.
Mi competición es sólo conmigo,
hacerlo bien.
Con poder y fuerza.
Con placer y con juego.
Un escocés, por favor.
Camarero, otro.
Y otra de lo que
tome la señorita.
Era mi última copa.
Estoy rota.
En serio?
- Tienes donde dormir?
- No.
Y no tienes dinero,
o algo para beber?
No.
Dos Evan Williams, un paquete
de 6 cervezas,2 paquetes
de tabaco, -
- patatas fritas,
nueces, alka-seltzer, -
- y un buen puro.
- Al contado o con tarjeta?
- Cargaselo a Pierre.
Tengo que telefonear.
- A dónde vamos?
- A mi casa.
- Dale.
- Gracias.
- Te gusta esta música?
- Sí.
Fenomenal.
Qué?
Te crees importante.
No.
Si. Lo sé por cómo actúas.
Pero me gusta.
Me gustas.
Quítate el vestido.
- Te gustan las piernas?
- Sí.
o serás un maníaco? Hay un
tipo que va ligando chicas.
Y les escribe un crucigrama
en la cara con su navaja.
Escribo, pero no soy él.
También hay tipos que te follan
y luego te hacen pedacitos.
Y encuentran tu culo
en un desague.
Y las tetas en un contenedor.
Hace años que dejé de
hacer esas cosas.
Escóndete. Tiene cámara.
Mejor que me vea sólo a mí.
Cuando suene la puerta
me sigues.
- Qué ilusión verte!
- Pierre!
Cómo estás?
- Quién es?
- Quiero presentarte a un amigo.
Pierre, este es Henry Chinaski.
- Encantado, Pierre.
- Adelante.
Gracias. Eres tan
bueno, Pierre.
Hola chicas. Les presento
a Henry Chinaski.
Henry, Grace y Jerry.
Sírvete.
- A qué te dedicas?
- Es escritor.
Necesito que alguien me
haga el libreto de una ópera.
Se titula "El Emperador
de San Francisco".
Sabías que hubo un tipo que
decía que era el Emperador
de San Francisco?.
- No.
- Es una historia real.
Parece que has corrido
mundo.
Tienes clase.
Quieres oir mi ópera?
Me encantaría.
Genial.
Es un hijo de puta.
Cuida de las chicas de bar
que no tienen dónde dormir.
Sólo les da cama y comida.
Nunca dinero.
Y sólo pueden beber
cuando él bebe.
Jerry lo consiguió una noche.
Estaba caliente.
La persiguió alrededor
de la mesa.
Ella dijo 'no'.
'A menos que me des dinero
para todo un mes!'
Firmó un trozo de papel.
Le tiene que pagar
1000 dólares al mes.
Incluso si muere, su familia
tendría que pagarla mensualmente.
Jerry es su chica.
Y tú?
Por poco tiempo.
Me gustas.
Y tú?
Fíjate mañana. Si aparece
con la gorra marinera,
- significa que nos
iremos en su yate.
Le construyeron un yate.
Es grande?
Claro.
Vamos a salir en el yate.
- Volvemos.
- Por qué?
Grace tiene uno de esos días. momento.
Con la mirada fija en el agua.
Temo que se tire al agua.
No sabe nadar.
- Dale 50 dólares!
- No. Volvemos.
Esto pasa cada vez
que salimos.
Grace se pone de esa manera
mirando fijamente el océano.
Nunca saltaría por la borda.
Odia el agua!
Laura y yo rompimos, y
nunca volví a verlos.
- Hola mamá.
- Eres tú?
Si.
Necesito un sitio donde
dormir un par de días.
Tu habitación siempre
está lista.
Tu padre está en casa.
Gracias, mamá.
Hola, papá.
Gracias.
Tienes un trabajo?
No.
Cualquiera dispuesto atrabajar
puede encontrar trabajo.
Supongo que sí..
No puedo cree que seas mi hijo.
No tienes ambiciones.
Qué piensas hacer en la vida?
Todavía crees que eres
escritor?
Todavía escribo.
Si te quedas aquí te cobraré
por la habitación y la lavadora.
Cuando consigas trabajo
te lo iremos cobrando.
Estás borracho!
- Sí.
- De dónde sacas el dinero
para la bebida?
- Encontraré trabajo.
- Cómo?
- Me tratas como si fuera un asesino.
- Es igual de malo!
Has acabado?
Gracias por la comida, mamá
- No tienes hambre?
- No. Gracias.
Robert, qué tal si nos vamos
a tomar unas copas?
Beber a media semana,
y sin trabajo?
Es cuando más necesitas
una copa.
Te lo advierto!
- También necesito un buen culo.
- Qué está diciendo?
He dicho que,
también necesito un buen culo.
Hay tres tipos de cajas.
Esta para la Zapata Larga Duración.
Esta para la Super Zapata
Y esta para la Zapata normal.
Y aquí están las zapatas.
- Cómo las clasifico?
- No las clasificas.
Las van poniendo en las cajas.
Cuando hayas acabado,
encontraremos otra tarea.
- Cuándo empiezo?
- Ahora.
Está terminantemente prohibido
fumar aquí. Puedes salir para fumar.
Un poema es una ciudad,
llena de calles y cloacas.
de santos, de héroes,
de mendigos, de locos.
de banalidad y alcohol.
Con la lluvia y el trueno,
y épocas de sequía.
Un poema es una ciudad en guerra.
Es una barbería llena de bebidas
Un poema es una ciudad.
Un poema es una nación.
Un poema es el mundo.
Decidí buscar a Jan.
Fui por los bares que
frecuentábamos.
El camarero del Pink Mule -
- me dijo que estaba de
camarera en un hotel.
Hank!
Jan.
Pensé que no te
volvería a ver!
Pues aquí estoy.
Deja que te mire.
Estás mas flaco.
Tu tienes buen aspecto.
- Estós solo?
- Sí.
- No hay nadie más?
- Nadie.
Sabes que no soporto
a la gente.
Me alegro de que
tengas trabajo.
Ven.
- Me da verguenza
- Te quiero, idiota.
Hemos follado 800 veces,
así que relájate.
- Todavía te gustan mis piernas?
- Por Dios sí.
Has acabado el trabajo?
Todas, excepto la habitación
del Sr. Clark's. Me deja propinas.
Y no le importa.
No hago nada,
pero me deja propinas.
Jan?
Te quiero.
Bastardo.
Una noche llegué a casa,
y se había instalado allí.
Decidí limpiar el departamento.
Pensé que me estaba
volviendo marica.
Dónde está ella?
Dónde está la puta
que ha limpiado el piso?
Si la encuentro,
la mato, lo juro.
Me las vas a pagar, Chinaski.
Continuamente utilizaba
nuestras discusiones
para justificarse a sí misma.
Era sólo una tapadera
de su propia culpabilidad.
Se iría con cualquiera
que encontrara en el bar.
Cuanto más bajo y más sucio
fuera, más le gustaría.
Se marchó y estuve borracho
durante 3 días y 3 noches.
Tras la resaca supe
que había perdido el empleo.
Me han dicho que necesitan
reporteros.
Por favor, rellene esto.
Bastardo!
Apláqueselo en las partes
afectadas, y lávale tras 20
o 30 minutos.
No lo mantenga más de 30 minutos,
en ningún caso.
Gracias.
30 minutos?
Lo dejaré toda la noche
y los mataré a todos de golpe.
Mierda!
Hank?
- Maldita puta!
- Qué?
- Mira lo que me has hecho!
- Qué es eso?
No lo sabes?
No he follado con nadie más!
Me lo has pegado tí! Eres una
puta enferma!
Ladilla, cariño! Me has
contagiado ladillas!
No. Geraldine debe tenerlas.
Me sentí en su vater.
Las agarraste en una
taza de vater?
Dame una maldita copa.
Qué quiere?
Si?
Si.
Como reportero?
No como reportero?
Hoy?
De acuerdo. Gracias.
Quien era?
- Tengo un empleo.
- Te curará.
No puedo llevar calzoncillos.
- Te los envolveré en gasa.
- Funcionará?
Seguro que si.
- Ponlo alrededor ...
- Fácil.
- Alguien te ha dicho lo divertido
que eres?
Se entiende.
Un poco de esparadrapo.
- Levanta la pierna, querido.
- No importa el romance.
Alrededor de tu enorme muslo.
- No tan grande como tu culo.
- No, no, se dulce.
Ahora tus pequeñas pelotas rojas.
Listas para Navidad?.
- Qué vas a hacer con mis pelotas?
- Envolverlas.
No podría bailar claqué.
- Envuelvelas y sujeta.
- Se saldrán.
Así, en un capullo. Perfecto.
Así. Un poco de
esparadrapo.
- No me pongas los huevos pegados al culo.
- Es el mejor sitio, cariño.
Estás como nuevo.
Levántate y camina.
Está bien!
Me siento un eunuco, -
- pero está bien.
- Quieres unos huevos duros?
- Claro, cariño.
Pide ayuda si la
necesitas.
Estamos orgullosos de este tipo.
Se llama "Visión de la Paz".
Por qué me eligieron
para hacer esto?
Por qué no puedo estar
dentro escribiendo
editoriales -
- sobre la corrupción municipal?
Darle a los lectores mi
visión de la paz.
Cosas como estas necesitan
una reflexión profunda.
Superintendente Barnes.
Puedo invitarle a una cerveza?
Está despedido, Sr. Chinaski.
Devuelva el uniforme y
vacíe la taquilla.
Sí, señor.
- Eres tú, Hank?
- Sí, cariño.
Me han echado.
Me pescaron bebiendo.
Y el cheque?
Ni lo mencionaron.
Has trabajado casi un dia.
Te deben el salario.
Sí, es cierto.
Iremos a buscarlo,
cuando abran.
Vale.
Vamos a comprar un poco de
estofado, verdura y
vino francés.
- Dicen que no tienen el cheque preparado.
- Qué? Es la ley.
Que lo tendrán mañana.
He ido todo el día
con estos tacos!.
Estás preciosa.
Esto me pasa por blando.
El mundo pertenece a los machotes.
Sólo trae el cheque.
Soy Henry Chinaski.
- Si?
- Vine ayer.
Si?
Me dijo que el cheque
estarí­a hoy.
- Oh.
Lo siento, todavía
no está.
Pero me dijo que estaría.
Lo siento, a veces tarda más.
Quiero mi cheque!
Lo siento, señor.
No, no lo siente.
No sabe lo triste que es.
Quiero hablar con su jefe.
Ahora!
Sr. Handler?
Un tal Chinaski quiere verle,
se trata de un cheque.
Bien.
Despacho 309.
Gracias.
Mi esposa y yo hemos venido
dos días seguidos-
- para que nos digan que
no tienen mi cheque.
Usted y yo sabemos
que es una cagada.
Todo lo que quiero es
cobrar mi cheque y
emborracharme.
Puede que no suene noble.
Pero es lo que elijo.
Tiene tabaco?
Gracias.
Srta Simms?
Hay un cheque para el
Sr. Henry Chinaski.
Si. Henry Chinaski.
Lo quiero aquí en cinco minutos.
Gracias.
Escuha, John, Tengo dos años de
periodismo en el L. A. City College.
- No necesitarán un reportero?
- Lo siento, estamos completos.
Ya veo.
Su cheque está abajo.
Gracias.
Parece que no tienes orejas.
Nunca me escuchas.
Porque repites.
Tomemos algo y hablamos.
Desde que has vuelto
estás con el culo pelado.
Mierda.
Afrontemos lo obvio.
Yo no te necesito, y
tú no me necesitas.
Lo sé.
Una semana después Jan se fue
con un tipo rico.
No pude pagar el alquiler.
- Te echó el casero?
- Si.
Conseguiste el empleo?
- No. No me quieren.
- Por qué?
No tengo domicilio.
Hank, lo siento de veras.
Claro, cuidate.
Es para tí.
Hasta luego, Hank.
Que te vaya bien.
Es asombroso, lo tétricos
que somos en nuestra miseria.
La energía que gastamos
en nuestra furia.
Sorprendente, como en un momento
podemos gruñir como bestias, -
- y en segundos olvidar por qué.
No en horas, o días
o meses o años, -
- sino décadas,
vidas perdidas -
- entregadas a los más
mezquinos rencores y odios.
No hay nada que llevarse
a la muerte.
Sientese, y veremos
si hay algo.
Pareces triste
Estás bien?
He perdido a una mujer.
Tendrás otras.
Y las perderás de nuevo.
A dónde van?
Toma, así no importan
las mujeres.
No dejes que nos vean
bebiendo. No les gusta.
Escóndela.
- Mosquitos del vino.
- Hijos de puta.
Saben lo que es bueno.
Beben para olvidar
a sus mujeres.
Simplemente beben.
- Mierda.
- Aquí viene!
Salgan, borrachos!
Salgan , antes de que
llame a la policía.
Déjenos! Fuera!
Llamaré a la policía. Degenerados.
Y no vuelvan!
Qué? Esto no es un bar!
Ha salido el sol.
Si, ha salido el sol.
Bueno, me voy.
Nos vemos.
Qué hago con el correo
de Chinaski?
Se ha ido. Démelo a mí.
Que tenga un buen día.
Querido Sr. Chinaski.
Le devolvemos cuatro cuentos,
pero nos quedamos con
"Mi alma bebedora de cerveza" -
"- es más triste que todos
los árboles de navidad juntos.
Nos congratula aceptar
este cuento.
Sinceramente,
John Martin, Black Sparrow Press.
Si vas a intentarlo,
adelante.
Si no, no empieces.
Esto puede significar
perder novias, esposas,
familia, trabajo.
Y quizás la cabeza.
Puede significar no comer
durante tres días.
Puede significar congelarse
en un parque.
Puede significar carcel.
Puede significar burla,
soledad.
La soledad es el regalo. El resto
es una prueba de vuestro aguante.
De cuanto relamente quieres
hacerlo. Y lo harás, a pesar
del rechazo.
Y será mejor que cualquier
cosa que puedas imaginar.
Si vas a intentarlo,
adelante.
No hay otro sentimiento como ese.
Estarás solo con los dioses.
Y las noches serán ardientes.
Irás por la vida con la
sonrisa perfecta.
Es la única lucha que
vale la pena.
Subtitulos: B.E.R.T.A.