Esta es una historia verídica.
Los hechos representados en este film
ocurrieron en Minnesota, en 1987.
A pedido de los sobrevivientes,
se han cambiado los nombres.
Por respeto a los muertos...
el resto se ha narrado
exactamente como ocurrió.
"Fargo, Dakota del Norte"
Soy Jerry Lundegaard.
- ¿Eres Jerry Lundegaard?
- Ja.
- Shep Pieorgulloso dijo-
- Shep dijo que vendrías a las 7:30.
- ¿Qué significa esto, hombre?
- Shep dijo a las 8:30.
Hace una hora que estamos
aquí sentados. El ya meó tres veces.
Lo lamento mucho.
Shep me dijo a las 8:30.
- Supongo que fue una confusión.
- ¿Tienes el auto?
Sí, claro. Está en el estacionamiento.
Un Ciera nuevo, color ocre oscuro.
Sí, está bien.
Siéntate.
Soy Carl Showalter.
Este es mi socio, Gaear Grimsrud.
¿Sí? ¿Cómo estás?
¿Entonces estamos listos?
Claro, Jerry, estamos listos.
¿Por qué no lo estaríamos?
Seguro que lo están.
Shep responde por ustedes.
Les tengo mucha confianza, amigos.
Supongo que eso es todo.
Aquí están las llaves.
- No es todo, Jerry.
- ¿Cómo?
- El vehículo nuevo y $40.000.
- Pero el trato era...
de que primero les doy el auto
y después los $40.000.
Como si fuera el rescate.
Pensé que Shep se lo dijo.
Shep no dijo mucho, Jerry,
aparte de que vendrías a las 7:30.
- Eso fue una equivocación.
- Ya lo dijiste.
Sí, pero éste no es un trato
donde se paga todo por adelantado.
Verán, primero les doy un vehículo
nuevo por adelantado y después-
- No pienso debatir contigo, Jerry.
- Está bien.
No voy a quedarme aquí
sentado debatiendo.
Te diré esto: Lo que dijo Shep,
no tiene mucho sentido.
No, es muy firme.
Está todo planeado.
- ¿Quieres que secuestren a tu esposa?
- Sí.
La cosa es que... tú pagas
el rescate- ¿qué son, $80.000?
Nos das la mitad, $40.000.
Te guardas la mitad.
Es como robar a Pedro para darle
a Juan. No tiene sentido.
Verás, no soy yo
el que pagará el rescate.
La cosa es que mi esposa es adinerada.
Su padre tiene mucho dinero.
- Y yo estoy metido en un lío-
- ¿Qué tipo de lío, Jerry?
Bueno, no quiero entrar en-
Necesito el dinero.
Su padre es muy adinerado.
¿Y? ¿Por qué no le pides
el dinero a él?
- ¿O a tu condenada mujer?
- ¿O a tu condenada mujer, Jerry?
Es parte de un-
No saben que lo necesito,
¿entienden? Está eso.
Y aunque supieran, no me lo darían.
Así que también está eso.
- Estos son asuntos personales.
- ¿Asuntos personales?
- Asuntos personales que no deben-
- Está bien, Jerry.
Nos encargas esta misión,
pero no quieres-
no quieres-
Al carajo.
Vamos a ver ese Ciera.
"Minneápolis, Minnesota"
- ¿Cariño?
- Hola, cariño. Bienvenido.
- ¿Cómo estuvo Fargo?
- Ja. Muy bien.
Está papá aquí.
- ¿Cómo estás, Wade?
- Ja, muy bien.
- ¿Qué estás mirando?
- Los "Gophers".
¿Contra quién juegan?
- ¿Se quedará a cenar?
- Creo que sí. ¿Papá?
- ¿Qué?
- ¿Te quedarás a cenar?
Sí.
- ¿Puedo retirarme?
- ¿Ya terminaste?
- Sí, voy a salir.
- ¿Adónde?
- Al McDonald's.
- Vuelve a las 9:30.
- Está bien.
- Acaba de comer. No terminó.
Se va a McDonald's,
en vez de terminar aquí.
- Va a ver a sus amigos. Está bien.
- ¿Está bien ir a McDonald's?
¿Qué te crees que hacen allí?
Te aseguro que no toman licuados.
Está bien, papá.
Wade... ¿tuviste oportunidad de pensar
en el negocio del que te hablé?
- ¿Esas 40 hectáreas en Wayzeta?
- Ya me dijiste.
Sí, dijiste que lo pensarías.
Entiendo que es mucho dinero.
Muchísimo. ¿Qué dijiste
que ibas a poner allí?
- Un estacionamiento grande.
- Es una cantidad grande.
- Una playa de estacionamiento grande.
- Sí, $750.000 es una gran cantidad.
- Bueno, es mucho, pero-
- Tuve estacionamientos en los años 50.
- Perdí dinero. Mucho dinero.
- Sí, pero la diferencia-
Pensé que se lo mostrarías a Stan
Grossman. El se ocupa de esas cosas.
Stan diría que no.
Para eso le pagas.
Te estoy pidiendo a ti, Wade.
Sería bueno para mí, Jean y Scotty.
Jean y Scotty nunca
tendrán de qué preocuparse.
¿Dónde hay un restaurante
de panqueques?
- ¿Qué?
- Quiero comer panqueques.
¿Estás loco?
Comimos panqueques de desayuno.
Hay que ir a un lugar donde se pueda
tomar una cerveza y comer un bistec.
Basta de panqueques.
Vamos.
¡Por favor, hombre!
Mira, tengo una idea. Podemos
detenernos en las afueras de Brainerd.
Conozco un lugar donde podemos joder.
¿Qué te parece?
- Es ahora que tengo hambre, sabes.
- Sí, sí, Cristo santo.
Digo que podemos parar,
comer panqueques y joder. ¿Está bien?
Nos sentamos en esta misma oficina
y lo discutimos hasta el cansancio.
- Sí, pero el sellador-
- Estaba aquí sentado y le dije...
que no quería sellador.
Si no lo compra con sellador,
se le oxidará.
- Le costará más de $500.
- Usted es un disco rayado.
- Ya hablamos de esto.
- Sí, pero el sellador-
Hicimos un trato por $19.500.
Usted me dijo...
que me daba este auto, estas opciones,
sin el sellador, por $19.500.
- Está bien. No le digo que no.
- Me llamó hace 20 minutos...
y dijo que estaba listo para entregarlo.
"¡Venga a buscarlo!"
Y aquí está, haciéndonos perder
el tiempo a mí y a mi esposa.
¡No pienso pagarle más de $19.500
por este vehículo!
Está bien.
Hablaré con mi jefe.
Es que instalan el sellador en la
fábrica. No hay nada que pueda hacer.
Pero hablaré con mi jefe.
Estos tipos son increíbles.
Siempre es igual.
Siempre piden más.
- ¿Piensas ir al partido el domingo?
- Claro que sí.
- ¿No tendrás un boleto de más?
- ¿Estás bromeando?
¡Bien!
Nunca hizo esto antes, pero como son
circunstancias especiales...
dice que le puedo descontar $100
a ese sellador.
¿Cien?
Me mintió.
- Usted es un mentiroso desvergonzado.
- Bucky, por favor.
¡Un... mentiroso de mierda!
¿Dónde está la maldita chequera?
Terminemos con esto de una vez.
¿Dónde está?
"Bienvenidos a Brainerd, Hogar
de Paul Bunyan, Establecido en 1871"
"Motel El Buey Azul"
¡Desde Hollywood!
"Función Nocturna", con-
Me refiero a tu capacidad.
Sí.
- No eres un estudiante mediocre.
- Sí.
Pero tienes calificaciones mediocres.
Es esa disparidad la que
nos preocupa a tu papá y a mí.
Sí.
- ¿Sabes qué es una disparidad?
- ¡Sí!
Bueno. Por eso no queremos
que vayas a jugar al hockey.
¡Vamos! ¡Por favor!
¿Por qué tanto escándalo?
- Es sólo una hora de-
- Espera.
¿Por qué tanto escándalo?
- ¿Hola?
- Ja, hola, cariño.
- Hola, papá.
- ¿Está Jerry por ahí?
Sí. ¿Cariño? Sí, está aquí.
Ahora te lo paso.
- Pásamelo.
- Es papá.
- Mira, papá, me importa un carajo-
- ¡Scotty!
¡Cuidado con esa lengua!
¿Cómo estás, Wade?
- ¿Qué esta pasando?
- Nada. ¿Cómo anda todo por allí?
Stan Grossman revisó tu propuesta.
Dice que es bastante buena.
- ¿En serio?
- Tal vez esté interesado.
¿En serio?
Necesitaría el dinero pronto,
para poder cerrar el trato.
Ven a las 2:30 y lo hablaremos.
Si tus números son correctos-
Stan dice que está muy bueno-
Tú sabes, Stan Grossman.
- A las 2:30.
- Sí, bueno.
Hola, Shep. ¿Cómo estás?
¿Viste esos dos tipos con los
que me pusiste en contacto en Fargo?
- Te puse en contacto con Grimsrud.
- Bueno, él tenía un amigo.
- No respondo por él.
- Está bien.
Respondo por Grimsrud.
¿Quién es su amigo?
- Carl algo.
- Nunca oí hablar de él.
- No respondo por él.
- Está bien. Es un amigo de Grimsrud.
Así que no me preocupo.
Pero tengo que comunicarme con él.
¿Viste ese asunto para el que los
necesitaba? Creo que ya no los necesito.
- Ocurrió algo nuevo.
- Llámalo.
Lo hice.
Pero no pude encontrarlo.
Pensé que tal vez sabías
de otro número, o algo así.
- No.
- Está bien.
Todo bien, entonces.
¿Podrías abrir
una maldita ventana?
Está demostrado que el inhalar humo
de cigarro es cancerge- Da cáncer.
Mira eso- Las Ciudades Mellizas.
El edificio de IDS.
El grande de vidrio, es el rascacielos
más alto en el centro del país...
después del edificio
de Sears en Chicago...
o el edificio John Hancock,
como sea.
- ¿Alguna vez estuviste en Minneápolis?
- No.
- ¿Te haría muy mal decir algo?
- Ya lo hice.
"No". Es lo primero que dijiste
en las últimas cuatro horas.
Eso es un... una verdadera
fuente de conversación, amigo.
Todo un manantial.
Cuidado, papito.
No se acerquen, amigos.
Diablos.
Aquí estoy sentando, manejando-
conduciendo sin parar,
desde Brainerd-
tratando de conversar.
Sabes, tratando de mantener
el buen humor, combatir el aburrimiento.
¿Y no puedes decir nada
para conversar?
Al carajo. Yo tampoco
tengo que hablar, amigo.
A ver si te gusta eso.
Un silencio del carajo.
Yo también puedo jugar
a ese juego, muchacho listo.
A ver si te gusta.
Silencio total.
Sr. Lundegaard. Soy Reilly Diefenbach
de GMAC. ¿Cómo está?
- Muy bien. ¿Y usted?
- Bien, bien.
- Encontrarlo es muy difícil.
- Estamos muy ocupados por aquí...
- pero nos gusta.
- Claro, claro.
Bien, en estos documentos
de financiación que nos envió-
No puedo leer los números
de identificación de los vehículos.
Ya tengo el- Está bien. El préstamo
está en orden, recibí los, los-
Los $320.000.
Recibió el dinero el mes pasado.
- Sí. Entonces estamos bien.
- Pero los vehículos de garantía-
No puedo distinguir los números
de identificación en sus papeles.
- Tal vez me los pueda leer.
- Sí, pero el trato está cerrado.
- Ya tengo el dinero.
- Sí, pero nos están inspeccionando.
Tengo que saber que los vehículos
con que financió el préstamo, existen.
- Bueno, claro que existen.
- Seguro que sí.
Pero no puedo leer los números
de identificación. Si me lee los-
Sí, pero- Sabe-
No los tengo aquí delante mío.
¿Puedo enviarle una copia por fax?
El fax no sirve. Por eso mismo
no puedo leer ni un maldito número.
Bien, haré que mi secretaria
le mande una copia.
Bien, porque si no puedo correlacionar
los números con los vehículos...
tendré que pedirle
el dinero de regreso.
Sí. ¿Cuánto era?
$320.000. Tengo que correlacionar
el dinero con los autos de garantía.
- Ahora mismo le envío un fax.
- ¡No! El fax no sirve-
Quiero decir- se lo envío.
Ya mismo se lo mando.
- Está bien.
- Todo bien, entonces.
- Regresamos con Katie Carlson.
- Hola.
Antes de comenzar, queremos
recordar a los televidentes...
que en marzo,
por segundo año consecutivo...
Katie y yo, junto a Viajes
de las Ciudades Mellizas...
organizaremos un crucero
de dos semanas por el Nilo.
Lo pasaremos genial. Ya han oído
de esto. Queremos que todos ustedes...
vengan con nosotros
y lo decimos de verdad.
Ahora bien, para los que
acaban de sintonizarnos...
Katie nos enseñará a hacer
Huevos Fantasía en casa.
- Debo admitir, Katie-
- ¿Qué cosa?
Me sorprendí un poquito
cuando recogí esto.
Es un huevo vacío.
- Así es, Dale.
- Aquí había un huevo, ¿no?
- Sí.
- No entiendo. ¿Cómo-
¿No tendrás una gallina vacía
que pone huevos vacíos?
No, te garantizo que éste era
un huevo con todas las de la ley-
- Ungüento.
- ¿Qué?
Necesito ungüento.
- ¿Quieres hacerlo tú?
- Empuja.
¿Cómo estás, Stan?
¿Qué tal, Wade?
Qué bueno volver a verte, Jerry.
Si estas cifras son correctas,
ésta es una buena oferta.
Las cifras son buenas.
Créeme.
- Esto se puede hacer.
- Felicitaciones, Jerry.
Gracias, Stan.
Es una buena-
¿En qué tipo de comisión
estabas pensando?
- ¿Qué?
- Los detalles financieros están aquí...
así que lo único que no sabemos
es cuánto quieres de comisión.
¿Mi comisión? Diablos, Wade,
¿de qué me estás hablando?
- Stan y yo estamos bien.
- ¿Sí?
Queremos hacerlo.
Pero no hablamos de tu comisión
por habernos traído el negocio.
No, Wade. Sabes, yo te traje el negocio
para que me prestaras el dinero.
Este negocio es mío.
Jerry, nosotros pensamos
que nos traías una inversión.
Sí, exacto.
¿Estás diciendo que-
¿Qué dices exactamente?
¡Dices que pongamos todo el dinero
y que tú cobres cuando dé ganancia!
No, no.
Les devolvería el dinero,
con interés.
Hasta les daría
un punto más por ciento.
- No somos un banco, Jerry.
- Si quisiera el interés de $750.000...
iría al Banco Midwest Federal
y hablaría con el viejo Bill Diehl.
- Está en el Norstar.
- Está en el-
No, no. Verán, yo-
No necesito una comisión.
Necesito-
¿Cuánto es la comisión?
¿Diez por ciento? Eso no me alcanza.
- Necesito el dinero.
- No te daremos $750.000.
¿En qué estabas pensando? Si sólo
recibiré el interés bancario...
quiero una garantía absoluta.
- Ahí no veo nada de eso.
- Sí, pero-
Yo- Yo-
Está bien, les garantizo
la devolución del dinero.
No me refiero a tu maldita
palabra de honor, Jerry.
- Diablos, ¿qué te crees que-
- No somos un banco, Jerry.
Bueno, mira.
No queremos dejarte de lado...
pero éste es un buen negocio.
Supongo que si no estás interesado,
no te molestará que lo hagamos nosotros.
Por nuestra cuenta.
¡Maldición!
¿Cariño?
Hice las compras.
¿Sí, Wade? Soy Jerry.
Yo-
No sé qué hacer.
Es Jean.
Es mi esposa.
Tenemos que hablar.
Es algo que- Diablos.
Es algo terrible.
Wade Gustafson, por favor.
¡Cállate la boca,
o te pondré de regreso en el baúl!
Vaya, nunca habías hablado
tanto hasta ahora.
Diablos.
Vaya, la matrícula.
Está bien,
es sólo la matrícula.
No le puse la matrícula.
No te preocupes.
Yo me encargaré.
Tú quédate quieta, señora,
o nos veremos obligados a...
bueno, a matarte.
Yo me ocuparé de esto.
¿Puedo ayudarlo, agente?
- ¿Es un auto nuevo, señor?
- Claro que sí, agente.
- Todavía huele a nuevo.
- Por ley, está obligado...
a exhibir una matrícula provisoria,
o bien en la parte trasera, o...
- en la ventana de atrás.
- Sí.
¿Me muestra su licencia de conducir
y el registro del auto, por favor?
Con mucho gusto.
Yo quería poner la matrícula-
para acatar la ley- pero...
se me-
se me fue de la mente.
Tal vez lo mejor sea
ocuparme de eso en Brainerd.
- ¿Qué es esto, señor?
- Mi licencia y registro.
Quiero acatar la ley,
me entiende.
Pensaba que podíamos encargarnos
de eso aquí... en Brainerd.
Ponga su cartera
en el bolsillo, por favor...
y salga del auto,
señor, por favor.
¡Cállate la boca, carajo!
Caramba.
Caramba, papito.
Y tú te ibas a encargar.
Eres todo un aristócrata, ¿sabes?
Caramba, papito.
Quítalo del camino.
Sí.
Diantres.
Hola, habla Marge.
Vaya. ¿Dónde?
¿Sí?
Diantres.
Está bien. Voy para allá.
Muy bien, entonces.
Bien.
Sigue durmiendo.
Todavía es temprano.
- ¿Tienes que irte?
- Sí.
Te prepararé unos huevos.
Está bien, cariño.
Estoy apurada.
Tienes que desayunar, Marge.
Te prepararé unos huevos.
Vete a dormir, cariño.
Tienes que desayunar.
Te prepararé unos huevos.
Vaya, Norm.
Gracias, cariño.
Tengo que irme.
- Te quiero, Margie.
- Yo también, cariño.
Necesito que me ayudes
a encender el patrullero.
Hola, Lou.
¿Qué tienes ahí?
Margie, pensé que necesitarías
algo para calentarte.
Muchas gracias.
¿Qué está pasando? Gary dijo
que era un homicidio triple.
Sí, parece ser bastante malo.
Dos están por aquí.
¿Dónde está todo el mundo?
Hace frío, Margie.
Cuidado.
Diantres. Así que-
Aquí está el segundo.
En la cabeza y la mano.
- Esa es una herida defensiva.
- Ah, ja.
¿Dónde está el alguacil?
Ahí está, en un pozo,
al lado de su patrullero.
Tenemos un alguacil
que detuvo a alguien.
Un tiroteo.
Estos muchachos pasan por aquí.
Se desata una persecución
a alta velocidad que termina aquí...
y este asunto,
como si fuera una ejecución.
Me sorprendería mucho
si el sospechoso fuera de Brainerd.
Te diré una cosa. Por sus huellas,
parece ser un tipo grande.
¿Encontraste algo, jefa?
No, me parece que voy a vomitar.
¡Diantres!
- ¿Estás bien, Margie?
- Sí.
Son las náuseas matutinas.
Ya pasó.
Ahora tengo hambre otra vez.
¿Ya desayunaste?
Sí. Norm preparó unos huevos.
Bueno...
- ¿qué te parece?
- Vamos a ver al alguacil.
Aquí hay otras huellas, Lou.
- Este otro sujeto es más pequeño.
- ¿Sí?
- Por el amor de Dios.
- ¿Cómo se ve, Marge?
Bueno, tiene el arma
a la altura de la cintura y...
parece un buen tipo.
Una verdadera lástima.
- No tocaste el auto, ¿verdad?
- De ninguna manera.
Alguien apagó las luces.
Supongo que el pequeñito se quedó aquí,
esperando a que volviera su amigo.
- Sí, debe de haber hecho frío.
- Así es.
- ¿Te parece que Dave ya abrió?
- ¿Dave?
- ¿Crees que esté involucrado?
- No.
Quiero comprarle algunos gusanos
para pescar a Norman.
¿Te fijaste
en su libreta de multas?
Sí. El último vehículo que anotó
fue un Ciera ocre oscuro, a las 2:18.
Como matrícula, anotó "CNCRIA".
Supongo que lo detuvieron o...
lo mataron antes de que pudiera
escribir la matrícula entera.
- Ya veo.
- El estado está buscando...
un Ciera con matrícula que comienza
con "CNCRIA". Aún no hallaron nada.
No estoy totalmente de acuerdo
con tu trabajo de detective.
Me parece que ese vehículo tenía
la matrícula de la concesionaria.
"CNCRIA".
Ah.
Diantres.
Dime, Lou.
¿Oíste el cuento del tipo que no tenía
dinero para una matrícula personal...
y se cambió
el nombre a J3L 2404?
Ese está bueno.
Todo lo que yo sé es que cuando uno
tiene problemas, llama a un profesional.
¡No! Dijeron que
no llamásemos a la policía.
Fueron muy claros al respecto.
Si llamamos a la policía, la matarán.
¡Claro que van a decir eso!
Tienen a Jean.
Si les doy un millón de dólares
a estos hijos de perra...
¿dónde está la garantía
de que la dejarán en libertad?
- Bueno-
- ¡Un millón es mucho dinero!
- Sí, pero-
- Tienen a mi hija.
Piénsalo bien.
Si les das lo que quieren...
¿por qué no la dejarían
en libertad?
¡Tienes que hacerme caso, Wade!
Sí, no se sabe.
Estás diciendo tonterías.
La policía podría aconsejarnos.
Yo digo que llamemos a un profesional.
¡No! Nada de policías.
Y es mi última palabra.
Este trato es mío, Wade.
- Tú-
- Jean es mi esposa.
Debo decirte, Wade, que me inclino
a favorecer a Jerry en esto.
- Bueno-
- Debemos proteger a Jean.
No tenemos cartas a nuestro favor.
Ellos las tienen todas.
- Tienes toda la razón.
- ¡Maldición!
- Así es.
- Bueno, ¿por qué no-
Stan, estoy pensando en ofrecerles
medio millón. ¿Qué te parece?
¡Vamos, por favor!
¡De ninguna manera, Wade!
No estamos negociando, Wade.
Esta vez tenemos que bajar la cabeza.
¿Cuál es el próximo paso, Jerry?
Me llamarán con instrucciones
para dejar el dinero.
- Tengo que tenerlo para mañana.
- ¡Maldición!
- ¿Cómo estuvo todo?
- Muy bueno, ja.
¿Cómo estás tú?
Ahora juntaremos el dinero.
No te preocupes.
¿Quieres que esté alguien
contigo en casa, hasta que llamen?
No, quieren tratar sólo conmigo.
Fueron muy claros al respecto.
Dijeron que no escuchara nadie.
Que nos estarán vigilando.
¿Sabes? Tal vez sea mentira,
pero ellos tienen todas las cartas.
Está bien.
¿Scotty estará bien?
Sí, caramba... Scotty.
Sí, hablaré con él.
¿Cómo estás, Scotty?
Papá... ¿qué están haciendo?
¿Qué te parece que
le estarán haciendo a mamá?
Está bien, Scotty.
No la lastimarán.
Estos hombres sólo quieren dinero.
¿Y si algo sale mal, papá?
No, no, no.
Nada saldrá mal.
El abuelo y yo, bueno-
Nos estamos asegurando
de manejar esto bien.
- Deberíamos llamar a la policía.
- No, no.
Nadie debe saber de esto.
Tenemos que lidiar con estos tipos.
Stan Grossman te diría lo mismo.
- Sí, pero papá-
- Vamos a recuperar a mamá.
Pero tenemos que lidiar
con esto... ¿entiendes?
Así son las cosas.
Así que si llama Lorraine,
o Sylvia...
les dices que mamá se fue
a Florida con Pearl y Marty.
Es lo mejor que podemos hacer.
¡No!
Espera.
¡Uy!
¡Dios mío!
- Hora de almorzar.
- Esto llegó para ti.
Hola.
- Janie, dos más de ésos, por favor.
- Seguro.
Hola, cariño.
Te traje algo de almorzar, Margie.
¿Qué son? ¿Lombrices para pescar?
- Gracias, cariño.
- De nada. Gracias por el almuerzo.
Sí. Se ve muy bueno.
- ¿De dónde son? ¿De "Arby's"?
- Sí.
- ¿Cómo va la pintura?
- Bien.
Me enteré de que los Hauptmann
competirán este año.
- Eres mejor que ellos.
- Son muy buenos.
Son buenos, Norm,
pero tú eres mejor.
¿Te parece?
¡Me llenaste de comida de "Arby's"!
Hola, Norm.
¿Cómo va la pintura?
- Bastante bien.
- ¿Cómo va lo del vehículo?
Ningún motel registró la llegada
de un Ciera ocre oscuro.
Pero la noche anterior, dos hombres
estuvieron en "El Buey Azul"...
y registraron un Ciera
con la matrícula en blanco.
Es una buena pista.
"El Buey Azul"- ¿no es el lugar
de camioneros en la carretera 35?
El dueño estaba en el mostrador.
Dijo que esos dos tenían compañía.
Las dos. Ella fue a la universidad.
Estuve en Normandale
por un año y medio.
- Nos conocimos allí.
- Pero dejé los estudios.
Sí, los dejó.
- ¿De dónde son Uds.?
- De Chaska.
LeSeure, pero yo fui a la secundaria en
Lago White Bear. El equipo de los Osos.
Bueno. Quiero que me digan
cómo se veían estos tipos.
- El pequeñito era raro.
- ¿De qué manera?
- No sé. Se veía raro.
- ¿Podrías darme más detalles?
No sabría cómo decirlo.
No le hicieron la circuncisión.
¿Se veía raro aparte de eso?
Entonces... ¿tú tuviste relaciones
con el pequeñito?
¿Hay alguna otra cosa
que me puedas decir?
Como dije, se veía raro.
Todavía más que el resto de la gente.
- ¿Y el otro sujeto?
- Era un poco más viejo.
- Se parecía al hombre de Marlboro.
- ¿En serio?
Pero tal vez digo eso
porque fumaba muchos Marlboro.
- Vaya.
- Como algo subconsciente.
Ah, sí. Eso puede pasar.
Dijeron que iban
a las Ciudades Mellizas.
- ¿Eso le sirve de algo?
- Claro que sí. Ja.
¡Vamos! ¡Maldita sea!
¡Cielos!
¡Vamos, caja maldita!
Hace días que estamos acá.
Maldita sea,
no hay nada que hacer.
La maldita televisión no-
¡Vamos, maldita!
¡Dame algo! ¡Dame una señal!
¡Maldición!
¡Es increíble! ¡Vamos!
Dios-
¡Carajo! ¡Vamos!
¡Llévame al ozono, nena!
El escarabajo
lleva al gusano a su nido...
donde dará de comer
a sus pequeños por seis meses.
En la primavera, se forman las larvas
y el círculo vuelve a comenzar.
Bueno...
me voy a dormir, Norm.
¿Sí?
Aquí lo vemos, deshaciéndose
de la envoltura larval.
¿Marge?
¿Margie Olmstead?
- ¿Quién es?
- ¡Es Mike Yanagita!
Mike Yanagita.
¿Te acuerdas de mí?
¡Sí, claro!
Claro que me acuerdo de ti.
¿Cómo estás? ¿Qué hora es?
Vaya, son las once menos cuarto.
Espero no haberte despertado.
No, está bien.
Estoy de visita
en las Ciudades Mellizas.
Estaba viendo la tele,
sobre los asesinatos de Brainerd...
y te vi en las noticias.
Y pensé: "Diantres, ¿será Margie
Olmstead? ¡No lo puedo creer!"
Soy yo.
- ¿Y cómo diablos estás?
- Bien, sabes.
- ¿Cómo estás tú?
- Muy bien.
Vaya. Ha pasado
tanto tiempo, Mike.
Qué bueno oír de ti.
Bueno, éste tiene muchos-
Está lleno de cosas.
Tiene su propio-
Tiene transmisión delantera,
engranaje de cremallera y piñón...
frenos antitraba,
alarma, radar...
y se lo puedo dar
con un sellador magnífico.
El sellador "TruCoat",
que no dejará pasar la sal.
- No necesito sellador.
- No, es verdad.
¿Estaba pensando en financiarlo
con nosotros? Tiene que saber...
de un nuevo plan que tenemos.
Es formidable.
- Llamada para ti, Jerry.
- Está bien.
Bien, Jerry.
¿Estás a solas?
¿Sabes quién es?
Se me ocurre que sí.
¿Cómo le está funcionando el Ciera?
Cambiaron las circunstancias.
- ¿Qué quieres decir?
- Han cambiado las cosas.
Circunstancias, un acto de Dios:
force majeure.
¿Qué diab-
¿Cómo está Jean?
- ¿Quién es Jean?
- ¡Mi esposa!
Está bien, pero hay tres personas
en Brainerd que no están muy bien.
¿De qué diablos me estás hablando?
Terminemos nuestro trato.
Se ha vertido sangre, Jerry.
- ¿A qué te refieres?
- Tres personas en Brainerd.
- Diablos.
- Así es y necesitamos más dinero.
¿De qué diablos me hablas?
¿En qué se metieron?
- Necesitamos más dinero.
- ¡Dijimos que no habría violencia!
¡No te atrevas a interrumpirme!
¡Cállate la boca!
Lo siento, pero-
¡No pienso debatir contigo, Jerry!
- Queremos los $80.000.
- ¡Por el amor de Dios!
Se ha vertido sangre.
Nos metimos en un gran riesgo.
Mañana pasaré por la ciudad.
Ten el dinero listo.
Habíamos hecho un trato.
Un trato es un trato.
¿Sí, Jerry? Pregúntale a esos tres tipos
de Brainerd si un trato es un trato.
- ¡Vamos, pregúntales!
- ¿A qué te diablos te refieres?
"A qué diablos te refieres".
Te veré mañana.
Habla Reilly Diefenbach
de la oficina de GMAC.
Señor, no he recibido
esas identificaciones que me prometió.
Sí, yo-
Las envié por correo.
Puede ser.
De todas maneras, le informo...
que si para mañana a la tarde
no he recibido esos números...
tendré que referir este asunto
a nuestra división legal.
Mi paciencia se ha terminado.
Buen día, señor.
Creo que se quedará
sorprendido cuando-
Sé cómo se siente
cuando uno va manejando-
"Pollo y Buñuelos"
"Fricasé de pollo"
"Quimbombó Frito"
"Coliflor"
Hola, Norm.
¿Cómo estás, Margie?
¿Está bueno el fricasé?
- Buenísimo. ¿Quieres un poco?
- No, gracias.
Tengo- Vaya, Norm, creí que
te ibas a pescar al lago Mills.
- Sí, después de almorzar.
- Ah.
- ¿Qué tienes ahí?
- Los números que pediste.
Llamadas hechas desde
el teléfono público del Buey Azul.
Dos a Minneápolis, esa noche.
Una compañía de camiones.
La segunda es a una residencia.
Un Shep Pieorgulloso.
¿Un qué?
Shep Pieorgulloso.
Se llama así.
Ah, bueno.
- Creo que iré para allá.
- ¿Sí? Las Ciudades Mellizas.
Maldita sea,
quiero ser parte de esto.
No, Wade.
Fueron muy claros.
Dijeron que llamarían mañana
con las instrucciones...
y que tiene que ser
entregado sólo por mí.
Es mi dinero. Lo entregaré yo.
¿A ellos qué les importa?
Wade tiene razón.
Si quieres, yo me ocupo de la llamada.
No, no.
Ven, ellos hablan sólo conmigo.
Se siente un nerviosismo en su voz.
- Esos tipos son muy peligrosos.
- Esa es otra razón.
No quiero que- Con todo respeto,
no quiero que lo arruines todo.
- ¿A qué diablos te refieres?
- Si quieren mi dinero, hablan conmigo.
Si no, voy a un profesional. ¡Estamos
hablando de un millón de dólares!
- No, mira-
- ¡No me estás vendiendo un auto!
Este asunto es mío.
Y se terminó.
Preferimos manejarlo así.
"Mesa de Recepción"
Hola. ¿Cómo están?
- Muy bien. ¿Y usted, señora?
- De lo mejor.
Gracias. Soy la Sra. Gunderson.
Tengo una reservación.
Así es, Sra. Gunderson.
¿Hay un teléfono por aquí?
¿Detective Sibert? Habla Marge
Gunderson, de Brainerd. Ya hablamos.
Estoy en la ciudad. Tenía un par
de cosas que hacer en las Ciudades...
y se me ocurrió preguntarle
sobre la búsqueda de Shep Pieorgulloso.
Tal vez vaya con él.
No, lo puedo encontrar.
Bueno, muchas gracias.
Diga, ¿sabría dónde hay un buen lugar
para almorzar en el centro?
El Radisson.
¿Los precios son razonables?
"Terminal Principal
60 km por hora"
"Estacionamiento A Largo Plazo"
- Hola. ¿Cómo está?
- Decidí no estacionar aquí.
¿Cómo? ¿Decidió no estacionar?
Sí, acabo de entrar.
Decidí no estacionar aquí.
- Entonces-
- Bueno- Pero-
- Lo siento, señor-
- Decidí no-
Sabe-
No- Decidí no viajar,
después de todo.
Disculpe, señor.
Le tengo que cobrar $4.
Acabo de entrar, carajo.
Sabe, hay un cargo mínimo
de cuatro dólares.
Estacionamiento A Largo Plazo
cobra por día.
¿Así que te crees
que tienes autoridad?
Será ese uniforme del carajo.
Con tu corbata barata.
Qué tipo más importante.
Estos son los límites de tu vida.
Dueño y señor de tu maldita barrera.
Toma tus cuatro dólares,
pedazo de basura miserable.
- ¿Dónde está Shep?
- Hablando con la policía.
- ¿Policía?
- Dijo que era policía.
¿Recuerda haber recibido una llamada
el miércoles por la noche?
No.
Todavía reside
en Freemont Terrace 1425.
- Sí.
- ¿Vive con alguien más?
Bueno, Sr. Pieorgulloso, esa llamada
fue hecha a las 3:00 de la mañana.
Me cuesta creer
que no la recuerde.
Sé que tuvo problemas...
luchando con las drogas
y otras complicaciones.
- Y en libertad condicional.
- ¿Entonces?
Bueno, asociarse con criminales-
si realmente hablaron con usted-
Eso mismo sería violar
su libertad condicional.
Y terminaría de regreso
en la prisión.
En sus antecedentes
hay cosas pesadas, pero nada...
como un homicidio. Estoy segura
que no quiere ser cómplice de uno.
¿Le parece que puede recordar
quiénes lo llamaron?
- ¿Sr. Lundegaard?
- Eh, sí.
- ¿Le podría robar un minuto?
- ¿De qué se trata?
¿Le molesta si me siento?
Llevo una carga pesada.
¿Usted es el dueño aquí?
No, soy el administrador
ejecutivo de ventas.
- Puede ayudarme. Soy Marge Gunderson.
- Mi suegro es el dueño.
Bueno, soy una agente de policía
de Brainerd, investigando una fechoría.
Me preguntaba si no le habrán robado
algún vehículo en las últimas semanas.
Concretamente,
un Ciera color ocre oscuro.
¿Brainerd?
Hogar de Paul Bunyan,
Babe, el buey azul.
Sí, tenemos esa gran estatua.
Bien... ¿no le desapareció
ningún vehículo, entonces?
No, señora.
Muchas gracias.
Lo dejaré volver a sus papeles.
- Taller.
- Pásame con Shep.
- No está ahora.
- ¿Cómo?
- Salió.
- ¿Adónde se fue?
- Te puedo pasar con Audie.
- No, no necesito un mecánico.
Necesito un-
Diantres.
Tengo que hablar
con un amigo suyo.
Bien-
Dile que-
- ¿Qué?
- Diantres.
¿Mike?
- ¡Diantres! Te ves genial.
- ¡Tú también!
¡Cuidado, cuidado!
- Estoy embarazada.
- Ya veo. Qué genial.
¿Qué quieres tomar?
Una Coca dietética, por favor.
Qué lugar más lindo.
Sí. Es el Radisson,
y... es muy lindo.
Entonces...
¿estás viviendo en Edina?
Hace un par de años.
En realidad, es Eden Prairie.
El distrito escolar. ¡Vaya!
¡La jefa Gunderson!
Así que te casaste
con Norm "señor" Gunderson.
- Hace mucho tiempo.
- Genial.
¿Qué te trae por aquí?
¿Estás aquí por el homicidio...
o no puedes hablar de eso?
No hay mucho que contar.
Bien.
¿Y tú? ¿Te casaste?
¿Tienes hijos?
Bueno... estuve casado.
Estuve casado con-
¿Te molesta si me siento aquí?
Estuve casado con Linda Cooksey.
No, prefiero que te sientes ahí.
Ah.
Está bien.
- Perdón.
- Es que no quiero tener que...
- torcer el cuello para mirarte.
- Claro, ya entiendo.
- No quise-
- No, no.
Está bien.
Perdona.
Entonces, estuve casado
con Linda Cooksey.
Ya recuerdas a Linda.
Cursaba un año después que el nuestro.
Sí, creo que la recuerdo.
- ¿Así que no funcionó?
- Y estuve...
- trabajando para Honeywell.
- Es una buena empresa.
Siendo ingeniero,
podría ser mucho peor.
Pero no-
Nada comparado a tu logro.
Parece que te está yendo muy bien.
No es que las cosas
no hayan funcionado.
Es que-
Linda tuvo leucemia, sabes.
Se- Falleció.
¡No!
- Fue difícil.
- Aquí tiene.
Fue largo-
Ella luchó mucho, Marge.
¿Qué se puede decir?
- Por tiempos mejores, ¿no?
- Por tiempos mejores.
Y después te vi por televisión.
Me acordé de ti, ¿sabes?
Siempre me gustaste.
- Tú también a mí, Mike.
- ¡Siempre me gustaste tanto!
Bien, Mike.
¿Quieres que nos volvamos a ver?
¡No! Yo-
Perdón.
Es que- Sabes-
No debería haber hecho esto.
- Pensé que nos divertiríamos.
- Está bien, Mike.
¡Eres una mujer tan genial!
Y yo me siento tan solo.
Está bien, Mike.
"El Salón de Celebridades Carlton
Presenta a José Feliciano"
Esta es una canción para las damas.
Y empieza así.
Encontrémonos
Esta noche
Todo saldrá bien
No dudes ahora
- Encontrémonos esta noche
- Bien...
¿eres de por aquí?
Estoy en viaje de negocios.
Viaje relámpago.
Un poco del viejo "uno-dos".
¿A qué te dedicas?
Yo-
¿Ya estuviste
en el Salón de Celebridades?
¿Con otros clientes?
Creo que no. Es bonito.
Bueno, depende del cantante.
Con José Feliciano,
no te puedes quejar.
¡Camarero!
¿Es sordo?
Entonces...
¿hace cuánto que trabajas
para la agencia de acompañantes?
No sé. Hace unos meses.
¿Te gusta el trabajo?
¿De qué me estás hablando?
Bien. Vamos.
Me parece que te estás por venir.
¿Ya estás listo? ¿Sí?
Shep, ¿qué diablos?
Me estoy sacudiendo a esta chica.
¡Jodido idiota!
¡Vete de aquí, carajo!
¡Me llevarás a la cárcel!
¡Pequeño hijo de puta!
¡Vete al carajo!
¡Miren! ¡Basta de ruidos!
Estoy tratando de dormir.
- Vamos, hermano.
- ¡Vete al carajo!
¡Animales! ¡Animales!
¡No te me acerques!
¡Fuma la pipa de la paz, carajo!
¡Espera!
¡No te atrevas a pegarme!
¡Maldita rata inmunda!
¡Maldito hijo de puta!
¡Santo cielo!
¡Pedazo de mierda!
- ¿Ja?
- Ya estoy harto.
- ¿Tienes el jodido dinero?
- Sí, lo tengo.
- Pero-
- No me vengas con "peros".
Lleva el dinero al estacionamiento
del Radisson, en el nivel superior.
- En media hora terminamos con esto.
- Está bien, pero-
Si no estás ahí en media hora,
te mataré a ti, a tu esposa...
y les pegaré un balazo en la nuca
a todos tus niñitos. ¿Entendido?
- No te acerques a Scotty.
- ¿Entendido?
Muy bien, entonces.
- Papá.
- Está todo bien, Scotty.
¿Adónde vas?
Vuelvo en un minuto.
Si llama Stan,
dile que fui a Embers.
Aquí está tu maldito dinero.
Ahora... ¿dónde está mi hija?
¡Maldito... tunante!
¿Quién carajo eres tú?
¡¿Quién carajo eres tú?!
Tengo tu maldito dinero.
¿Dónde está mi hija?
¡Ya estoy harto de todo esto!
¡Dame esa maleta!
- ¿Dónde está mi hija?
- ¡Vete al carajo, hombre!
¿Dónde está Jerry?
¡Mis instrucciones fueron simples!
¿Dónde está mi maldita hija?
- ¡Sin Jean, no hay dinero!
- ¡Deja ese maldito dinero!
¡Sin Jean, no hay dinero!
¿Qué es esto, un chiste?
¿Estás contento, imbécil?
¿Y a ustedes qué les pasa?
¡Imbéciles del carajo!
¡Me disparó!
- ¿Me permite su boleto, por favor?
- ¡Sube la maldita barrera!
Diantres.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
- Llamó Stan Grossman.
- Está bien.
- Dos veces.
¿Está todo bien?
¿Vas a llamar a Stan?
Bueno, me-
Me voy a acostar.
- ¿Cómo está?
- ¿Sr. Mohra?
Agente Olson.
Exacto.
Bueno, estaba de cantinero en
"Ecklund y Swedlin" el martes pasado.
Un hombrecito estaba tomando y dijo:
"¿Dónde puedo encontrar acción?
Me estoy volviendo loco,
solo en el lago".
Le dije: "¿Qué tipo de acción?" Y dice:
"Mujeres. ¿Tenga cara de otra cosa?"
Le digo: "¿Y yo, de qué tengo cara?
No arreglo ese tipo de cosas".
Me dice: "Pero me estoy
volviendo loco, solo en el lago".
Le digo: "Sí, pero éste no es
ese tipo de lugar".
Y dice: "Ya veo. Te parece
que soy un idiota por preguntar".
- Sólo que no usó esa palabra.
- Entiendo.
Me llamó idiota. Dijo que el último tipo
que lo llamó idiota, estaba muerto.
Entonces yo no dije nada.
Y me dice: "¿Qué te parece?"
Le digo: "No me parece
muy bueno para él, entonces".
¡Tiene razón!
Me dice: "Ese tipo está muerto
y no murió de viejo".
Y me dice: "Vaya, me estoy
volviendo loco, solo en el lago".
- ¿El lago White Bear?
- Bueno, Ecklund y Swedlin...
está más cerca del lago Moose,
así que supuse que era ése.
- Claro.
- En fin, estaba tomando...
y no le di mucha importancia.
Pero entonces la Sra. Mohra oyó
sobre los asesinatos...
y se me ocurrió llamarlos.
Y los llamé.
Fin del cuento.
¿Cómo era de aspecto este tipo?
Un hombre pequeñito.
Un poco raro.
Vaya. ¿Y de qué manera?
De una manera general.
Bueno, muchas gracias, Sr. Mohra.
Tiene razón. Seguramente no es nada.
Pero gracias por llamarnos.
Claro. Parece que mañana
se pondrá frío.
- Se viene el malecón.
- Así es.
Santo cielo.
Valerie, parto esta mañana.
- De regreso a Brainerd.
- Qué lástima que no podré verte.
¿Te parece que estará bien?
Lo vi anoche.
- ¿Qué dijo?
- No es que haya dicho algo.
Es que pareció golpearlo muy duramente
la muerte de su esposa-
- ¿Su esposa?
- Linda.
- ¿Quién?
- ¡Linda Cooksey!
No, no estuvieron-
Bueno, estuvo molestando a Linda
durante más de un año.
Una verdadera peste.
No la dejaba en paz.
Así que no- Nunca se-
¡No! Nunca se casaron.
Mike tiene problemas psiquiátricos.
- Vaya.
- Ha estado luchando.
Ahora vive con sus padres.
- Diantres.
- Linda está bien. Deberías llamarla.
Qué sorpresa.
- Disculpe la molestia. ¿Puedo pasar?
- Sí- No-
- Estoy un poco- Estoy ocupado.
- Entiendo.
Seré breve.
Estaba por salir de la ciudad,
pero me pregunté-
¿Le molesta si me siento?
Llevo una carga pesada.
Es sobre el vehículo que
le dije ayer. Me preguntaba-
Como le dije,
no desapareció ningún vehículo.
¡Bien! ¿Está seguro?
Quiero decir...
¿usted cómo sabe?
Porque en el crimen que investigo,
los sospechosos conducían un auto...
con matrícula de una concesionaria
y llamaron a alguien que trabaja aquí.
Sería demasiada casualidad si
no estuvieran- ya sabe- conectados.
- Sí, ya veo.
- Entonces...
¿Cómo hacen? ¿Hicieron algún tipo
de inventario últimamente?
Ese auto no es de nuestro local.
¿Cómo puede estar seguro
sin hacer un-
¡Yo sé! ¡Soy el administrador
ejecutivo de ventas!
- Entiendo, pero-
- Somos muy cuidadosos aquí.
Ya sé, pero...
¿cómo lo establecen, señor?
¿Cuentan los autos diariamente?
¿Qué tipo de rutina tienen?
Señora, ya le respondí su pregunta.
- ¿Disculpe, señor?
- Señora, le respondí su pregunta.
Ya contesté la dichosa-
Estoy cooperando.
Y no hay ningún-
Señor... no tiene por qué ser descortés.
Estoy haciendo mi trabajo.
Yo-
No le-
No estoy discutiendo con usted.
Estoy cooperando y no hay-
Hacemos lo que podemos.
Señor, ¿podría hablar
con el Sr. Gustafson?
¡Diablos!
Si quiere jugar conmigo-
Yo quiero colaborar
con usted, pero- Está bien.
- ¡Haré que cuenten los autos!
- Señor, ¿ahora mismo?
¡Sí, ahora mismo!
¡Vaya que sí!
¡Si le resulta tan importante!
¡Disculpe, señor!
¡Caray! ¡Diantres!
¡Por el amor de Dios!
¡Se está fugando
de la entrevista!
¿Cómo hago para hablar
con el exterior?
Detective Sibert, por favor.
Te dije que se terminó
y pensé que había quedado claro.
Sí. Quedó muy claro.
Pero pasó algo.
¿Qué?
Bueno, es algo pequeño,
pero podría ser un gran problema.
- Estoy embarazada.
- ¿Cómo?
Me hice un examen médico,
tengo los resultados...
y no hay duda al respecto:
voy a tener tu bebé.
Puedo explicarte.
Ves, Robin era-
es alumna mía.
¡Deberías ver cómo quedó el otro!
¿Qué carajo le pasó?
- Empezó a aullar, tú sabes.
- ¡Cielos!
Bueno, tengo el dinero.
Los ochenta mil.
Cuarenta para ti
y cuarenta para mí.
Es todo.
Puedes quedarte con mi camión.
Yo me llevaré el Ciera.
Eso lo dividimos.
¿Cómo carajo dividimos el maldito auto,
cretino? ¿Con una sierra eléctrica?
Uno le paga al otro la mitad.
¡Espera! ¡De ninguna manera!
¿Te fijaste en esto?
¡Me dispararon en la cara!
¡Fui a recoger el dinero!
¡Me hirieron cuando lo recogía!
¡Hace 36 horas que no duermo!
¡Ese auto me lo llevo yo!
¡Es mío, carajo!
¡Hijo de puta! ¡Hace una semana
que escucho tu mierda!
¿Estamos a mano?
¡Mudo desgraciado!
¡Si ves a tu amigo Shep Pieorgulloso,
dile que lo haré trizas!
Hay un tipo que dice que la esposa
fue secuestrada el miércoles pasado.
El día de nuestros homicidios.
- ¿Y quién es este señor?
- El contador de su suegro.
El contador de Gustafson.
- ¿Todavía no encontramos a Gustafson?
- Seguimos buscando.
- Perdón. No recibí, Lou.
- Aún no. Seguimos buscándolo.
Recibido. ¿Y Lundegaard?
- ¿Dónde estás?
- Ya casi de regreso.
- Estoy manejando por el lago Moose.
- El bocazas de Jerry.
Sí, el bocazas.
Lo tiene todo el estado, ¿no?
Gustafson y Lundegaard.
Lo mandé por cable. Está en
todas partes. Ya los encontrarán.
- Hay una pista en-
- ¡Ahí está el auto!
- ¿El auto de quién?
- ¡Mi auto!
¡El Ciera ocre oscuro!
Mucho cuidado, Margie.
Enviaré un par de patrulleros.
¡Policía!
¡Arriba las manos!
Así que ésa era la Sra. Lundegaard,
en el piso.
Y supongo que el de la picadora
de madera era tu socio.
Y esas tres personas en Brainerd.
¿Y para qué?
Por un poco de dinero.
En la vida hay otras cosas,
además de un poco de dinero, sabes.
¿No lo sabías?
Y aquí estás.
Y es un día precioso.
Bueno...
yo no lo puedo entender.
"Afueras de Bismarck,
Dakota del Norte"
¿Sr. Anderson?
¿Quién?
¿Es suyo el auto color vino, 98?
- Un segundo.
- ¿Podría abrir la puerta, por favor?
¡No! ¡Esperen!
Lo anunciaron.
¿Lo anunciaron?
¿Y?
La estampilla
de tres centavos.
¿Tu pato silvestre?
Qué formidable.
Es sólo una de tres centavos.
Es formidable.
El trullo azul de Hauptmann
ganó la de 29 centavos.
La gente no usa
las estampillas de 3 centavos.
Por el amor de Dios,
claro que sí.
Cuando aumentan las tarifas, la gente
necesita las estampillas pequeñas.
Porque tienen muchas
de las viejas.
Supongo que sí.
Es formidable.
Estoy tan orgullosa de ti, Norm.
Vaya, Norm.
Sabes, estamos muy bien.
Te quiero, Margie.
Te quiero, Norm.
Faltan dos meses.
Subtitulado al español por Federico
federicotrade@gmail.com