Hice todo lo que pude,
pero el banco no entiende.
Si no tenemos los 50 mil dólares
del pago en 7 días...
...perderás el taller.
¿Realmente me harías eso?
No soy yo, es el banco.
Tú eres el banco, Warner.
¿Lo soy? La verdad es, que sólo
gestiono pequeñas cuentas.
Si te doy otra extensión,
me despedirán.
Puedes encontrar otro trabajo...
...pero este taller es irremplazable.
¿Realmente esperas que
sacrificaré mi carrera por ti?
Lo harás si realmente te intereso.
Tú sabes que si...
...pero hice todo lo que pude.
Lo siento, Katie.
No es nada personal.
Todo sobre este taller,
es personal para mi.
Mi padre lo construyó,
mi hermano murió por él...
...no es sólo el taller, Warner.
Quizás eso sea un problema.
Entonces...
- ¿Cómo te fue con el banco?
- Muy bien.
Está impresionado por
mis planes de negocios...
...y seducido por mis encantos.
Ya establecí un plan
de pago con ellos.
Pensé que habías hecho
eso el mes pasado.
Y lo hice este mes nuevamente.
Escucha... los chicos
están hambrientos.
Así que creo que sería buena idea...
...si hacemos que nos traigan
un par de pizzas.
Es una excelente idea, Charlie.
Vamos a divertirnos con
el chico de las pizzas.
No entiendo por que
está tan molesto, oficial.
Detective.
Y la acera, es por dónde
las personas caminan...
... por allá es por dónde
van los autos.
Por eso las llamamos calles.
Habían muchos autos en medio,
por eso decidí usar la acera.
Pudiste haber matado a alguien.
Si. Necesitaba hacer
algo bien estúpido.
Así que me haces un gran favor,
haciéndome una multa.
Tómalo cómo... selección natural.
¿Tú quieres... que yo te multe
por violación del tráfico?
Lo que quería era verte molesto.
Y... juzgando por tu aspecto,
creo que funcionó.
No me presione, señora.
Presionar es lo que lo hace divertido.
Deberías probarlo alguna vez.
¡Maldición!
Ella se cree la dueña del mundo.
Lo es.
Mira, sólo porque es joven,
rica y sexy...
¿Qué más puede ser?
Necesito una grúa.
Ah.. y un expresso.
Llegaste 3 minutos tarde,
en estas últimas 5 entregas.
¿Qué tipo de imbécil pide pizza gratis,
por una demora de 3 minutos?
El tipo de los que quieren algo gratis.
Cómo todo el mundo en el planeta.
Es demasiado, lo que me
has costado este mes.
No te cuesta nada, Sal.
Me lo descuentas de mi paga.
Un momento, por favor.
Si llegas tarde otra vez,
no tendrás paga.
Tienes 15 minutos para entregar esas.
¿Crees que puedes lograrlo?
Puedo hacerlo saltando
en un solo pie.
¡Vamos!
Llamando a todas las unidades,
hay un robo en progreso...
...los sospechosos están
armados y son peligrosos.
Fueron vistos por última vez,
en Lashre y Schurmann.
¡Más rápido! ¡Vamos!
¡Date vuelta! ¡Date vuelta!
¡No te muevas!
Trata de no ir muy rápido.
¡Mierda! ¡Es la policía!
¡Haz algo, hombre!
Lo estoy haciendo.
- Ve más despacio.
- No quiero perderlo.
- Es mejor que estrellarnos.
- No lo haremos.
¡Vamos, hombre!
¡Apártate de mi camino!
¡Tomalo con calma!
¡Hay 2 de ellos!
¡Están en nuestro culo! ¡Vamos!
Es demasiado rápido.
¡Oh, infiernos!
¡Mueve el trasero!
¡Voy a llegar tarde!
¡Más despacio!
¡Cuidado con ese auto!
- ¿Tratas de matarnos?
- Trato de agarrar a ese tipo.
Es lo mismo.
¡Tómalo con calma!
¡Eso es todo! ¡Para!
¡Si, señor!
¡Qué carajo!
¡Un minuto y 10 segundos tarde!
Gracias por las pizzas gratis.
¿No lo harás, o si?
¿Fue tu grúa la que me retrasó?
Tenías una grúa fuera, podías
haber buscado las pizzas tú misma.
Pero entonces no hubieran sido gratis.
Lindo auto.
Es de mi esposo, estaba borracho.
No podía llevarme a dónde iba.
Ella debe ser conducida salvajemente.
¿Quién dice que no es así?
Es una tragedia.
Es un vehículo de altas prestaciones.
Debe ser conducido duro y rápido.
Todo el tiempo.
Lo que quiere decir, que si
está parado mucho tiempo en él...
...las cubiertas pierden aire,
la trasmisión se oxida...
y el combustible se vence.
Sé lo que quiere decir.
Estos autos requieren de
pistones bien lubricados.
¿Cómo lo sabes?
He visto un par de motores.
Mis chicos tienen hambre,
y la pizza se está enfriando.
¿No deberías llevarles la comida?
Quédate con el cambio.
Gracias por el consejo,
hombre pizza.
Está todo bien. Tienes mi número.
Por lo general, es
algo simple cómo...
...basuras de gasolina vieja
atascadas en el filtro...
... o una batería débil.
Pero, lo que sea, Sra. Devereaux.
Estará listo para llevarlo
mañana a la tarde.
¿Tú eres el mecánico?
No llevo esta ropa
para estar a la moda.
Por supuesto que no.
Pero ¿Por qué no lo lleva él?
Por cierto, quizás se fije en tí,
si le muestras que eres una mujer.
No necesito que nadie se fije en mi.
Te llamo por el costo,
antes de hacer el trabajo.
No te preocupes. Sólo arreglalo.
¡Perra!
¿Realmente crees que tenías
una oportunidad con esa mujer?
¿Por qué no?
Porque está casada, y es rica.
Las mujeres cómo ella,
son cómo sanguijuelas sociales...
...y sólo se fijan en hombres,
que pueden ocuparse de ellas.
Y tú, eres sólo un
repartidor de pizzas.
Entonces debo cambiar mi vida.
Déjame correr para ti.
No puedes ni llevar
una pizza a tiempo.
¡Soy el mejor!
Dame las llaves del Ford,
y 5 minutos de tu tiempo...
...y te llevaré a un paseo,
que te despeinará el cabello.
No puedo.
Los clientes esperan sus autos,
no puedo estar tomando tus tiempos.
Quizás un poco.
Si, hoy me encontré con Warner.
A eso me refería.
No todo lo que dice una mujer,
es un reflejo de sus hombrías.
¡Si que lo es!
¡Crezcan!
Bien. Cuando el Ford esté listo...
...lo ajustamos de acuerdo a mis
estándares, y vamos por las carreras.
¿Y quién será el conductor?
Cuándo el Ford esté listo,
necesitarás un conductor...
...y yo soy ese tipo.
Te lo voy a probar.
¿Estás seguro que puedes con algo
que no arranque con una patada?
¡La motocicleta! ¡Oh, infiernos!
Necesito este auto en
las calles corriendo...
...no gano ningún dinero,
mientras esté aquí en el taller.
Forg puede arreglarlo.
¿Puedo correr para ti?
Primero el repartidor de pizzas.
¿Ahora tú?
No tienes licencia, tienes suerte
que te deje estacionar el auto.
Tu madre regresará pronto,
y me matará si te dejo hacer eso.
Mamá regresará a Alemania,después
que se divorcie del cuarto marido.
El quinto ya viene en camino, lo sé.
Los autos son cómo las mujeres, chico.
Darles mucho de beber,
no los hará ir más rápido.
Sólo se emborrachan,
y te vomitan encima...
...antes de dormirse,
después de eso.
Entonces... ¿Cómo sabes
si hiciste el servicio?
Estás equivocado.
¿Quién dice?
Lo dice esto.
Mide los tiempos...
...presión de combustible,
maniobrabilidad, presión de aceite...
...todo está aquí, y es perfecto.
Escucha.
¿Quién es el mecánico aquí?
¿Tú... o la computadora?
Soy yo.
Entonces empieza a actuar cómo uno.
Un verdadero mecánico.
Míralo.
Siéntelo.
Escúchalo.
Lo qué este auto te dice,
cómo un sensor de combustible...
...es que será mucho mejor,
si evitas confundirte.
Toma.
Trata un poco con mi programa.
¿Cuándo vas a comenzar a
escribir los reportes?
¿Y dónde estarás tú?
Estaré en la biblioteca,
leyendo un poco.
Disculpe, señor.
Pero necesitaríamos investigar
el robo de esta tarde.
No lo sé. Trato de
investigar este budín...
...y no quiero ser
interrumpido.
Estuve en la persecución.
Vas a ser el mismo novato,
mientras yo tenga mi placa.
Si, señor.
¿Puedo hacerle una pregunta?
¿Por qué alguien robaría un café?
Tienen muy poco dinero.
Es una cubierta.
Deben tener una operación
de lavado de dinero.
Stan ha estado manejando
el negocio del juego...
...en este territorio,
y es bueno en eso.
Pero, robarle sería un suicidio.
No si crees que eres más
grande que él.
Creo que era una banda
de Gregor Gargolov.
Los mafiosos que viste hoy,
seguro son la fuerza...
...encargada de conquistar
el territorio de Stan.
¿Piensa que podamos arrestarlos?
Todos estaban trabajando
en el caso del café...
...antes que llegaramos nosotros.
Entonces...
No tenemos víctimas, ni testigos...
Es sólo un robo, y no hay
ninguna evidencia útil.
¿Cuál es el motivo de preocupación?
Porque 2 oficiales resultaron
heridos en la persecución.
Lo siento por ellos...
...pero mi experiencia me dice
que este caso se cerrará pronto.
¿Qué pasa si no cierras este?
Probablemente los implicados
estarán presionando.
¿Puedes decir algo sobre quién
es el responsable en este caso?
Me gustaría ayudar.
Creo que necesitamos fuerza
extra, día y noche.
Si es fuerza terrestre lo que
necesita, yo soy su hombre.
¿Sabe algo que puede hacer
para presionar a estos tipos?
¡Si, señor!
Déjeme terminar mi maldito
almuerzo, en paz.
El diablo azul va a la delantera,
entrando en el sector.
¿Cuánto dinero pusiste
en esta carrera?
Todo lo que me quedaba.
500 para entrar...
...y otros mil en esta.
¿Eso es todo?
Cuesta mucho mantener
en buen estado los autos.
Todo lo que hacemos es ponerlos a
puntos y cambios de aceites.
Entonces... ¿Por qué lo hiciste?
Alguien tiene que mantener sus motores,
y cambiar sus neumáticos.
Dobló sólo esa esquina.
¿Lo alcanzará?
¡Ahí van!. Además, son clientes.
Si no consigo 50 grandes en 6 días,
el banco se quedará con el taller.
¿6 días?
¿Cómo harás eso?
Estando en todas las carreras,
y apostando a nuestros conductores.
Sólo te digo esto porque
somos familia...
...y para que te apures
en reparar el Ford.
Pero si dices una palabra de
esto en el taller...
...te golpearé hasta la muerte
con tu pórtatil.
Pensaba que en el taller
éramos familia.
Eso es diferente.
Si lo no lo fuera, no hubiera
nadie que se lo quedaría.
¿Cuánto ganaríamos hoy?
4, quizas 5 mil....
...depende de cuánto haya en juego.
¿Y si perdemos?
Está todo en el Ford
y el cyber mañana.
Este tipo si que sabe conducir.
Cualquiera puede conducir.
Encuentrénme a alguien
que pueda competir.
Salame y queso.
Es cómo te gusta, Dork.
¡Y el ganador es... el diablo azul!
Tu conductor fantasma tienen
que perder uno de estos días.
- ¿Quieres apostar?
- Siempre.
Hey, Wolf...
¿Viniste a correr,
o a tomar una siesta?
Bien. ¿Quién quiere ganarle a Wolf?
¡Vamos, tiene que haber
alguien con pelotas!
No conozco tu pizza.
Quizás deberías...
...así los cobardes tiene que comer,
mientras ven a los hombres correr.
500 dólares es la apuesta.
Si tienes el efectivo.
No, pero olvídate del dinero
y corre conmigo.
¿Por qué haría eso?
Porque si no, parecerá que usas
el dinero como excusa.
Todos sabrán que tienes
miedo de perder conmigo.
Si eres inteligente, lo harás.
Necesitaré un incentivo.
El auto no es mío.
Oh... ¿No me digas chico repartidor?
Si gano, quiero tu mano...
Ahora veamos quién es el cobarde.
¿No hablas en serio?
Yo tomo esa apuesta.
Cualquiera, que no pueda
derrotar a un perro ucraniano...
...en suelo americano, merece
perder su sucia mano.
Si, está bien.
Estoy dentro.
Si yo gano, quiero el dinero,
y tu Ipod.
¡Cálmense!
¡El chico de las pizzas gana!
¿Dónde aprendiste a
conducir así, hombre?
No es nada, hombre.
Fue una prueba de manejo
muy tonta para mi.
Pensé que debía intentarlo.
Creo que me debes un Ipod.
Espero que tenga algo
de Neil Diamond.
Quisiera que no tuvieramos
que escondernos.
Ya te va muy mal, cómo para
salir con un hombre cómo yo.
Las carreras callejeras son ilegales.
Puedo perder mi placa, si mi
jefe se entera de lo que hice.
Podría perder la vida, si los
corredores creen que los traicioné.
No lo hiciste.
Aún no.
Algunos tipos, robaron el banco de
una operación de lavado de dinero.
Creo que eran corredores callejeros.
¿Cómo lo sabes?
La manera de conducir es única,
es cómo la manera que tú...
¿Cojo?
Iba a decir, trabajas.
Vi a Wolf, hacer algunas
movidas cómo las de ayer.
Tú estás intentando salvar el taller,
y de ganarle a todos los corredores.
Si puedo arrestar a Wolf,
podría virarlo contra sus jefes...
...pudiera ayudarme en mi carrera.
¿Qué te detiene?
No puedo arrestar a Wolf,
sin una orden de mis superiores.
Y ellos se niegan a dármela.
Es todo mentira.
¿Cómo entiendo eso?
Es porque eres demasiado duro.
Lo estaba hace unos minutos.
¿Quieres que te doble?
Hasta el dinero sabe
que se puede usar bien.
Está bien. Era una manera de
conseguir información.
¿Te preocupa que la policía averigue
que eres un corredor callejero?
¿Por qué lo haces?
Nunca imaginé que me estrellaría
contra un muro. Fue terrible.
Nunca supe que sucedió después.
No tenía control en las carreras.
Nadie lo tiene.
No quiero que me suceda nada
cómo eso en mi vida nuevamente.
Soy bueno manejando un auto.
¿No crees?
Siento que tengo el control de todo.
Experimento una calma total.
Paz real.
Es cómo estar aquí contigo.
¿Porque crees que me controlas?
No. Porque te amo.
No creo que esté en las carreras
por mucho más tiempo.
¿No te gusta cómo conduzco?
No. Me gusta mucho.
Pero si no consigo 50 grandes
en 6 días...
...el banco me quitará el taller.
¿Qué hay con este taller?
Ya encontrarás otro.
¿Cómo puedes decir eso?
No es sólo el taller, Eric.
Mi madre murió cuando
tenia 3 años...
...mi padre cuando tenía 16,
mi hermano cuándo tenía 19.
Este taller es lo único que
compartimos.
Si lo pierdo...
...los pierdo a ellos.
Entonces...
Ganas.
¿Cómo puedes estar seguro?
Ganaremos la próxima carrera.
Y otra después de esa.
Y otra después.
Hasta que tengas tu dinero.
No puedes saber eso.
Lo prometo.
Déjame enseñarte cómo conduzco.
¿Escuchaste eso?
¿Qué? Es sólo alguien conduciendo.
Es el BMW de la rubia,
que le goteaba el radiador.
¿Y qué?
Ese auto me ha dado problemas,
desde que entró en mi taller ayer.
¡Suéltame!
- ¿Lo vas a golpear de vuelta?
- No, lo voy a matar.
¡Cálmate!
Se que el auto luce mal,
pero... ¡Gané la carrera!
Tomé un poco para el alquiler,
deudas de juego...
...pero el resto, es tuyo.
Esto es sólo el comienzo de lo
que puedo ganar para nosotros.
¡Son 4 grandes!
¡Eso no llega mi a cubrir los daños
que le hiciste a ese auto!
Este idiota, me va a costar el dinero
que gané en la carrera ayer....
...y, mucho más.
- ¿En serio?
- ¡Oh, si!
- ¡No!
- ¿Por qué no?
- ¡Porque te va a golpear!
- ¡Puede intentarlo!
¿Sabes? Tiras los golpes
cómo doblas las curvas...
...le pones demasiado estilo.
-¿Quién dice?
Mi instinto. Por eso te pateo el
trasero aquí, o en la ruta.
- Tú decides.
- ¿Qué tal ahora?
El cliente viene por el auto mañana.
¿Qué le digo?
¡Es sólo una pequeñez!
Esto es un taller, puedes
arreglarlo. Es lo que haces.
Era lo que hacía.
¡Katie!
¡Vamos!
¿Cuál es tu problema?
Hay suficiente para ambos.
No lo creo.
¿Tienes miedo que me vea conducir?
Tu te convertirás en un recuerdo.
Me temo, que no ves lo más
importante en su vida.
¿Tú? Puede conseguir algo mejor.
Este taller...
Si no paga en 6 días, desaparece.
Tú sólo abres más el agujero.
Si ella pierde su negocio,
terminaré contigo.
¡Oh, chico!
Hay que hacer un gran
trabajo de chapa...
...reemplazar la boca
de combustible.
Arreglar el radiador,
y soldar el embrague.
Esperaba haberme equivocado.
¿Hay algo que no necesite
ser arreglado?
El tapizado puede que esté intacto.
¡Bien!
Quizás estuvieron muy
ocupados admirándose...
...cómo para evaluar el
resto de los daños.
No lo creo.
¿Qué le sucedió al auto de mi esposo?
Yo.
Hubo una carrera ayer.
Y yo quería ir, así que...
Tomé prestado tu auto.
¿Y tú lo dejaste?
No. Cúlpame a mí, yo me lo llevé.
-¿Por qué?
- Necesitaba el dinero.
Y...
...la verdad, quería mostrarle
a Katie lo que podía hacer.
¿Entonces, puedes destruir autos?
Soy muy buen conductor.
Sólo dame la oportunidad,
o la tomo por mi mismo.
Mira. ¿Si quieres llamar
a la policía? Está bien...
...me quedaré para ser arrestado.
De otra manera...
Pagaré los daños, dándote todo
lo que gane en las carreras.
¿Eres tan bueno?
Gané ayer.
¿Así luce cuando ganas?
Mírame.
Así... es cómo luce...
cuándo ganas.
¡Un auto se puede arreglar,
sólo se necesita dinero!
¡No puedes comprar lo que yo siento!
¿Estas carreras... son ilegales?
Cualquier cosa tan buena,
generalmente lo es.
Déjame mostrártelo.
Bien, hombre pizza, muéstramelo.
Después te digo que haré contigo.
Mi esposo no regresa hasta
la semana que viene.
Hasta entonces, haz que
este auto corra con los tuyos.
O no.
¿Ves?
Todo saldrá bien.
- ¡Si que tiene suerte este tipo!
- Vete.
¡Ve!
¿Cómo les va?
¿Cuándo salió tu auto
de entrenamiento?
Ayer.
Justo antes de ganarte.
Quizás te disparen,
si tienes un auto así.
Quizás debería disparar mi
cara contra la tuya.
Gracias a Dios llegaste
con esas pizzas.
Entra.
Por favor.
¡Eres rápido!
¿Qué hubieras hecho si
hubiera sido lento?
Me hubiese fumado un cigarro cubano...
...y disfrutado de una copa
de buen vino blanco.
Esperando para la comida gourmet.
No quiero ser entrometido, pero...
...pero no deberías hacer
esto toda la semana.
Mi esposa tuvo un imprevisto,
y me dejó con los chicos...
...y ellos querían invitar
a sus amigos.
Ahora tienen hambre,
y lo único que tengo es caviar.
Escucho eso muchas
veces en mi trabajo.
Ya llegó la pizza.
¡Si, la pizza!
Mi nombre es Gregor Gargolov.
Y tú me impresionaste.
Si demoro más de 3 minutos,
la orden es gratis.
Es un modelo.
Hablo de ayer.
Soy algo así cómo un
fanático de las carreras.
Me gusta cómo conduces.
- ¿Sabes que le gané a tu hombre?
- Ya no lo es más.
Tú lo eres.
¿El lo sabe?
Si eres inteligente, sabes
cuándo tu momento pasó.
Quizás sólo tuve suerte.
No lo creo.
Si conduces para mi....
...te proveo del auto,
te cubro las carreras...
...y te doy el 10%
de las ganancías.
Yo... aprecio su oferta,
señor Gargolov, pero...
...sólo quiero los 30 dólares de
las pizzas, y una propina generosa.
¿Te molesta si te pregunto por qué?
Cualquier otro conductor,
aprovecharía esta oportunidad.
Imagino que no soy uno
de esos conductores.
Hay más que sé...
¿Te parece familiar?
¿Brat Pitt?
¿Quizás Justin Timberlake?
Cerca.
Este es un boceto policial,
de un ladrón que robó...
...una tienda en Tennesse,
el año pasado.
Los ladrones hicieron sonar la
alarma, y los capturaron.
Pero el conductor, evadió a
una docena de autos policiales...
...y un helicóptero.
¡Una gran proeza!
¿Qué sucedió con él?
Nadie sabe.
Pero yo tengo la corazonada,
que tu fuiste ese ladrón.
¡Papá!
Ernie puso pizza en el
reproductor de DVD.
Está bien.
Ya voy para allá.
Así es ser padre, Mike.
Una crisis trás otra.
Ya vamos por el cuarto
reproductor de DVD.
¿Puedes encontrar la salida?
Si. Tengo buen sentido
de la dirección.
Bien. Sé que volveremos
a vernos pronto.
Más te vale que esto sea
más divertido que el Bingo...
...o que tomar un par de cervezas,
o tú vas a la cárcel.
- ¿Qué tan seguido sucede esto?
- Todos los días, en algún lugar.
¿Y la policía no se entera?
No. Se mantienen en movimiento,
cuidando sus espaldas.
Una redada, puede ocurrir a una
milla, y nadie se entera.
¿Qué apostaste?
Las llaves del auto,
cubrí la apuesta...
...y 20 mil a la línea.
¿Sabes algo de mis contrincantes?
Ese, el conductor del Supra blanco...
...es bueno en lugares estrechos,
así que cuidado en la arrancada.
Eso no me preocupa, se pondrá tenso.
¿Ves esa mujer en el R.S.I?
Es una profesional en
las curvas cerradas.
Entonces terminará en completo shock.
Suenas confiado.
Yo cumplo mis promesas.
No lo derrames.
¡Turistas!
¿Cuál es el premio?
La apuesta de tu oponente,
cualquier cosa de valor.
La mayoría lo hacen por nada.
Sólo juegan por el auto.
¿Entonces, cómo cubriste
la apuesta?
Muchos no podemos, tenemos que
encontrar a alguin como Katie....
...conducir sus autos, y tomar un
porciento de lo que apostaron.
Era mi auto el que conducías ayer.
¿Cómo corriste entonces?
¡Yo quiero conducir así!
Es mejor que mires,
es bastante peligroso.
¡Pero no se siente tan
bien cómo hacerlo!
No es tan fácil cómo parece.
¡Entonces, enséñame!
¡Enséñame tus movimientos,
hombre pizza!
¿Quieres que salga contigo?
Te buscaré otra.
¡Oh, dios mío!
Este taller es lo único que queda
de lo que compartimos...
Si lo pierdo... los pierdo a ellos.
Gracias.
Quizás la próxima vez.
Espero que esté en buen estado.
No quiero gastar dinero en él,
antes de venderlo.
Quizás quieras comprarlo.
Ella quiso hacer la apuesta.
No estamos contra ella.
Todos los que ganan,
alguna vez pierden.
Necesitarás un auto.
Consigámos uno.
No para esto.
Es una pérdida de tiempo
reparar este auto.
La señora dijo que lo arreglaramos.
Si empiezas un trabajo, termínalo.
Va a perder el taller
de todas formas.
Bueno, no necesita perder
su integridad con él.
¿Cómo van?
No quiero angustiarte...
...pero no tenemos más crédito,
para comprar respuestos.
Pagaremos en efectivo.
¿Y de dónde saldrá?
Venderemos el Ford.
No puedes.
Pensé que teníamos una semana,
señora Devereaux.
Me llamo Nicole, y ahorrese
los problemas por ahora.
Le voy a dar una nueva prioridad.
Quiero que me haga un
auto de carreras.
Justo tengo uno que
puedo venderle.
Espera... ¿No estarás
hablando de Ford, no?
¡Es un auto muy bueno!
Si que lo es, por eso
no puedes venderlo.
¡Tú tienes trabajo que hacer,
ve a hacerlo!
Puedes quedártelo, no estoy
interesada en el auto de nadie.
Quiero comprar uno nuevo.
Y quiero que tú me fabriques un auto.
No hago juguetes, para las
repisas de trofeos de esposas.
Hago autos, para
corredores serios.
Espera.
Harás salchichas para vivir,
si no consigues dinero.
¡Ahora mismo!
Házme el mejor auto
modificado para carreras...
...y olvídate de lo que cueste.
No me importa cuánto cueste.
Mientras el auto derrita el asfalto.
- Lo pensaré.
- Hazlo, porque esto es lo que amas.
Y no tienes otra opción.
Esto te servirá para empezar,
llámame cuándo termines.
¿No se supone que digas,
"Gracias, Mike, por salvar mi trasero"?
¡Vete de aquí! No regreses.
Ese no era el agradecimiento
que esperaba.
Puedo ganar carreras para ti.
Me necesitas más que nunca.
¡No quiero verte en
este taller de nuevo!
Ni siquiera trayendo pizza.
Está bien.
Fuiste muy dura con él...
...todo lo que quiere
hacer es correr.
Escuché que es bueno.
Es demoledor, irresponsable,
y peligroso.
Cómo todos los corredores
que conoces.
Sólo los que han muerto.
Terminé con ellos.
Tenemos un auto para reparar,
y otro para construir...
...en sólo 3 días,
para salvar el taller.
¡Así que hagámoslo!
¿Y el Ford?
Nos lo quedaremos, por ahora.
Correré para tí.
¡Estoy tan complacido!
Haremos mucho dinero juntos,
y nos divertiremos también.
Espera, yo soy tu conductor.
Y lo seguirás siendo.
Llevarás a los chicos a la escuela,
y a mi esposa de compras.
Dále las llaves del Supra a Mike.
No. Quédatelas.
No tomaré el auto de nadie.
Si voy a conducir para usted
señor Gargolov...
...necesitaré un auto construido
de acuerdo a mis especificaciones.
Bien.
Vayamos a mi taller,
y hablemos con mis mecánicos.
¿Alguna vez conduciste
un Aventi, Mike?
Conduje un Seat, y tenía miedo
de dormirme al volante.
Tú conduce.
Escuchas el motor cómo
si fuese una sinfonía.
Cada auto suena diferente.
Es cómo...
Leopard Pearl, el BMW,
el rugido volcánico...
... el gran Chevy Negro...
se diferencia del R.S.I.
Pero, el auto que construyes con partes
perzonalizadas, es más que único.
Recuerdo a este.
Tú no lo entenderías.
¿Qué hay con la escritura?
¿Qué?
¿Quién dice que no es de robado,
y alguien vendrá por él?
No sólo soy rica y hermosa,
tengo una educación.
Una película es suficiente
para aprender eso.
¿Qué tan duro suena eso?
Cómo el rugido de un trueno.
Déjame mostrarte a
dónde fue tu dinero.
Eliminamos la instalación
del aire acondicionado...
...motores de ventanas. Básicamente,
todo lo que hace un auto cómodo.
Eso lo hace más lento.
Sacamos cerca de 1000 libras
de este bebé.
Para frenar, tiene 6 paquetes,
en las ruedas traseras y delanteras.
Esas, son llantas personalizadas.
Pero no para derrapar, por supuesto.
Por supuesto.
Aumentamos el sistema de monitoreo,
el sistema de enfriamiento...
...y lo hicimos mas lindo.
- ¡Genial!
Pusimos nuevos relojes,
y pedales.
Ese botón rojo del panel,
castigará cualquier cosa en la ruta.
Puertas deslizantes.
Son inútiles, pero lindas.
Pensé que te gustarían.
Si, me gustan.
Quiero que el auto se quede acá.
Te pagaré un alquiler.
Es tu dinero.
Hablando de deseos, tu cuenta.
Todo lo instalado está acá.
No gastaste lo suficiente
para cubrir la deuda.
- Es un precio justo.
- Queremos salvar el taller.
Puedo escribir un cheque ahora,
que resolverá todos tus problemas.
Sólo cambiaría una deuda por otra.
No quiero estar en deuda contigo.
Eso sería suficiente,
la vida sería más fácil.
- ¡Quedan 5 minutos!
- ¿Qué haces aquí?
- Traje la pizza que ordenaron.
- ¡No pedí ninguna pizza!
Yo lo hice. Tengo hambre.
Y estoy lista para mi lección.
¿Qué conduciremos?
¡Mi nuevo auto de carreras!
No está mal.
Puedo trabajar con esto.
Primera regla de las carreras.
Nunca mires atrás,
porque detrás tuyo, no importa.
¿A dónde iremos?
A dónde podamos acelerar.
Bien.
Arranquémos a este bebé.
Disfruta tu almuerzo.
Está todo en en el control
de la velocidad.
Frenando y conduciendo.
¿Qué pasa si presiono esto?
Hazlo.
La velocidad te pondrá delante.
Pero no ganará la carrera.
Conducción y psicología.
Cuida los giros, métete adentro,
y presiona para pasar a tu oponente.
O... bloquéalo, antes que te pase.
Ahora es tu turno.
He hecho algunas
investigaciones, señor.
- No sabía de eso.
- Ahora lo sabe.
Este... es el lugar dónde Stan
mueve su lavado de dinero.
¿Cómo sabes eso?
Todos los días llegan
con bolsas pesadas...
...cuándo se van, 20 minutos después,
las bolsas están vacías.
Eso no significa que las
bolsas tienen dinero.
Quizás estén vendiendo mercadería.
Entonces... ¿Por qué está este
tipo vigilando el lugar?
Es el conductor que perseguimos.
¿Qué hacías vigilando ese lugar?
Cinco camionetas, que por casualidad
vi estacionadas afuera del café...
...el día del robo.
¿Realmente anotaste las matrículas...
...de los autos que vimos en
la escena del crimen?
Soy un detective. Eso hacemos.
Vi los mismos autos,
en dónde están las oficinas.
Creo que Gargolov se prepara
para dar otro golpe.
Si es así, pudíeramos estar
esperándolo.
Arrestarlos a todos,
eliminar este tumor de una vez.
Eso estaba pensando, señor.
Dejame ver esto.
Si tienes algo, conseguiré una
autorización para organizar todo.
Cuánto antes.
Quisiera ser parte de
ese equipo, señor.
Veré que puedo hacer.
Eso no es todo...
Tienes visita.
Disculpe, señor.
¿Qué haces aquí?
No apareciste,
no contestas tu teléfono...
...así que aquí estoy.
¿Qué quieres?
Darte esto.
No te culpo por perder
la carrera, Eric.
Entonces debe haber otra razón,
para que te cogieras a otro.
Dale las llaves a él.
Warner no es un corredor,
es un banquero.
Yo no te daría una extensión
de pago, por una cogida.
Parece que no te la dió.
- ¿Estás siguiendo a Mike?
- Es mi trabajo.
Creo que es un fugitivo.
Si lo es, lo arrestaré.
¡No puedes!
¿Por qué no lo haría?
- ¿Qué amas?
- Ya eso lo perdí.
- Hablaba de las carreras.
- Sé de qué hablabas.
Nunca dije que te amaba, Eric.
Nunca dijiste que no.
No puedo involucrarme
emocionalmente con corredores.
- Pero si con otro.
- Otro que morirá al vencer el plazo.
Otro, que es peor que yo.
No quiero que te vayas, Eric.
Quiero que regreses.
¿Cómo apostarás en tu auto?
¿Vendiendo tu vida?
Es la manera que siempre ha sido.
No creo eso.
Cree que lo quieras,
pero necesitas correr...
...y no tienes auto.
Yo tengo uno para ti.
Prueba... prueba otra vez.
Prueba otra vez.
Acelera.
Gira adentro.
Gira a la derecha.
¡Eso es! ¡Eso es!
Suelta el acelerador, aminora,
y aprienta el embrague.
Haz la vuelta.
¿Qué hice?
Tu primera derrapada.
¿Cómo te sientes?
Tú dime.
Aprieta el acelerador. Suéltalo.
Usa el embrague.
- Yo amo a mi esposo.
- No me importa.
¡Bien!
Eric... Estamos listos.
Empezamos la vigilancia de 24 horas.
¿Estás dentro?
Absolutamente, señor.
Está listo.
Todas las estadísticas
son perfectas.
Es genial.
Piensa en cómo arreglar el BMW
de la señora Deveraux.
¿Bromeas?
No te gastes con ese,
veamos este auto en acción.
No iremos, no tenemos conductor.
¿Qué hay de Eric?
Si fuera a venir, ya estaría aquí.
No podemos faltar,
sólo nos queda un día.
Es por eso que pondré en
venta el auto mañana.
¿Puedo al menos, dar una
vuelta a la cuadra?
Da 2 vueltas, sólo no lo rayes.
¿Cuál de esos es el tuyo?
El de arriba.
Me imaginaba que era ese.
Quisiera verlo.
Puedes tenerme,
pero no puedes tener eso.
No quiero mudarme contigo,
sólo ver cómo vives.
¡Lo sabes! Pero esa parte
de mi vida pertenece a Gustav.
Tienes miedo de que me vean.
- Por eso estamos en el auto.
- El sabe de mis necesidades.
¿Entonces por que no se preocupa?
Si lo hace. A su manera.
Me deja hacer mi vida,
y no hace preguntas.
¿No?
Ninguno de los 2 espera
que el otro sea fiel.
Mientras nos sigamos amando.
Estamos unidos, pero sómos libres.
¿Qué hay del dinero que
gastaste en este auto?
A él no le interesa, puedo gastar
lo que me da en cualquier cosa.
¡No pregunta sobre mis cuentas!
¿Qué? Puedes darme 100 mil dólares,
y decirle que los perdiste.
Se supone que gaste el dinero,
en cosas que me hagan feliz a mi.
¿No te haría feliz darme 100 grandes?
¿En realidad quieres que te compre?
¿Te sentirías feliz
siendo mi propiedad?
- ¡No sería así!
- ¿Cómo lo sabes?
Porque... ¡Gustav te compró,
y aún eres feliz!
Lo siento. Fue estúpido
lo que dije.
Mike, si tienes un problema
con esto, dilo ahora.
No lo tengo.
Honestamente.
Bien. Necesito que entiendas
algo sobre mi.
Mi vida es...
muy a salvo.
Muy segura.
Todos los peligros desaparecieron,
y necesito ese peligro de vuelta...
...para sentir mi corazón latir,
cómo si fuera a explotar.
Para ser parte de algo,
además de este matrimonio.
Y creo que lo encontré.
Pero nunca lo dejaré,
por nadie, ni por nada.
No quiero pedirte eso.
Un hombre inteligente.
Rainer se llevó el Ford,
y aún no regresa.
¿No le dijiste que lo
venderías, no?
Si.
¡Maldición!
¡Entonces está corriendo con él!
Hey, puedo llegar rápido, pero
sólo tengo espacio para uno.
¡Yo los alcanzaré!
¡Oh, Dios!
Rainer...
¡Oh, Dios mío!
¡Levántenlo!
¡Llévenlo a mi auto!
Todo estará bien.
Ten cuidado con él.
Iré justo detrás de ti.
Súbete.
¿Escuchan esto?
Verificando.
Estación 1, despejado.
Estación 3, despejado.
Estación 4, despejado.
¿Sabes qué suerte tienes, que dejaran
venir conmigo a un novato cómo tú?
- Estoy muy agradecido.
- Aprenderás mucho también.
Empezando con la introducción, a los 2
objetos más importantes de vigilancia.
¿Qué es eso?
Una bolsa para la orina.
Lo qué entra, debe salir.
Sería genial tener unas
películas también.
Hola.
¿Cuál hospital?
Ya salgo para allá.
Tengo que irme.
¿En medio de una vigilancía?
Es una emergencia familiar.
Regresaré en cuánto pueda.
Ya estoy aquí.
¿Cómo está?
Vivirá, y eso es lo
que importa.
Mira...
El doctor dijo que tenía que
decirle a la policía.
Lo que significa, que hará preguntas,
que no queremos contestar.
Yo le digo al doctor que soy policía.
¿Qué te parece eso?
Gracias.
¿Qué más puedo hacer?
Es mi culpa, si hubiera aparecido....
Tú y Katie fueron hechos
el uno para el otro.
Yo no quiero que tomes la
responsabilidad por todo.
Lo creas o no, la gente hace
cosas estúpidas por si mismos.
Recordaré eso.
Eso espero.
Porqué estarás tentado,
a hacer algo estúpido ahora.
- ¿Qué hace él aquí?
- Mike fue quién trajo a Rainer.
¿Te estás acostando con él también?
¿Qué creen que hacen?
¿Empezarán una pelea aquí?
¡Es justo lo que necesito ahora!
¡Crezcan!
¿Dónde están los padres del chico?
Su madre está en Canadá. Soy
su prima, y soy responsable por él.
Puede verlo, pero sólo por un minuto.
Estamos a punto de llevarlo a cirugía.
¿Qué estabas pensando?
Nunca conduje un auto tan potente.
Pensaba que sería fácil...
¡Estaba tan equivocado!
No tenías que hacerlo.
Alguien tiene que hacerlo,
o lo perderemos todo.
Es sólo un taller.
¡Es tan difícil!
Estamos listos para llevarlo.
Por favor, quédate conmigo.
No puedo.
Sólo por un tiempo.
Me tengo que ir.
Yo no iré a ninguna parte.
Lo harás.
Has desperdiciado la mitad
de tu vida conmigo.
Quiero ver lo que tiene.
Déjalo ir, por favor.
Le quitó una mano a
un chico esta noche.
Entonces, esta noche el chico
se convirtió en hombre.
¡Un hombre lisiado!
Todos los hombre tienen cicatrices.
Y tu amigo aprendió por si mismo...
...que nunca dejas a un oponente,
en condiciones de buscarte.
En Kiev, hay muchos hombre con
una mano gracias a mi.
Es un buen consejo, señor Gargolov.
¿Por qué no me da el hacha?, así le
enseño a este imbécil la misma lección.
Lo haría, pero...
es el sobrino de mi esposa.
¡Qué suerte que tiene usted!
El de la suerte es él.
Me gustas. Mike.
¡Bueno, no soy realmente
un fanático a ti ahora!
Quizás esto cambie tu manera de pensar.
Tu auto está terminado,
y listo para correr.
No lo creo.
¿No te gusta el auto?
No me gusta la gente que
trabaja para ti.
Porque te recuerdan quién eres.
Has buscado a alguien cómo yo,
desde que tu madre murió.
Desde que te dejó.
Es la única forma de vivir,
cuándo obtienes lo que quieres.
Si, pero necesito cambiar.
Tienes gustos caros...
en autos, en mujeres.
¿Cuánto tiempo crees, que tu novia
rica tardará en aburrirse de ti?
Aún hay un montón de mujeres,
que gustan de cosas baratas y sucias.
¡Gracias a Dios por eso!
Entonces...
¿Sólo regresarás a repartir...
pizzas?
¿En ese lindo scooter que tienes?
Ese es el plan.
¿A quién quieres engañar, Mike?
No te volverás rico de esa forma.
No iré a prisión tampoco.
Esto es un adelanto.
Comprate algo de ropa, y
consigue un número telefónico.
Correrás para mi.
Y como pago por ese privilegio,
tendrás algunos trabajos de escape.
Si sacas mi dinero del bolsillo...
...me sentiré profundamente
insultado.
Es lo último que quisiera hacer.
Así debe ser.
Mañana, llevarás a Markus a
recoger unos documentos para mi.
Necesitarás traerlo de vuelta rápido.
Estoy seguro que lo harás bien.
¿Necesitas hacer la meada matutina?
No. Gracias.
Bien, esta cosa está casi llena.
Voy a vaciarla.
Mantente vigilante, mientras voy.
Lo haré.
Prepárense todos, tenemos visita.
Mantén el motor en marcha.
Esto no tomará mucho tiempo.
Todas las unidades,
mantengan su posición.
Nadie se mueva hasta que
regresen a tomar el auto.
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡Mierda! ¡La puta mierda!
Nadie se mueva, hasta que salgan.
Armas listas.
¡Estamos expuestos!
¡Todas las unidades, entren en acción!
¡Nos vemos, amigo!
Rainer pasó la cirugía muy bien,
ahora está en recuperación.
¿Eso significa que podrá
usar su mano?
Pasarán meses...
...antes que sepamos cuánta
sensibilidad y movilidad ganó, pero...
...no cuenten con eso,
cualquier cosa puede suceder.
Agradezco lo que hizo, doctor.
Gracias.
Vayan a casa, y descansen un poco.
Busquemos el Ford,
y llevemóslo al taller. ¿bien?
Yo me quedo aquí, y espero
a que Eric regrese.
Y después regreso al taller.
Necesitamos empacar,
antes que el banco llegue mañana.
Nos vemos luego.
Estás arrestado.
No lo creo.
Vi que tomaste parte
en el robo de hoy.
Y estoy seguro, que no es el único
crimen que has cometido.
Probablemente no.
¿Pero cómo explicarás
que me reconociste?
Estuve leyendo tu
expediente americano.
¿Y por qué mirabas eso?
Diré que te vi entre la
gente de Gargolov.
Y fuiste a lo de Gargolov,
porque seguías a Wolf.
A quién conocías, por las carreras
ilegales en las que participas.
Pruébalo.
No tengo que hacerlo,
no soy un policía.
Lo único que tengo que hacer
es decírselo a tu jefe.
Y el daño estará hecho.
¿Me estás amenazando?
¡Tú eres quién apunta un arma
a un hombre desarmado!
Te llevaré adentro.
Eso puede esperar para
después de la carrera.
¿Qué carrera?
La que vas a ganar hoy,
así Katie no pierde el taller.
¿Por qué lo haces?
Porque te he visto correr.
Yo no puedo ganar esta carrera.
Tu puedes.
Yo aún estaré aquí mañana...
...pero Katie no tendrá más el taller.
Esto no cambia nada entre nosotros.
En eso tienes razón.
¡Dulce!
No tendrás algo más dulce.
Hecho con partes personalizadas....
...haganme una oferta.
Esto es para hoy.
¡Cualquier cosa!
Espero que hayas traido el hacha.
Si, y cortaré tus pelotas
después que gane la carrera.
Necesitas bolas nuevas,
porque ya perdiste las tuyas.
¡Dejen eso para la carrera!
¿Podemos estar listos en 5 minutos?
Déjame dar una vuelta
a la cuadra primero.
Bien.
Intenta no rayar la pintura.
- ¿Así es cómo corres?
- Así es cómo gano.
¡Si!
- ¿Quieres que yo conduzca?
- ¡Tengo todo bajo control!
¡Eso lo puedo ver!
¿Así es cómo conducen en Tennesse?
Se me pegó demasiado.
Te extrañé, querido.
Yo también, querida.
¿Fuiste buena?
¿Mientras estaba fuera?
¡Infiernos, no!
Esta es gratis hoy.
¿Una pizza?
Tiene morrones extra.
¡Esos son demasiados morrones!
¿Qué esperas a cambio?
Mantén el taller abierto,
manda al banco al infierno...
...y construye más autos de carrera.
¿Eso es todo?
Quizás me dejes conducir alguno,
alguna vez.
Ya veremos.
Te fuiste, y dejaste a mis
hombres atrás, Mike.
Eso no fue muy leal.
Mi única lealtad es hacia mi mismo.
Algunos lo llaman cobardía.
Yo le llamo supervivencia.
Te gusta destrozar mis autos.
Wolf y yo corrimos.
Perdió más que su mano.
¿No me vas a disparar por eso?
Lo estoy pensando.
Las desgracias suceden.
Eso es bueno. Además,
aposté por ti en la carrera.
Gané suficiente para comprarle
a Wolf un lindo ataud...
...y queda un montón de dinero.
Estoy complacido, señor Gargolov,
porque esto termina nuestro trato.
Ya no trabajo para usted.
Eres un excelente conductor.
Gracias a ti, no me queda
ningún conductor.
¿Crees que te dejaré ir?
Terminamos, de cualquier formas.
¿De todos los lugares que
podrías haber ido, Mike...
...porque viniste a Alemania?
Me gustan la cerveza y las salchichas.
Nos vemos pronto, Mike.
Algún día, tú y yo iremos a dar
una vuelta en este auto de nuevo....
...nada enfrente nuestro,
que no sea la ruta.
No puedo esperar, papi.
No tienes que hacerlo, todo lo que
tienes que hacer, es cerrar los ojos.
¿Vas en mi rumbo?
Probablemente.
Sube, y veremos.
Gracias por lo que hiciste ayer.
No se de qué hablas.
No lo niegues, sé qué fuiste
tú quién salvó mi taller.
La manera que conduces es única.
- Excepto la manera que tú...
- Coges.
Iba a decir "haces el amor".
Hay una diferencia. ¿Sabes?
¿De veras?
¿Me pueden llevar?
- ¡No!
- ¡Seguro, sube!
Si tiras pizza en este auto,
te mato.
¿Hay lugar para otro?
No recojo a las de tu tipo, pero...
...en este caso, haré una excepción.
No vayas muy rápido,
o te pondrá una multa.
Presionar es lo que
hace la vida divertida.
Deberías probarlo alguna vez.
¿A dónde vamos?
No lo sé. Pero me alegra
que vengas.
Yo también, hombre pizza.
¿Estás segura de a dónde vas?
Lo estoy.