Y se cuenta como una vez...
la tierra se balanceó
en profunda quietud...
se balanceó en profundo silencio,
descansó en calma.
meciéndose suavemente,
y se quedó allí, sola y vacía.
Y este es el primer
testimonio...
la primera palabra.
No había todavía un hombre...
ni bestias, ni aves, ni peces,
ni cangrejos, ni árboles,
ni piedras, ni cuevas, ni desfiladeros,
ni hierbas, ni bosques...
sólo el cielo existía.
No se manifestaba la faz de la tierra.
Sólo estaban el mar en calma y
el cielo en toda su extensión...
eso era todo.
No había nada junto,
que hiciera ruido,
ni cosa alguna que se moviera,
ni se agitara,
ni hiciera ruido en el cielo.
No había nada que estuviera en pie;
sólo el agua en reposo,
el mar apacible, solo y tranquilo.
No había nada dotado de existencia.
Sólo la Creadora y el Formador,
Tepeu, Gucumatz, la que concibe
y el que engendra.
estaban en el agua rodeados de claridad.
Solamente había inmovilidad y silencio
en la oscuridad, en la noche.
De esta manera existía el cielo
y también el Corazón del Cielo,
que éste es el nombre de Dios.
Así contaban.
Llegó aquí entonces la palabra,
vinieron juntos Tepeu y Gucumatz,
en la oscuridad, en la noche,
y hablaron entre sí Tepeu y Gucumatz.
Hablaron, pues, consultando entre sí
y meditando,
se pusieron de acuerdo,
juntaron sus palabras y su pensamiento.
Entonces se manifestó con claridad,
que cuando amaneciera
debía aparecer el hombre.
Entonces dispusieron la creación y
crecimiento de los árboles y los bejucos
y el nacimiento de la vida
y la creación del hombre.
Se dispuso así en las tinieblas y en la
noche por el Corazón del Cielo
que se llama Huracán.
El primero se llama Relámpago de Huracán.
El segundo es Pequeño-Rayo.
El tercero es Rayo Verde.
Y estos tres son el Corazón del Cielo.
Entonces vinieron juntos
Tepeu y Gucumatz;
entonces conferenciaron sobre
la vida y la claridad,
"Cómo se hará para que aclare y
amanezca,
quién será el que produzca el
alimento y el sustento.
¡Hágase así!
¡Que se llene el vacío!
¡Que esta agua se retire y
desocupe el espacio,
que surja la tierra
y que se afirme!
¡Que aclare,
que amanezca en el cielo
y en la tierra!
No habrá gloria ni grandeza
en nuestra creación y formación
hasta que exista la criatura humana,
el hombre formado."
Así dijeron.
Luego la tierra fue creada por ellos.
Así fue en verdad como se hizo
la creación de la tierra:
"¡Tierra!", dijeron, y al instante
fue hecha.
Como la neblina, como la nube y
como una polvareda
fue la creación,
cuando surgieron del agua las montañas;
y al instante crecieron las montañas.
Y Cugumatz se regocijó,
¡Buena ha sido tu venida,
Corazón del Cielo;
tú, Relámpago de Huracán.
tú Pequeño-Rayo,
tú 'Relámpago Verde'.
Nuestra obra, nuestra creación será
terminada", contestaron
Primero se formaron la tierra,
las montañas y los valles;
se dividieron las corrientes de agua,
los arroyos se fueron corriendo libremente
entre los cerros,
y las aguas quedaron separadas
cuando aparecieron las altas montañas.
Así fue la creación de la tierra.
Luego hicieron a los animales
pequeños del monte,
los guardianes de todos los bosques,
los genios de la montaña,
los venados, los pájaros, pumas, jaguares,
serpientes, serpientes de cascabel, y
víboras, guardianes de las enredaderas.
La que concibe y el que engendra
dijeron,
"¿Sólo silencio e inmovilidad habrá bajo
los árboles y los bejucos?
Conviene que en lo sucesivo
haya quien los guarde."
Así dijeron cuando meditaron
y hablaron en seguida.
Al punto fueron creados los
venados y las aves.
En seguida les repartieron sus
moradas a los venados y a las aves.
"Tú, venado, dormirás en la vega de
los ríos y en los barrancos.
Aquí estarás entre la maleza,
entre las hierbas;
en el bosque os multiplicaréis"
Y así como se dijo, se hizo.
Luego designaron su morada a los pájaros
pequeños y a las aves mayores:
"Vosotros, pájaros, habitaréis sobre
los árboles y los bejucos,
allí os multiplicaréis,
allí os sacudiréis en las ramas de los
árboles
y de los bejucos."
Así les fue dicho a los venados
y a los pájaros
para que hicieran lo que debían hacer,
y todos tomaron sus
habitaciones y sus nidos.
De esta manera la que concibe
y el que engendra
les dieron sus habitaciones a
los animales de la tierra.
Y estando terminada la creación
de todos los venados y las aves,
les fue dicho a los cuadrúpedos y
pájaros por la Creadora y el Formador,
por la que concibe y el que engendra.
Hablad ordenadamente,
no gritéis sin sentido,
hablad coherentemente,
cada uno a su manera,
según vuestra especie,
según la variedad de cada uno."
Pero no se pudo conseguir que hablaran
como los hombres;
Cuando el Creador y el Formador
vieron que no era posible que hablaran,
se dijeron entre sí:
"No ha sido posible que ellos
digan nuestro nombre,
el de nosotros, sus creadores
y formadores.
Esto no está bien"
Así, pues, la Creadora y el Formador
tuvieron que hacer una nueva tentativa
de crear y formar al hombre.
"¡A probar otra vez!
Ya se acercan el amanecer y la aurora;
hagamos al que nos sustentará
y alimentará!"
De madera de tzité se hizo
la carne del hombre,
pero cuando la mujer fue labrada por
la Creadora y el Formador,
se hizo de espadaña la carne de la mujer.
Pero no pensaban,
no hablaban con su
Creadora, su Formador,
que los habían hecho,
que los habían creado.
Y por esta razón fueron muertos,
fueron anegados.
Y por este motivo se obscureció
la faz de la tierra
y comenzó una lluvia negra,
una lluvia de día, una lluvia de noche.
Llegaron entonces los animales
pequeños, los animales grandes,
y los palos y las piedras les
golpearon las caras.
Desesperados querían subirse
sobre las casas
y las casas se caían y los
arrojaban al suelo;
querían entrar a las cavernas
y las cavernas se cerraban ante ellos.
Así fue la ruina de los hombres
que habían sido creados y formados,
de los hombres hechos para ser
destruidos y aniquilados:
a todos les fueron destrozadas las bocas
y las caras.
Ahora Roberto el Volador
aparece pequeño en el horizonte,
con el paraguas en la mano,
su cabello desordenado por el viento
empapado y temblando,
más rígido y triste que nadie.
En el Paraíso cruzas la arena
sin ver tu sombra.
Hay un paisaje sin significados
más profundos.
El Paraíso está al alcance de todos.
En el Paraíso sólo Dios contempla.
Allí cruzas la arena sin ver tu rostro.
Hay un paisaje sin significados
más profundos.
Las puertas del Paraíso están
abiertas a todos.
Allí se inspeccionan obras
que nadie va a hacer.
Allí cavas agujeros sin
tropezar con el hombre.
Allí te sacias con limas y eres
elegido para esta tarea por los ricos.
Allí los hombres producen sombra
a pesar del sol abrasador.
Después de todo, aquí se
han visto extraños animales.
Sólo me quedan 16 años
para descubrir cómo estos baranos
pueden soportar el calor del sol
y encontrar comida.
Viven de los pocos seres vivos
que existen en este desierto,
lagartos más pequeños y ratones,
que durante el día se esconden
en sus madrigueras bajo la arena.
Generalmente son grandes
depredadores
Lo que se puede ver por las muchas
moscas que se estar reuniendo aquí.
Ya hace 15 años
que estoy fuera de Alemania.
Querido Eugene, hemos recibido
tu carta. ¿Cómo estás?
¿Cómo es la vida en el país caluroso?
¿Cómo estás?
¿No es demasiado caluroso allí?
¿Cuándo vuelves?
Sí, estoy volviendo.
Un dinar.
Cinco dólares o nada.
Bueno, hay ciertas especies
de cabras con las que contamos mucho.
Pueden soportar temperaturas
increíbles
de aproximadamente 50º o 60º.
Pero hay un muy pocas.
Algunos pájaros pueden refrescarse
al volar.
Pero además de eso, es difícil
encontrar vida aquí.
El desierto no facilita el
atrapar estos animales.
Tienes que caminar durante días
a través de las dunas y el viento
para encontrar a los baranos.
Los animales corren a velocidades
increíbles
y tratan de escapar a sus guaridas.
Y entonces tienes que excavar
con una pala bajo este calor.
No es divertido.
Pero. ¿qué no harías por
saber algo de estos animales?
En el paraíso palomas asadas
vuelan directo a tu boca.
Allí te diviertes sin que se te obligue.
Allí la diversión es
una obligación.
En la diversión el hombre
encuentra el Paraíso.
La "Guerra Relámpago" es una locura.
En el Paraíso incluso los
gentiles mueven montañas.
Allí las madres previenen las guerras.
Allí esperas a las garzas venir
desde la izquierda.
En el Paraíso las ruinas significan
felicidad.
Allí encuentras puertas sin fronteras.
En el Paraíso los restos de aviones
han sido distribuidos
en el desierto con anticipación.
Allí el paisaje es como Dios
ha ordenado que sea.
En el Paraíso dices "hola"
sin ver a nadie.
Allí discrepas con desconocidos
para evitar tener amigos.
En el Paraíso el hombre nace muerto.
Mientras estás durmiendo...
los ácidos roen y las sanguijuelas
chupan el atún.
Mientras estás soñando, una manzana cae
de un árbol en tu frente.
Mientras estás esperando, los trenes
se parten en dos...
respiras sin hacer ruido,
como si estuvieras muerto.
Mientras te reclinas...
estrellas descuidadamente
desparramadas vigilan el espacio.
Mientras duermes...
Dios camina suavemente sobre
los campos con María.
En las Era Dorada, marido y mujer
vivían en armonía.
Ahora, por ejemplo, aparecen
frente al lente de la cámara
con la muerte en los ojos, una sonrisa
en sus rostros, un dedo en el pastel.
Corriendo, se entrenan más y más duro.
Perder peso también es reconfortante.
Permanece inolvidable, sin embargo,
un salto desde el faro.
En la Era Dorada aún pueden distinguirse
rastros del Paraíso.
Aquí, por ejemplo, una vez
atracó un bote.
Furiosamente las olas
golpean contra la costa.
Atrás se eleva el humo y no fue
peor de lo que se esperaba.
Las Piedras que fueron lanzadas
no regresan solas.
En la Era Dorada el hombre
no olvida rezar
para que el fin de Dios sea impropio.
Más que la muerte, la bendición,
y las maldiciones
al hombre le perturba el humo
sobre el mundo.
Los niños encontraron un
fuego bajo la tierra.
Y ahora, repentinamente, los padres
quieren regresar a sus casas de piedra.
Es suficiente, incluso uno de estos
pensamientos habría alcanzado...
y sin embargo, estás forzando
cosechas de este suelo misterioso.
Su prosperidad trae tanto dolor como
júbilo a los trabajadores del campo.
Es difícil no encontrarse con un camello
al borde del camino...
Típicamente enjaezado como animal
de trabajo o equitación.
¡Animal de equitación!
Y aquí, tan pronto giremos a la derecha
la alegría del viajero desaparece.
La vista es horrorosa y se hace
necesario el silencio.
Preparados para algo, nos preguntamos
"¿Dónde vamos?".
La respuesta es el silencio.
Nos deslizamos por el paisaje
y parece como si...
esta trágica misión de extraña belleza,
que de otro modo sería un infierno,
nunca terminará.
No podemos resistir esta visión durante
mucho tiempo
y una voz interior nos insta a mirar
el vigoroso crecimiento de la planta...
que estamos forzando de la tierra.
¿Qué podemos aprender de la tortuga?
Tiene cuatro aletas que usa para
ir hacia adelante.
Tiene una caparazón y un vientre duros.
Aquí tiene la cabeza con
la boca por la que come.
Y tiene una parte trasera por
donde todo sale otra vez.
Voy a agarrarla de nuevo.
No hay nada como la paz de
la Era Dorada.
La Guerra fue proclamada muerta
por la Paz
Nada es tan grandioso como la arena.
Nada es tan grandioso como la Paz.
La nación está fascinada con la paz.