MIEDO(S) A LA OSCURIDAD
Me temo que sería difícil...
probar la superioridad de la
civilización occidental...
a un aldeano afgano que esté viendo
televisión conmigo.
Tengo miedo de algún día ser
invitada inesperadamente...
por amigos de mis amigos...
y que me sirvan gordos
gusanos blancos...
o langostas voladoras fritas...
o serpiente al horno con salsa.
El dolor... me despierta.
Ya casi es hora...
para mi medicamento.
Es... de día.
Otro día.
Parece que hace frío afuera.
Frío y gris.
De pequeño, creía que
siempre hacía frío.
Vivíamos en el norte,
en el campo.
No había un alma
en kilómetros.
Como estaba solo,
tenía que encontrar un pasatiempos.
Iba a explorar el bosque.
Buscaba animales y
plantas interesantes.
E insectos.
Estaba fascinado por los insectos.
Mi mamá prohibía que llevara
mis especímenes a casa.
Ella pensaba que eran
sucios y asquerosos.
Eric, ¿eres tú?
¡La cena está lista!
Sí, mamá. ¡Ya voy!
A pesar de que ella odiaba mi
colección de insectos,
alentaba mi interés
por la ciencia...
y dejaba que tuviera un
espacio en mi cuarto.
Mi laboratorio.
Era mi refugio.
Pasaba horas y horas
experimentando...
y estudiando mis especímenes.
¡Eric, ven aquí!
¡Ven aquí!
¡Ya voy, mamá!
Sin saber por qué,
escondí el envase debajo de mi cama.
¡Eric!
Probablemente no quería que
mi madre lo descubriera.
Después de la cena,
corrí hacia mi habitación.
Pero ya no estaba.
Busqué por todos lados, pero
no encontraba a mi espécimen.
Al final, me di por vencido.
Fue difícil de olvidar.
Durante años,
sentía el mismo ruido.
Algo arrastrándose y picando.
Detrás de mi cama.
Me llevé la cama cuando
me fui a la universidad.
Encontré un pequeño apartamento
sólo para mí, cerca del campus.
No quería a un
compañero de cuarto...
que me distrajera.
Todo lo que necesitaba...
era un lugar tranquilo
para trabajar.
Tras todos estos años aislado
fue difícil relacionarme con gente,
especialmente
con las chicas.
¡Mira a ese tarado!
- ¡Oye tú! ¿Cuál es tu problema?
¿Quieres mi foto?
¡No me verás en un largo tiempo!
Eran bellas y encantadoras.
Pero era imposible
comunicarse con ellas.
Disculpa.
Por eso estaba tan sorprendido
cuando Laura entró en mi vida.
No quiero molestarte, pero...
¿estás en Biología con Schermann, no?
Eh... sí... yo... yo...
Te he visto ahí.
Siempre estás tan serio.
Estás leyendo un libro y
tomando notas todo el tiempo.
Falté a la última clase.
¿Me puedes prestar tus apuntes?
Eh sí. Por supuesto.
Toma... aquí están.
Los tendrás de vuelta pronto,
¿de acuerdo?
Por cierto,
mi nombre es Laura.
Eh... uhm... Eric.
Soy Eric.
Gracias, Eric.
Me tengo que ir.
¿Hola, Laura? Habla Eric. Ah... no.
No tan rápido, no tan rápido.
¿Laura? Habla Eric.
De la clase de Biología...
No... no.
¿Qué estoy haciendo?
¿Hola?
- ¿Laura? Habla Eric...
Eric de la clase de Biología.
- ¡Hola, Eric!
¡Oye, tus apuntes son geniales!
¿Ya los quieres de vuelta?
De hecho quería...
¿Quieres ir al cine o...
¿Al cine? ¡De acuerdo!
¡Genial!
¿De veras? ¿Estás segura?
- Claro que lo estoy.
¿A qué hora comienza la película?
¿Lo entiendes ahora?
- ¿Qué?
¡Que eres mía... sólo mía!
¡Oh, Jack... sí... Sí!
- Sí, así es.
¡Eres toda mía!
- ¡Oh, Jack! ¿Qué haces?
Sí.
- ¡Oh, no!
¡Déjame, déjame!
No estaba viendo
la película realmente...
...estar sentado
al lado de Laura...
...era lo suficiente
para hacerme feliz.
¡Oh, no!
- ¡Sí!
¡Sí!
¡Creo que la película fue muy buena!
Muy conmovedora y romántica.
Debería ser así también
en la vida real.
¿Tomamos un trago?
¡Qué rico! ¡El vodka siempre me da
una extraña sensación!
Ella me estaba dando
una extraña sensación.
Cuando quiso besarme,
pensé que moriría.
Creo que tomaré otro. ¿Tú?
- Eh, sí... claro.
No estaba acostumbrado
a los bares, o al alcohol.
Pero no quería que Laura
pensara que soy un tonto.
¡Muy bien!
Me gusta cuando sonríes.
Me encantan tus hoyuelos.
Tenía la sensación de que
estaba entrando a un sueño.
Quería que ese sueño
durara para siempre.
¡Guau! Tu apartamento es lindo.
Veamos...
Cuando quiso venir a mi apartamento...
- ¿Qué hay ahí?
...me escuché a mí mismo
responder: "Sí".
¡Qué adorable cama!
¡Pero si es una cama de cowboy!
¿Quieres jugar a indios y cowboys?
¡Bang, bang!
Sé que es ridícula, pero...
No tengo dinero para
comprar una nueva.
Pero no dije que sea ridícula.
¡Te estoy provocando!
¡Eres tan serio!
Ven aquí.
Veamos si eres tan serio
como aparentas.
¿Actúas como un tipo tímido?
¿Necesitas un pequeño empujón?
¿Laura?
Laura, despierta...
¡Estás herida!
¡Pero...!
- ¡Tienes una herida en tu brazo!
Buenos días.
¿No recibo mi beso
de buenos días?
¡No te muevas! ¡Ya vengo!
Voy a vendarte el brazo.
No te preocupes.
Estará bien.
La herida se veía
fea y profunda.
No entendía cómo podía
mantenerse tan calmada.
Seré cuidadoso.
Si te duele
o si está muy apretado...
me lo dices, ¿de acuerdo?
Ahí está.
Con eso bastará por un rato.
Si te vistes, puedo llevarte
al hospital del campus.
Pero no necesito un doctor...
Te necesito a ti.
Un beso y todo estará bien.
Vamos... no te voy a
morder, sabes.
Lo ves... no fue tan malo.
Bueno... si estás segura que
no quieres ver a un médico,
podríamos ir a clases.
Pero es tan agradable
estar aquí contigo...
No tengo ganas de irme.
Ese día llegué muy tarde a clases.
Cuando volví a casa
al atardecer...
estaba exhausto.
¡Buenas noches!
Estaba esperando que vinieras a casa.
¡La cena está lista!
Tras un duro día de trabajo, apuesto
a que te apetece una rica comida.
Se ve bien.
Su conducta era extraña,
pero, ¿realmente
quería que cambiara?
No... por fin
tenía una novia.
Y era sensual...
y parecía que yo le gustaba.
Fue grandioso por un tiempo...
Realmente grandioso.
Pero mientras los días pasaban,
algo cambió.
Laura, tengo que terminar este capítulo.
Mañana tengo examen de Biología.
¿Qué?
¿Dije algo malo?
Me gustaría saber...
¿qué es más importante para ti,
yo o tus estúpidos libros?
Las cosas empeoraron.
Empeoraron y empeoraron.
Ya no asistía más a clases.
Como si ya nada le importara,
excepto yo.
Solamente dejaba el apartamento
para comprar comida.
Parecía que su única
razón de existir...
era para hacerme
platos ricos y nutritivos.
También cambió físicamente...
¡Eres mío!
...se volvía más fuerte...
Eres todo mío.
...varonil.
¡Eres mi perra, eh!
¡Eres mío para siempre!
¡Sí!
Eres mío...
Un día llegué a casa
después de clases...
para descubrir que se había cortado
su hermoso cabello largo.
¿Laura?
Sabía entonces que
el final estaba cerca.
Toma, te hice un refresco.
Gracias, pero no tengo sed.
Lo he preparado para ti.
Ven a tomarlo. ¡Ahora!
Ok, no te alarmes.
¿Finalmente te despiertas?
Tranquilo.
No te preocupes.
No tardará mucho.
¿Qué es lo que los mantiene?
El dolor está empeorando...
y el calor...
hace mucho calor aquí.
Sólo quiero mi medicina.
Sólo quiero...
dormir.
Sé que las cosas nunca
serán como antes.
Todo está totalmente
acabado y superado,
por siempre.
Pero quisiera tanto que
ella aún me ame.
O que al menos
pretenda amarme.
Tengo miedo de
morir torturada,
de cáncer,
en un accidente de tránsito.
Ah, ¿encontrar la forma correcta?
Tengo dudas.
¿Haciendo el amor?
Tendré que encontrar a alguien entonces,
porque en estos días...
Si es bueno, quiero
volver a empezar,
si es insignificante, no quiero
terminar así. Me niego.
Muerta, el escándalo...
No quiero hacerlo según las reglas.
No quiero morir alegremente.
Que después de todo,
después de tan poco,
nada, nada perdura,
no... no puedo.
Me niego.
Me temo que no tengo
una conciencia política.
¿Tal vez esté mintiéndome a mí misma
y pertenezca a la derecha? ¿O peor?
Últimamente noto que siempre estoy
buscando excusas para no involucrarme,
pero más que nada soy susceptible
a declaraciones de los conservadores.
Las cosas no deberían cambiar tanto,
la juventud no puede fastidiarnos,
deberíamos ser capaces
de aprovechar lo que adquirimos.
Me pasaré a la
centro-izquierda.
Tengo miedo a la mediocridad.
Prefiero no ser nadie,
antes que mediocre.
Ser invisible,
eso no es un destino digno.
Pero no quiero ser pura.
Lo puro nos amenaza.
Un mesías sin escrúpulos
vendrá y nos lavará.
Hasta los defectos.
Hasta los huesos.
No seremos capaces de ver detrás
de las escenas del gran lavado.
¡Ayuda!
Hoy le damos la bienvenida
a una nueva alumna.
Preséntate a tus compañeros.
Ayakawa Sumako. Trataré
de ser una buena estudiante.
¿En dónde vives, Sumako-san?
- En la vieja casa cerca de las cascadas.
¿Detrás del cementerio?
Sí, vivo ahí con mi madre.
Solíamos vivir en el exterior,
en Londres donde mi padre...
"Hajime Hajime, dónde estás,
aquí hay una forastera..."
¡Niños!
¡Tendrás que vértelas
con el samurai Hajime!
¡Cállense!
¿Quién es el samurai Hajime?
Es una vieja historia,
Sumako-san.
Hace 100 años que el samurai murió.
Está enterrado en el cementerio.
Lo verás esta noche.
Descuartiza a los extranjeros.
¡Suficiente!
Sumako, puedes sentarte.
Michio, como eres tan listo:
¿por qué Hajime fue ejecutado?
No lo sabes.
¡Ignorante!
¿Nadie lo sabe?
Esa será la clase de hoy.
Abran sus libros en la página 100.
Sumako, ¿lees el texto al lado de la foto?
- ¡Hai!
"El samurai Hajime
del clan Satsuma...
fue condenado a cometer seppuku,
un ritual suicida, porque robó...
y descuartizó a un oficial inglés
en el camino a Tokaido...
en el año 1865,
de la era Edo."
Te estábamos esperando, nueva.
Somos descendientes
del samurai Hajime.
Hajime, ¿recuerdas?
¡Son realmente ridículos!
¿Sí?
¿De veras?
¿Te atreves a ridiculizarnos?
Más vale que no, Sumako.
¡Así es como tratamos
a los que no son de aquí!
¡Basta! ¡Tengan piedad!
Adelante, mis amores,
¡háganle cosquillas!
¡No!
¡No funciona así,
Sumako-chan!
No puedes despertarte
justo en la mitad,
tienes que terminar
tu sueño hasta el final.
Tienes que dormir,
Sumako-chan...
Dormir...
dormir...
¿Hay alguien aquí?
Esos imbéciles tratan
de asustarme...
¡Son unos tontos!
¡No se escondan,
ya los vi!
¡La tumba del
samurai Hajime!
¿Ya te vas?
El samurai vendrá.
No pareces apreciar
nuestra compañía.
Quédate por un rato,
no te decepcionarás.
Y el samurai alegremente...
- ¡Basta!
Ya, ya, no te emociones, Sumako,
pareces nerviosa.
- Y no creías en fantasmas.
¿Tomoko?
¡¿Michio?!
¡Vas a morir!
¡No!
¡¡Basta!!
Sumako,
Sumako...
¡Michio!
Cerebro de Sumako.
¿Eres tú, Sumako-chan?
¿Sumako?
¡¿Sumako?!
¿Te fue bien en tu primer
día de clases?
Y, Sumako-chan,
¿continuaste hasta el final?
Esa no es la forma
de hacerlo, Sumako.
Tienes que terminar tu sueño,
si deseas curarte...
curarte...
Tengo miedo de contribuir al
agotamiento del planeta...
y de no tener el valor para
hacer algo al respecto.
No sé que hacer.
Tengo miedo porque no hago nada.
Y no hago nada porque tengo miedo.
¡Definitivamente tengo
que hacer algo!
Estoy llena de pequeños temores
que saturan mi cabeza,
que me acompañan y rodean
como estacas desafiladas.
¡Me atemorizan!
¿Existir? Sí, ¿pero cómo?
¿Dentro, afuera, arriba?
¿Abajo?
Tengo miedo
al hombre.
El hombre es un lobo para el hombre,
pero el lobo no es un lobo para el lobo.
Un lobo no devora a otro lobo.
Pero el hombre...
es un animal peligroso.
Extermina a los animales. Recoge las
flores. Aniquila a su propia especie.
Todos coinciden en matar, intelectuales
y proletarios, limpios y sucios,
con libre albedrío o forzados,
con una pinta o una orden,
a través de la cabeza y
adelante, compañero.
Y las mujeres de hoy...
también participan, en todo aspecto,
la mujer es el futuro del hombre.
Toma, una bala en
la cabeza, bastardo.
Tengo el derecho, parece,
de protegerme, me anticipo.
Por accidente terminé...
en la región donde pasé la mayoría
de los veranos de mi juventud.
La gran planicie.
Uno de esos veranos
había sido muy peculiar.
Todo comenzó con la
desaparición de mi tío.
Estaba pescando de noche,
pero su bote se embarrancó.
Estaba vacío.
Cada noche mi tía iba a
la iglesia a rezar por él.
Yo la acompañaba.
Mientras ella lloraba, yo salía
a jugar con mi amigo.
De vez en cuando,
siempre a la misma hora,
los patos dejaban el pantano.
Sus comportamientos
levantaron sospechas...
de lo que ocurriría
en los días siguientes.
Mi amigo que
no tenía familia...
y que pasaba el
tiempo en el campo,
conocía muchos secretos
sobre los animales.
Una noche, el último pato de la fila
pasó con un ala rota.
Según mi amigo,
un animal salvaje que...
se arrastraba cerca
de la zona, era el responsable.
Y quizás un día, enfrentaríamos
a este animal salvaje.
Esa noche, dormí con mis ojos
firmemente cerrados...
para alejar los sueños horribles.
En la mañana, los policías sacaron
la cabeza mutilada de un granjero.
¡Un crimen brutal!
¿Quién pudo hacer
una cosa así?
Mi amigo sabía:
hay animales salvajes que descienden
directo de las nubes,
y uno de ellos probablemente
se está escondiendo en el pantano.
Esa noche...
ni una palabra se
dijo en lo de mi tía.
Y después, en cierta tarde,
mi amigo también desapareció.
Todo el pueblo
lo estaba buscando.
La niebla aumentaba
cada vez más.
Y me perdí...
como en un sueño.
Su bicicleta fue encontrada.
Pero ese hallazgo no
me tranquilizó para nada.
Y la noche llegó.
¿Lo que creí haber visto,
era mi amigo...
o era el monstruo?
¿A menos que los dos...
fueran el mismo ser?
Finalmente, el guardabosque de turno
fue traido desde la ciudad.
A ese hombre, que había cruzado las
misteriosas junglas de África,
no le importaba si había
un animal salvaje o un asesino.
Por tres días y tres noches se
escondió en la torre de la iglesia.
Cuando bajó,
un aroma bravío lo rodeaba.
Pidió que le llevaran el
ganso más gordo del pueblo,
y comenzó a
preparar su trampa.
Mujeres y niños fueron
apartados de la zona.
A nadie se le permitía
hacer ningún ruido.
Desde entonces, nadie en
la región ha desaparecido,
a pesar de que mi
tío nunca regresó...
y mi amigo nunca
fue encontrado.
Ahora las ancianas
encienden velas ceremoniales...
para el cocodrilo en la iglesia,
aun cuando finjan que las velas
son para este o aquel santo.
Un tiempo después, me desperté
en medio de la noche.
Era mi amigo,
sin ninguna duda.
Estaba seguro de que
no estaba equivocado.
Nunca nos vimos de nuevo.
El día que visité el lugar
donde el cocodrilo sigue colgado,
recordé esa vieja historia.
No me atreví a esperar
que llegara la noche.
Era como si tuviese miedo de
ver otra vez a mi viejo amigo.
Quien sabe qué otros secretos
podría haber estado escondiendo.
Quizás él también
descendió de las nubes.
Me temo que despreciaría fácilmente
a aquellos que son diferentes.
Y porque no me acepto como soy,
eso plantea un problema.
Porque aquellos que se
parecen a mí, me deprimen,
y eso me da
una imagen negativa.
Me temo que sería
una burguesa incorregible,
no puedo aceptar eso,
¿cómo se me metió en la cabeza?
Los ricos me irritan,
los pobres me rechazan,
la clase media
me pone nerviosa.
¡Ayuda! Rápido, un monasterio,
algo auténtico, paz.
Pero verdadera paz, no falsa.
Nada de muebles de ratán,
nada de cientólogos de Hollywood...
recitando en tibetano.
Tengo miedo a la indigestión.
Todos comemos desvergonzadamente
como cerdos. ¡Sí!
Como cerdos.
¡Niños!
Les dejaremos las cortezas del pan.
Temo que me sonrojaría de alegría
si fuese de compras.
A veces me hace bien al corazón
comer mousse de chocolate.
Sí, ha sido preparado
industrialmente, pero es sabroso.
¿Y aquellos que no
tienen los medios?
Miren, ella sólo elige
comida súper digerible.
Vamos, Simone, ¡apoyamos a la
industria agroalimentaria!
¿Pero no ven que
es un fraude?
Me temo que no seré realmente útil
ni una sola vez en mi vida.
Por ejemplo,
aclararle a un racista,
a un solo racista, que es cobardemente
ruin y tonto ser un racista.
Pero lo he intentado cuidadosamente
una o dos veces.
Es difícil controlarme a mí misma
y mantenerme en el papel...
de una demócrata que
respeta las diferencias,
pero que es intransigente
sobre los valores básicos.
Entonces los otros me
mirarán avergonzados,
pero siento que está
huyendo de mí.
Sólo puedo convencer a las personas que
se ponen de acuerdo desde el comienzo.
¡Ayuda!
¡Cicerón, Louise Michel,
Montesquieu, Martin Luther King,
Benetton!
Tengo miedo de enterarme
de que fui simpática.
Es horrible ser simpática.
¿Cómo fue tu vida?
Simpática.