Todos los días
en el corazón de África
suceden increíbles historias
de la vida real que nadie verá jamás.
No hace mucho,
en estas planicies
dos madres lucharon contra fuerzas
que trataron de destruirlas.
Fue sólo gracias a su gran valentía
que ambas prevalecieron.
FELINOS DE ÁFRICA
Un portentoso río
divide esta tierra.
Define los límites
entre dos familias rivales de leones.
Al sur, vive la manada del río:
6 leonas y sus crías.
Son una familia muy unida
y dependen uno del otro
para amarse y protegerse.
Leila,
es la leona de más edad
y experiencia.
Tiene una sola cría,
Mara, de 6 meses.
La edad de Leila
empieza a hacerse visible.
Su vida como cazadora
ha dejado secuelas.
Los cachorros son alimentados
y criados por las leonas.
Pero son protegidos
por el soberano de la manada,
Fang.
Su diente roto es una herida de guerra
de una batalla reciente,
y una prueba de su valentía.
Él es el padre de todos los cachorros
y también su defensor.
Para Mara,
es el mejor papá de la tierra.
Fang mantiene a salvo a Mara
y a su madre,
y protege las tierras de la manada:
Llanuras fértiles que cada año
son sede de la gran migración
de un millón de animales.
Fang advierte
a todos los otros leones...
que él es el único soberano
del reino del sur.
Al norte del río
vive un felino muy diferente.
La criatura más rápida
sobre la Tierra:
Un leopardo.
La vida de Sita es diferente a la
de los leones en todo sentido
ya que ella vive sola.
Sita
tiene un secreto.
No hace mucho
dio a luz en su madriguera
a 5 cachorros.
Aún están ciegos
e indefensos
y dependen por completo
de su madre.
Sita es madre soltera
y sin una manada que la apoye
debe dejar solas a sus crías
cuando sale a cazar.
Si bien los leopardos son los animales
más veloces en tierra,
eso no hace la caza más fácil.
Las gacelas de Thompson,
su presa preferida,
son casi igual de rápidas
y muy agiles.
Sita es muy veloz
pero tiene muy poca resistencia.
Si quiere tener éxito
debe acercarse
tanto como sea posible.
Menos de 30 segundos
antes de caer exhausta.
Es ahora, o nunca.
¡Lo logró!
Los cachorros de Sita
no pasarán hambre hoy.
El río es una gran fuente de vida
para esta tierra agreste,
pero también puede ser
un enemigo mortal.
La corriente implacable puede arrastrar
incuso al león más fuerte
hacia su muerte.
Este es el hogar de los dragones.
La manada del río se alimenta
de un hipopótamo muerto
que la corriente arrojó a la orilla.
Los cocodrilos no temen
a los soberanos de la Tierra.
Con una excepción:
Fang.
Hoy el protector de la manada
se ha ganado su alimento.
El río, infestado de cocodrilos,
tiene un beneficio:
Protege a la manada
de una invasión del norte.
El reino del norte es gobernado
por el peor enemigo de Fang,
Kali.
Y Kali no está solo.
Tiene 4 hijos jóvenes y fuertes.
Juntos, forman la fuerza
más poderosa de esta tierra.
Y su meta es la conquista.
Tali ya gobierna
a las leonas del norte.
Pero no está satisfecho con eso.
Él y sus hijos están decididos
a expandir su reino hacia el sur.
Si logra enfrentar a Fang
matará a Mara
y engendrará cachorros propios.
Kali
encarna el mayor peligro
para la pequeña Mara.
Por ahora el río está crecido.
Es una barrera que Kali no cruzará.
Pero tarde o temprano,
el agua habrá de bajar.
Para los 5 cachorros de Sita,
la vida en su cómodo refugio
es como estar en el paraíso.
Los cachorros ya tienen edad suficiente
para hacer su primer viaje.
Los rebaños de gacelas
se han marchado
y la familia tiene que alcanzarlos.
Sita pronto descubre
que arrear felinos no es nada fácil.
Para Sita, es hora de cruzar
las planicies abiertas
en busca de comida.
Para los cachorros,
¡es una gran aventura!
Una maravillosa
primera aventura.
Cientos de rebaños siguen cruzando
el reino del sur de Fang.
Hay suficiente alimento
para la manada del río.
Quizás Leila esté vieja,
pero es la cazadora más experimentada.
Conoce el mejor lugar
para armar una emboscada.
Las leonas cazan en conjunto.
Con Leila a la cabeza,
poco a poco
empiezan a cerrar la trampa.
A pesar de su cuerpo envejecido,
Leila está decidida
a ayudar a la manada.
Cazar, siempre es peligroso.
Leila y sus hermanas
deben comer rápidamente
si quieren disfrutar
la recompensa que merecen.
Fang, el protector,
reclama la porción más grande.
Para Leila la caza fue un desastre.
Una cebra la hirió de una patada.
Para una leona es esencial
estar en buena forma.
La manada no puede cuidar
de una hembra
demasiado débil para cazar.
Algo anda mal.
Kali y sus hijos
están patrullando.
Los leones son
el mayor enemigo de Sita.
Un macho es 5 veces
más grande que ella.
Si estuviera sola podría huir,
pero sus crías dependen de ella,
así que debe hacerles frente.
Está totalmente
concentrada en Kali.
Sorprendentemente
lo está provocando.
Parece una locura
pero en realidad es un truco.
Está alejándolos de sus cachorros.
Kali se cansa.
¡Resultó!
Sin embargo...
su hijo es más determinado.
¡Sita arriesga todo!
Su velocidad le da la victoria,
por ahora.
Sus aterrados cachorros
están dispersos y extraviados.
Corren peligro
hasta que vuelvan con su madre.
El tiempo no está de su lado.
La oscuridad
oculta a otros depredadores.
Es la peor pesadilla de una madre.
Las hienas se llevaron
a 2 de sus cachorros.
Se han ido, para siempre.
La estación está cambiando
y las tierras empiezan a secarse.
Los grandes rebaños se marchan
en busca de pastos más verdes.
Quizás se ausenten 1 año, o más.
Sin los rebaños,
a la manada del río
les será difícil hallar alimento.
Leila esta exhausta
debido a sus heridas.
Mara trata de confortar a su madre,
pero no hay mucho que pueda hacer.
La manada tiene
que seguir a los rebaños.
Lila no puede continuar.
Necesita descansar
para que su cuerpo sane.
Mara enfrenta una terrible decisión:
Quedarse con su madre
o seguir a la manada.
Leila llama a la manada, y a Mara,
suplicando que la esperen.
Pero la manada tiene
que buscar alimento.
No pueden poner en peligro
a los cachorros,
ni a ellos mismos.
La manada se aleja
cada vez más, y más.
Leila hace un esfuerzo
por seguirlos.
Mara se queda con Leila,
pero ahora corre peligro.
Madre e hija han perdido
la protección de la manada.
Leila debe hallar
la fuerza para alcanzarlos,
por el bien de su hija.
Los cachorros de Sita
están creciendo sanos y fuertes.
En sus mentes son los cazadores
más fieros del mundo.
Hay enemigos cerca:
¡3 hermanos leopardos!
Aunque también sean leopardos,
estos hermanos pueden ser
un peligro para los cachorros.
Esta vez Sita no podrá
valerse de su velocidad.
Los hermanos retroceden.
Pero han separado a Sita
de sus pequeños.
En ocasiones los leopardos machos
atacan a los cachorros.
Increíblemente
los cachorros se defienden.
¡Tienen el espíritu de su madre!
En esta tierra también
los bravucones reciben su merecido.
Las leonas están cansadas
después del largo viaje.
Pero las crías siempre serán crías
y terminó la hora de la siesta.
Llega un nuevo compañero de juegos.
Por fortuna no puede
abrir la cubierta.
Leila y Mara han afrontado
el largo viaje
y al fin alcanzan a la manada...
No pudieron llegar en peor momento.
El río ha bajado.
El muro protector de la manada
ha desaparecido.
Es la oportunidad de Kali
para invadir el reino del sur.
Kali y su hijo más robusto
cruzan las aguas
infestadas de cocodrilos.
Fang presiente el peligro.
Aparentar fuerza puede
detener un ataque.
Pero no logra engañar a Kali.
Fang ve que son 2 contra 1.
Tiene muy pocas posibilidades.
¡Kali ataca!
Fang no puede hacer nada.
El hijo de Kali
también lo amenaza.
Fang desierta a su manada
dejándola sin protección.
Kali se prepara para la conquista.
¡Mara podría morir!
Pero una madre hará lo que sea
para salvar a su cachorro.
Leila es la líder de las leonas.
A pesar de su herida
se interpone entre los invasores
y los valiosos cachorros.
Inspiradas por Leila,
¡las demás leonas atacan!
Leila y las leonas
han salvado a la manada
y a sus queridos cachorros.
Kali ha perdido esta batalla
pero la próxima vez
podría traer refuerzos.
Fang también fue salvado
por las leonas.
¿Pero por cuánto tiempo?
El ataque ha tenido
graves consecuencias.
Este pequeño está mal herido
y tiene suerte de estar vivo,
pero Mara ha desaparecido.
Leila sufrió otro
golpe devastador en la pelea.
Requiere de todas sus fuerzas
sólo para ponerse de pie.
¡Tiene que encontrar a Mara!
Con la fe desesperada de una madre,
llama a su pequeña.
¡Mara ha sobrevivido!
La valentía de su madre
la ha salvado.
No hay lazo más fuerte
que el de una leona
y su cachorro.
Las lluvias han regresado,
pero los rebaños
aún están demasiado lejos.
Cazar nunca es sencillo.
Para Sita ahora
también es peligroso.
¡Hienas!
Sita ya perdió a 2 cachorros
ante estos enemigos mortales.
Su mayor temor
es que se lleven a los otros.
Las hienas atraen con su llamado
a más miembros de su manada.
Saben que Sita
está escondiendo algo.
Poco a poco tensan el lazo.
Las hienas fueron ahuyentadas.
Esta vez, la valiente defensa de Sita
ha salvado a los cachorros.
Lluvia fría y torrencial.
Es una época de
sufrimiento para todos.
Para la manada del río
la lluvia helada en el fondo
ha sido una bendición.
Les permite apreciar la unión
y la protección
de una familia grande.
Una de las hermanas de Leila,
Malaica,
tiene a sus propios cachorros.
Con sus heridas aún sin sanar,
Leila se acerca más
a la familia de su hermana.
Si Leila crea un lazo
con su hermana,
quizás Malaica cuide de Mara
al igual que de sus propias crías.
Leila tiene poco tiempo.
Afianzar el lazo con su hermana
puede darle a Mara
la oportunidad de vivir.
Pronto Leila tendrá que
renunciar a su hija.
La vida de Mara
dependerá de su cercanía con sus primos.
¡Lo logró!
Mara está siendo adoptada
por Malaica y la manada.
No hay nada mejor para un león
que la compañía cercana.
Con Mara a salvo,
Leila puede irse.
Ha llegado el momento
de que Leila deje la manada
para siempre.
Trata de hallar
un lugar tranquilo y seguro
para estar sola.
La manada se aleja
cada vez más.
Mara busca cualquier rastro,
cualquier señal de su madre,
pero no hay nada.
Sola y separada de su amada hija,
Leila, al fin, puede descansar.
Los cachorros de Sita
han crecido en tamaño y en fuerza
y están ansiosos por mostrar
sus nuevas habilidades.
Desde que su invasión fracasó
Kali ha merodeado el lado sur del río
con su hijo más robusto.
Ahora llama a sus otros hijos
para que se unan.
Kali va al encuentro
de sus hijos.
Llevan ya un tiempo separados.
Los lazos familiares
entre estos temibles peleadores
son muy fuertes.
Pero también hay una
fiera rivalidad entre ellos.
Todos quieren poseer la corona.
Pero Kali es su padre
y les recuerda
que "todavía" es el rey.
Juntos forman la fuerza
más poderosa de la región.
Juntos atacarán una vez mas
a Fang y la manada del río.
El futuro de Fang, como líder,
pende de un hilo.
Con el paso de los meses
los cachorros se han convertido
en jóvenes adultos.
Dentro del círculo familiar,
Mara ha prosperado
Ahora es una adolescente...
Los lazos afectivos
en la manada del río
jamás han sido más firmes.
Kali y sus hijos
acechan con nuevos bríos.
Los enemigos de Fang
lo tienen en la mira.
¡Lanzan el ataque!
¡La única esperanza de Fang
es escapar!
Huye por su vida.
No habrá piedad
para Fang si se queda.
Kali y su banda han triunfado.
Y Fang
jamás es visto otra vez.
¡Ahora los invasores atacan
al resto de la manada del río!
La batalla ha terminado.
Kali y sus hijos han ganado.
Su voluntad
ahora es la ley
en ambos lados del río.
Los hijos de Kali
tratan de hacer las paces
con las leonas.
Pero la batalla las separó
de sus pequeños.
El dolor de perderlos
aún es demasiado fuerte.
Los machos jóvenes de la manada
corren el mayor peligro.
Kali y su banda
los consideran una amenaza,
y los persiguen.
Mara también escapo
durante la batalla,
pero al ser una leona,
corre menos peligro.
Por primera vez en su vida
se encuentra sola.
Ha perdido todo.
La banda de Kali expulsa
a los primos jóvenes de Mara.
Desterrándolos de las tierras
de la manada para siempre.
Y sólo existe una ruta de escape:
Cruzando el río.
La corriente ha crecido.
Pero los jóvenes leones
no tienen más opción
que cruzar.
Y ahora,
los cocodrilos tienen la ventaja.
Los leones saben
qué los acecha bajo el agua
pero le temen a Kali
más que a los cocodrilos.
La corriente los arrastra
hacia aguas más profundas.
Ahora están hasta el cuello,
en todos los sentidos.
Logra escapar
pero sólo
por "un pelo" de cocodrilo.
Con tantos conflictos
entre los leones al sur del río.
La vida en el norte ha sido
relativamente tranquila para Sita.
Los cachorros ahora
son jóvenes adultos.
Pero en el fondo siguen
siendo unos cachorros.
Sita no ha terminado
su entrenamiento.
Es hora de otro viaje.
Uno en el que aprenderán
las últimas lecciones que necesitan
para sobrevivir.
Lección número 1:
Los búfalos son muy gruñones.
Lección número 2:
Nunca seas impertinente
con un avestruz.
La sabana es un
enorme patio de juegos,
pero algunos de los otros chicos
son un poco diferentes.
Un cerval se ve envuelto
en un juego de persecuciones.
No es divertido para el cerval,
pero los jóvenes leopardos
practican sin riesgos su agilidad
contra garras y dientes
más pequeños.
¡Y qué felino no sueña con
"perseguir" a un perro!
Los chacales tienen el tamaño ideal.
Lección número 3:
Incluso los perros pequeños
llegan a morder.
Lección número 4:
Las hienas.
Los cachorros recuerdan con claridad
sus aterradores encuentros
con las hienas
cuando eran pequeños.
Ahora deben aprender a defenderse.
Los cachorros al fin
han hecho frente a las hienas.
Dentro de poco
podrán independizarse,
pero... No hay prisa.
Separada de su familia,
ha sido un reto para Mara,
vivir sola.
Sin una manada que cace con ella,
está pasando hambre.
Los jabalíes parecen
la presa perfecta:
Pequeños, sabrosos
y fáciles de atrapar.
Tal vez no sea tan fácil,
después de todo.
Los rebaños no han regresado.
Y las demás alternativas
son un tanto...
...¡gigantescas!
Pero los leones jóvenes
creen que son invencibles.
Qué pena que Sita
no le enseñara también a Mara
a evitar a los búfalos gruñones.
La peor consecuencia
de perder a su familia
ha quedado muy en claro.
Mara fue desterrada
antes de aprender a cazar.
Las gacelas que persigue Sita
han cruzado el río
hacia el lado sur.
Si no las sigue,
su familia pasará hambre.
Para los cachorros,
tal vez esta sea la lección
más peligrosa hasta ahora.
Sita rara vez cruza el río.
Sabe que puede ser mortal.
Se han adentrado
en el nuevo reino de Kali.
Las leonas de la manada del río
una vez más proclaman su dominio
de las tierras de la manada.
Han hecho las paces con Kali.
Su nuevo soberano
se convirtió en un protector dedicado.
Mara sigue siendo una marginada.
Con la escases de comida,
las leonas no quieren compartir con ella
Tiene que valerse por sí misma.
Suena cruel
pero las otras leonas
tienen nuevas prioridades.
¡Cachorros!
¡Hijos de Kali!
Kali logró su cometido.
Las leonas ahora crían
a sus cachorros,
no a los de Fang.
Sita y su familia,
cruzan con aplomo
la tierra de Kali.
Los jóvenes leopardos tienen
la confianza para desafiar
a todo el que se cruce a su paso.
Incluyendo leones.
Pero esperen.
Estos jóvenes aún tienen que aprender
que los leones viven en manadas.
Los cazadores,
ahora son las presas.
La lección no es como cazar leones,
¡es como escapar de ellos!
¡Kali!
Se acabó el juego.
La lección más importante:
Es nunca hacer enojar a los leones.
Es el momento que Mara y los leones
han estado esperando.
Al fin
los grandes rebaños
regresan a las tierras de la manada.
Para los leones,
la buena vida ha regresado.
Y con las tierras llenas de alimento
es la oportunidad de Mara
para satisfacer su hambre.
Al fin satisfecha,
Mara tiene un último objetivo:
Ser aceptada de nuevo
en la manada del río.
Sita cumplió con su deber.
Ha enseñado a sus cachorros
todo lo que necesitan saber
para sobrevivir.
Los cachorros han sobrevivido
al más cruel adiestramiento.
Pero ahora saben qué es seguro,
qué es peligroso y sobre todo,
como cazar.
Sita sabe que sus crías
están listas para cuidarse ellas solas.
Es hora de regresar
a la vida solitaria del leopardo.
Contra todo pronóstico,
con el valor que sólo
una madre puede exhibir.
Sita ha criado
a 3 magníficos leopardos.
Mara está desesperada por volver
a la manada de su madre,
en la que nació.
¿Pero será bien recibida
por Malaica y las leonas?
Las leonas finalmente aceptan
a Mara de vuelta en la familia.
La valiente lucha de Leila
por salvar a su hija
no ha sido en vano.
La manada del río
ha nacido otra vez.
Mara y los cachorros de Sita
son la prueba viviente
del poder del amor de una madre.
Los cachorros de guepardo
tomaron su propio camino
ahora recorren las planicies
como adultos independientes.
Sita se ha convertido
en una de las madres guepardo
más exitosas de estas planicies.
Mara ha prosperado en compañía
de las demás leonas.
Ahora también está lista
para ser madre.
Kali sigue siendo el gobernante supremo
de ambos lados del río.
Y seguimos buscando a Fang...
Filmado en escenarios naturales
en la Reserva Nacional
de Masai Mara, Kenya.