A aquellos que alguna vez
amaron este mundo...
...y en él hicieron amigos...
Esta Reunión es para ustedes.
498 Años Antes
Porque la humanidad se ha molestado.
Hiciste cosas fuera de tu alcance, y volviste a empezar.
Igual yo seré diferente que eso.
Supongo que no somos buenos enfrentando nuestros recuerdos.
Las dejamos en el pasado.
Encontrar algo entre los escombros y construir el futuro con eso.
¿Y esa es la razón por la que te ocultaste Madre?
¿Para olvidar el pasado?
Estábamos tratando de librarnos de un problema de inmediato.
¿No te refieres al estigma?
Pero tu eres el unico que se hizo esto.
Ya veo.
Supongo que realmente tienes una memoria corta.
No, yo no.
Lo ves, mi opción es olvidar.
Hace 2 semanas.
¡Tseng! Mira esto.
Hm?
Lo encontré.
Grotesco, ¿no?
¿A quién le importa?
Sólo apresúrate.
Reno, Cuento contigo.
Cuenta conmigo.
¡Oye, oye!
¡Senpai, deprisa!
¡Senpai!
¿Quién rayos es?
¡Elena!
¡Vete! ¡Sal!
¡Tseng-san!
Vas a darle la espalda.
La Corriente Vital.
Así llamamos al flujo de vida
que circunda nuestro planeta...
...y le da vida al mundo
y a todo lo que hay en él.
La Compañía de Electricidad Shinra
descubrió una manera...
...de usar la Corriente Vital
como fuente de energía.
Gracias a la energía de Shinra,
vivimos muy cómodamente.
¿Pero no lo logramos a costa
de consumir la vida del planeta?
Mucha gente pensó eso.
Shinra usó su energía para detener
a todo aquel que se interpusiera.
Shinra tenía un grupo especial de
guerreros llamado SOLDADO.
Y a todos los SOLDADOs
les habÍan puesto Células Jenova.
Jenova fue una calamidad
que cayó del cielo, hace mucho, mucho tiempo.
...y que trató de destruir el planeta.
Había un SOLDADO
llamado Sephiroth...
...que era mejor que los demás.
Pero cuando descubrió que había
nacido de un experimento horrible...
...empezó a odiar a Shinra.
Y con el tiempo, empezó
a odiar todo.
A Shinra y también
a quienes se oponían a ellos.
Sephiroth, odiaba
tanto al planeta...
...que quería destruirlo.
Al igual que a la gente
que quería detenerlo.
Se libraron muchísimas batallas.
Cada batalla
generaba más tristeza.
Alguien que amé
también volvió a la Corriente Vital.
Y entonces, llegó.
El día elegido.
Al final, el mismísimo planeta debió
poner fin a las batallas para siempre.
El planeta usó la Corriente Vital
como arma...
...y al emanar éste violentamente
de la tierra...
...arrasó llevándose las guerras,
la codicia y la tristeza...
...todo eso.
''El precio por ver su fin
fue la tristeza''.
Pasaron dos años
desde que me contaron eso.
Muévete, muévete.
Genial.
Hermana, vamos.
Si.
Pero parece que el planeta
está más furioso de lo que pensamos.
Lo llaman geoestigma.
¿Y, Marlene? ¿Cómo va todo?
Por favor. Por favor,
no te lleves a Denzel.
"El reporte de comisión esta
mañana se ha revelado"
"Esa concentración de corriente vital en la atmósfera"
"Hace 2 años se han arrojado
en muchos niveles"
"Sin embargo, la concentración permanece tóxica"
"Alrededor de la construcción principal de La Compañía Shinra
así como sus reactores mako."
Él ya no está aquí.
"Para prevenir la aparición de Geostigma"
"La comisión le aconseja que se mantenga alejado de las instalaciones"
"Y las áreas ruidosas"
"¿Debería Shinra responsabilizarse de la crisis?"
¿En donde estará Cloud?
Servicio de Entregas Strife.
Entregamos cualquier cosa que nos...
¿Puedo saber quién hablo?
Sí, te recuerdo.
Te llamó Reno.
Está en Healin.
Dice que tiene trabajo para ti.
Cloud, ¿cómo has estado?
No hay más mensajes...
¿Kadaj?
¿Es donde vive el Hermano Mayor?
Sí.
¿Crees que se alegrará de vernos?
- Para nada.
- No llores, Yazoo.
Pero, ¿Madre está con él?
Tal vez no.
No llores, Loz.
Miren, aquí viene.
¿Dónde está Madre?
Sabemos que la escondiste, Hermano.
No me digas que me quieres dar órdenes.
Yo creo que tienes a Madre allá.
No necesitas gritar.
Traigan al presidente.
Empiezas a molestarme.
No huyas.
Oye, ¡soy yo, Barret!
¡Lo logré! ¡Un nuevo campo de petróleo!
¡PETROLEO!
¡Una Grande!
Todo debe de ir de acuerdo al plan
¡Trataré de visitar a Marlene!
¡Díselo por mí!
¡Nos vemos!
Reno volvió a llamar.
Dijo que se apuren, pero
sonaba un poco extraño...
Tengan cuidado, ¿sí?
Está bien, de acuerdo.
¡SÍ, Rude, eres genial!
Bien. Peleas como el SOLDADO
que una vez dijiste ser.
No te has oxidado.
¿Rufus Shinra?
Qué mal me siento por ti.
- El día de la explosión...
- ¿Qué quieres?
- ..pude escapar...
- ¿Quiénes me atacaron?
-...antes del derrumbe.
-Me voy.
Necesitamos tu ayuda, Cloud.
- No me interesa.
- Reconozco que Shinra...
...le debe mucho al planeta.
Es obvio
que mi compañía y yo...
...dejamos el mundo
en este estado lamentable.
Y sentimos la responsabilidad
de reparar las cosas.
¡Todavía sigo aquí!
Ya dimos el primer paso...
...al iniciar una investigación
de los rastros de Sephiroth.
Han pasado 2 años, ahora que el mundo esta en movimiento constante, ¿Cual es el trato?
Bueno eso es fácil, Geostigma.
Y debemos de pensar que Sephiroth es el responsable.
La gente culpó a la energía de Mako, reactores Mako,
incluso la corriente vital por causar la estigma
Sin embargo, no esta mal
culparlos?
La Corriente Vital existió igual que el Planeta e incluso
la energía Mako ha sido parte de nuestra vida por 40 años.
Y nadie habla nada acerca lo recordado con el estigma.
Entonces, ¿qué sucederá durante el tiempo para cambiar todo eso?
Sólo puedo pensar en una cosa.
El despertar de Sephiroth.
Sephiroth esta muerto.
Por supuesto, pero ¿qué pasa con su mente?
Que tal si de algún modo se disuelve hacia la Corriente Vital interfiriendo con la difusión del Planeta.
Lo sé, es simplemente mi especulación.
Sin embargo, hay posibilidades ¿no?
Y no podemos curar el estigma hasta que no sepamos la verdad.
Así que dimos el primer paso, y fuimos a buscar las huellas de Sephiroth.
De casualidad, todavía recuerdas dónde es?
¡En la Cueva Norte!
¿Qué crees que encontramos?
Nada en absoluto. No te preocupes.
Sin embargo, no todo
salió como se planeó.
Nos interrumpieron.
Los tres que te atacaron.
¡Tseng-san!
La pandilla de Kadaj.
¿Kadaj?
Parece que no quiere
que terminemos lo que empezamos.
¿Qué tiene que ver eso conmigo?
Al final se lo devolveras?.
Tu vinculo con Sephiroth es tan
profundo como el de nosotros Cloud.
Y Kadaj está preparado para
una ocasión inminente.
Debemos estar preparados para la próxima amenaza.
¿Preparanos?
resurrección
La resurrección...
de Sephiroth.
¿Ya acabaste de hablar?
Dejemos las cosas claras.
Para pelear con Kadaj, necesitamos a alguien con tu experiencia.
¿Te unirías a nosotros?
Por favor, Cloud,
eres un ex-SOLDADO.
En mi mente.
¿Qué es todo esto
de la ''Madre''?
¿Por qué? ¿Kadaj te dijo algo?
Rufus.
¿Me estás ocultando algo?
Nunca guardo secretos,
en especial a camaradas.
¿Estás seguro que quieres aprender
más del estigma?
Oí que hay huérfanos
que viven contigo.
Piénsalo. ¿No te gustaría
verlos sonreír otra vez?
Lo que queremos es reconstruir
nuestro mundo, Cloud.
- Pero yo...
- Vamos, Cloud.
¡Juntos podemos reconstruir Shinra!
No me interesa.
- ¡Reno!
¿Aquí vive Cloud?
Parece que sí.
¿Qué es esto?
Es igual que con Denzel.
¿Cloud está enfermo?
¿Por qué no nos dijo?
¿Se fue porque está enfermo?
Quiere pelear solo.
- ¿Pelear?
- No.
No creo que lo haga.
¿Tifa?
¿Lista, Marlene?
¡No! ¡Quiero ver a Cloud!
Lo sé, cariño.
- También lo extraño.
- Sí.
Oye, ¿qué debemos hacer cuando el venga?
¡Iremos todos a casa!
Pero primero, le daremos un sermón.
¡De acuerdo!
Ahora sólo tenemos que encontrar a Tseng y a Elena.
¿Los otros empleados te dieron alguna pista?
No, Todavía no.
¿Quién hubiera pensado, el empleado de Shinra volvió a trabajar.
Ya está inaugurado.
Te digo que esto será un inicio fresco.
Bueno, aquellos que sobrevivieron tendrán mucho que dar.
¿Ha pasado 2 años ya, ¿verdad?
Parece que ha pasado más tiempo.
¡Qué pesadilla¡ ¿no?
El mundo fue casi hecho para eso.
Y somos parte de él.
En serio, sin embargo, ¿como se supones que debemos expiar?
Lástima que los directores no andan cerca.
Elena tampoco.
Espero que aun sigan vivos.
Muy bien.
Tseng es como el Presidente.
Siempre escapan del dios de la muerte.
Estoy seguro de eso.
Tienes toda la razón.
Te encontré.
¿Iglesia?
Ah, esa ya me la sé.
Estaré esperando.
Su llamada al Sector 7 no puede ser enlazada en este momento.
Cloud, que raro que llamas.
¿Paso algo?
¿Cloud?
No es él.
¿Quién es?
¿Que no es este el teléfono de Cloud?
No lo sé.
¿Quién eres tú?
No lo sé.. Por favor, No se que hacer, no puedo hacer esto.
¿Estás llorando?
¿Que pasa?
¿Estás bien?
- ¡Cloud! ¡Cloud!
- ¿Donde estás?
Hey!
¿Estás bien?
Odio a los mentirosos.
Me disculpo.
Esta vez, te diré la verdad.
El objeto que buscas
cayó del helicóptero mientras huíamos de ti.
Que historia tan ridícula.
¿Eso es cierto?
Lo juro.
Entonces júralo por ellos.
- ¿Por qué haces esto?
- Necesitamos la energía de Madre.
La Reunión se acerca
y la necesitamos.
¿Reunión?
Mis hermanos y hermanas
que comparten las Células de Madre se reunierón.
Y juntos nos vengaremos del planeta.
Ya enviamos invitaciones,
pero...
...alguien escondió
a la invitada de honor.
¿lnvitaciones?
El estigma.
Pero tú sabes todo eso.
El legado memético de Madre vive
en la Corriente Vital y lo hace posible.
Ella hace tanto por nosotros
y ni siquiera sabemos dónde está.
Pero, ¿qué podemos hacer? Sólo
somos restos del legado de Madre.
Hasta encontrar a Madre y recibir
sus Células, no estaremos enteros.
El geoestigma y un legado
no alcanzan.
No para una verdadera Reunión.
¿Qué quieres decir?
Sr. Presidente, seguro lo habrás notado.
Lo lamento.
¡El estigma!
¿No pueden solo quedarse aquí?
Aquí.
Dije que viviría ambas vidas.
Es más fácil decirlo que hacerlo.
¿Quieres ser un SOLDADO?
¡Resiste!
Oye, ¿cómo estás?
¿Qué harás cuando lleguemos
a Midgar?
Somos amigos, ¿no?
Anciano, deténgase cerca de una roca.
Cloud, ¡Nos están alcanzando!
Mis sueños y mi orgullo...
...Puedes tenerlos todos.
Eres...
...la prueba por la cual existo.
Ese día,
Juré nunca olvidarlo.
Pero, Yo...
No pretendas estar triste.
¿Por qué tiemblan con la rabia que ni siquiera existe?
¿Sabes porque, Cloud?
Todo lo que eres, es una marioneta vacía.
¿Quieres Jugar?
Creo que es un no.
¿Dónde está Madre?
Esto apesta.
- ¿Dónde está Madre?
- ¡No hay nadie aquí!
Bien. Juega conmigo.
Esto será divertido.
¡Tifa!
No está aquí.
¡No estoy llorando!
Llevarme a la chica. Entendido.
¿Dónde estábamos?
¡Cloud!
¡Sólo corre!
Sobre lo anterior, lo siento.
Gracias.
Mi hermano...
ya no está aquí.
Ya veo.
¿También tienes el estigma?
Vamos, nos van a curar.
¿Tifa?
¡Tifa!
Demasiado tarde...
¿Quién hizo esto?
No lo dijo.
¡¿Marlene?!
No...
Eres bastante pesado.
¿No había niños viviendo contigo?
Porque no están aquí.
¿No te importa?
Yo...
Eres realmente molesto.
Tifa dijo que fueras a casa, niño.
Agárrate fuerte.
¿Quiénes son estas personas que nos van a curar?
No lo sé.
Alguien está bien.
Entonces, Hermano Mayor
lo estuvo ocultando.
Éste es el poder de la Corriente Vital.
Esta materia nos dará
un poder renovado.
¿Así que aquellos fueron un regalo de Madre?
Si, eso debe ser.
entonces, ¿Hermano está ocultando a Madre también?
No. Ese es el Presidente..
Mantener las cosas ocultas es algo que la gente de Shinra sabe hacer muy bien.
Entonces tenemos que buscar todo lo que este relacionado con Shinra.
Pronto, tendremos muchos ayudantes.
¡Esto es divertido!
Pero primero.
Tenemos que hablar con el Hermano.
Le gusta fingir como si no fuera parte de la familia.
Me entristece, realmente.
¿En serio?
Reno y Rude están buscando.
Tienes el geoestigma, ¿no?
Entonces está bien rendirse y morir.
¿Eso es lo que piensas?
Lo sabía.
No hay cura.
Eso no detuvo a Denzel
en su lucha.
No huyas. Luchemos juntos.
Podemos ayudarnos uno al otro,
sí que podemos.
¿O debemos ser una verdadera
familia para ese trabajo?
Yo...
...yo no sirvo para ayudar a nadie.
Ni a mi familia, ni a mis amigos.
A nadie.
Holgazaneando, perdiendo tiempo...
Ella quiere que sigas adelante, viejo.
¿Los encontraste?
Sólo a un testigo.
Vio como se los llevaban.
- ¿Dónde están?
- En la Ciudad Olvidada.
Su base.
Madre me hizo un regalo
muy especial...
La energía para luchar...
...contra un planeta
que atormenta a su gente.
Dio este don a todos sus hijos.
Es cierto.
Somos todos hermanos.
Hermanos y hermanas elegidos...
...al heredar el legado memético de
Madre a través de la Corriente Vital.
Pero...
...al planeta no le gusta eso.
Trata de frenarnos.
¡Por eso estuvo infligiéndonos dolor
en el cuerpo y duda en el corazón!
Yo los curaré.
Luego iremos todos con Madre.
¡Nos uniremos como una familia
y nos vengaremos del planeta!
Hagan lo que yo hago.
Denzel.
¡Denzel!
Madre, mira.
Todos mis nuevos hermanos.
Ellos me harán compañía
hasta encontrarte.
Viniste.
Aunque tú también estás
a punto de rendirte.
Es una buena señal.
¡Quiero preguntarte algo!
¿Por qué viniste?
Creo que quiero que me perdonen.
Sí, deseo ser perdonado.
¿Que te perdone quién?
Me alegra que vinieras.
Vine por los niños.
¿Ven a este hombre?
Es nuestro hermano mayor.
Sin embargo...
...y por desgracia...
...no es más que un traidor.
¡Cloud!
Yo tenía razón.
No soy bueno para nadie.
Vincent. ¿Qué sabes de esto?
Yo vengo aquí a menudo.
Vi lo que hace el grupo de Kadaj.
El estigma.
Todos tenemos dentro
una corriente como la Corriente Vital.
Cuando materia extraña invade
el cuerpo, esta corriente la combate.
Hay una corriente a través del cuerpo como la Corriente Vital...
Que pelea contra la invasión de sustancias nocivas.
Sustancias nocivas...
El gen Sephiroth.
El legado memético de Jenova.
Llámalo como quieras.
Estás bien informado.
Tseng y Elena.
Los trajeron medio muertos.
Los deben de haber
torturado brutalmente.
Hice lo que pude
para salvarlos...
...pero fue horrible.
¿Torturados?
Ellos se lo buscaron.
Se apoderaron de
la cabeza de Jenova.
Entonces la ''Madre''
que busca Kadaj...
El precursor oscuro del cielo.
La calamidad. Jenova.
Si quisieran, podrían
hacer otro Sephiroth.
Kadaj...
¿Qué es?
Prefiero no saber.
¡Marlene!
¡Cloud! ¡Denzel y Tifa!
Tifa está bien.
¡Quiero hablar con ella!
¿Tienes celular?
¡No puedo creerlo!
Vincent, ¿puedes llevar
a Marlene de vuelta al bar?
lré a sacarle respuestas a Shinra.
- Sabes que no puedo.
- Pero...
¡Cloud, es suficiente!
¿Porque no escuchas lo que te tratamos de decir?
Marlene, por favor danos
un poco de tiempo.
Hay una batalla que librar...
...pero no es tan sencillo como
sólo pelear. ¿Entiendes?
¡No, no entiendo!
Pelear. ¿De eso se trata esto?
¿Dónde están?
La Ciudad Olvidada.
Su base.
Por favor encárgate de eso.
- Tengo que hablar con Rufus.
- ¡Deja de correr!
Yo lo sé.
Aunque encontraras a los niños,
no serías capaz de ayudarlos.
Quizá suceda algo inevitable.
Eso te asusta, ¿verdad?
Pero necesitas pensarlo, ahora.
Acéptalo.
¿Crees que es una carga difícil?
Aguántala.
Compartir tu vida
con otras personas es difícil.
Sé que no quieres soledad.
Quizá no contestas el teléfono,
pero tampoco lo echas a la basura.
Ve a la base, Cloud.
¿Por qué tenemos que perder
por un recuerdo?
Pero yo te dejé morir.
No hay quien pueda contigo...
Cloud, ¿Porque no te perdonas a ti mismo?
¿Los pecados se perdonan
alguna vez?
Yo nunca lo intenté.
¿lntentarlo?
lntentarlo...
Marlene, vamos a casa.
Lo intentaré.
Te haré saber cómo va todo.
Soy yo, Reeve.
¿Qué tal el trabajo?
Vi tu panfleto. ¿Cómo rayos
puedes ganarte la vida así?
Tú nunca cambias, Cloud..
Estaba pensando en ayudarte,
pero creo que volvere llamare mas tarde.
-Más adelante.
-¡Sorpresa! Soy yo, Yuffie.
Todos los niños de Wutai
desaparecieron.
¿Sabes algo?
Llámame y ponme al tanto, ¿sí?
Yo nunca te culpé, ni una sola vez.
Viniste por mí.
Es lo único que importa.
-¿Me estás escuchando?
-¿Por qué rayos haces esto?
¿Denzel?
Denzel. ¡Denzel!
¿Y qué tramamos?
Madre está aquí, ¿no es cierto?
¿Qué te parece?
¿Así es como le llamas a esto?
Monumento.
Apuesto que lo hizo Shinra.
Vaya, acabas de usar tu cabeza, ¿no?
¿Estoy equivocado?
Quién sabe.
No sabemos nada de esto.
Como si alguien fuera
a confiar en ti.
¡Rude!
¡Dí algo!
¿Eso duele?
Sí.
Pero, estas tan mal como Denzel.
¿Se puede curar?
No lo sé.
Por el bien de Denzel, has de haber intentado
buscar esa cura.
¿Sabías acerca de eso?
Cloud, deberías de limpiar tu escritorio de vez en cuando.
Sí eso creo.
Dime Cloud, porque no podías curar el estigma de Denzel, es por eso que te fuiste?
¿O porque tu también tenías la estigma?
Sólo pensé que podría cuidar de mí mismo.
Eso fue lo que pensé.
Cómo puedes buscar a tu familia si ni siquiera puedes cuidar de tí mismo.
O, al menos eso es lo que diría tu papi.
Cloud, no te rindas.
Tú, y Denzel, y Tifa siempre estarán ahí para ayudarme.
Tu siempre estás donde sea que te necesite.
Ahora, es mi turno.
Seguro.
Dime, Kadaj.
Tengo una pregunta para ti.
Yo tengo una respuesta.
Dijiste que necesitabas Células
Jenova para volver a ser lo que eras.
¿Qué significa eso?
Él. Regresará.
Sephiroth.
La pesadilla.
Eso dicen.
Quieres decir...
Yo no conozco a Sephiroth.
Pero sé que está cerca.
Se mete bajo mi piel.
¿Qué pasará si Madre
lo ama más que a... ?
Pobre pequeño avatar.
No importa. ¡De cualquier forma
tendrán el mismo destino!
Madre llegó a este planeta
después de un viaje muy largo.
Para librar al cosmos
de tontos como tú.
Pero lo sabes tanto como yo.
Desde que llegó Madre,
no cambió nada.
Yo tengo que cambiarlo.
Para hacerla feliz a ella.
Yo haría cualquier cosa
que ella me pidiera.
Hmph, la pesadilla volverá, ¿no?
Mientras ustedes existan,
las pesadillas se repetirán.
La Corriente Vital
recorre nuestro planeta...
...de atrás a adelante cruzando
las fronteras de la vida y la muerte.
Si ese ciclo es
la verdad de la vida...
...entonces la historia también
se repetirá inevitablemente.
Así que, adelante, traigan
Jenovas y Sephiroths.
No importará.
Haremos lo que dicte la vida...
...y los detendremos cada vez.
Sr. Presidente, ¿ésa es la excusa
que da por haber capturado a Madre?
No me diga que se arrepintió.
¿Arrepentirme?
Nunca me divertí tanto.
Encantado de escucharlo.
Ahora pongamos fin
a todo esto.
¡Denzel, tenemos que escapar!
¿Esto es..
...viene detrás de nosotros?
¿Por qué no le preguntas?
¿Te diviertes?
¡Como nunca en mi vida!
¡¿No pueden darlo por terminado?!
Lo haremos.
Si devuelves a Madre,
todo habrá terminado.
Malditos...
...¿para qué quieren
la cabeza de Jenova?
¡Olviden su Reunión
y terminen esto!
¡Lo único que queremos
es estar con Madre!
Madre sabrá lo que es mejor.
Ella nos dirá qué hacer.
¿Dónde está ella?
Basta de llamarla Madre. ¡No es
más que la cabeza de Jenova!
-¡Oye!
-No hables así de Madre.
¡Malvado!
Lo sentimos...
Sí, perdón...
Espera, ¿Porque pedimos disculpas?
¿Tifa?
¡Bastardo!
Cuida a mamita.
¡Barret!
Marlene está a salvo, ¿no?
¡Esto no coincide!
¡¿Quién está usando mi materia?!
Los chicos malos, desde ya.
¡Rayos!
¿Quién es?
El último modelo, ¡Sierra!
¡Luego te daré un paseo!
¿Dónde consigo un teléfono?
¿Quién es ése?
Son amigos nuestros.
Denzel, ¿Puedes llevartela al bar?
¡Ya basta!
¡Tifa!
¡Denzel!
¡Cloud!
Perdón llego un poco tarde.
Ya está.
¿Estás bien?
Marlene está a salvo.
La llevé a casa.
Ahora es más fácil.
Estaba dispuesto a arrastrarme
hasta que no quedara nada.
Voveré al bar.
Estaré esperando con Marlene.
¿Vas venir a casa,
verdad, Cloud?
¡Puedo hacerlo!
¡Llegas tarde maldición!
¿No es esto divertido, Sr. Presidente?
¿A quién convocaremos ahora?
- ¿Madre?
- Un buen hijo lo sabría.
¡Vamos, Cloud!
¡Ve!
¡Vuela!
¡Esto todavía no acaba!
¡Aquí!
¡Madre!
- ¡Jefe!
¡Jefe!
Te metiste con la persona equivocada.
¡Rude!
¡Esto es malo! ¡Esto es malo!
¡Esto es malo!
Ooh, Rude.
Tienes razón.
Sí.
Solo estoy calentando.
¡Senpai!
Oye, socio.
¿Esta cosa tiene alguna mordida?
Es pura tecnología Shinra de la mejor.
Entonces lo hiciste tú.
Lo que sé con seguridad
es que es llamativo.
Claro.
Te gusta lo llamativo, ¿eh?
Esta noche no hay horas extra, ¿eh?
¡Madre!
Madre...
Vamos, Cloud.
Finalmente encontré a Madre.
¿Qué pasará ahora?
Madre me lo dirá, ya verás.
Creo que los avatares
no reciben el conocimiento.
Qué importa si soy una marioneta.
¡Tú no eras diferente!
¡Cloud, te traje materia!
- ¡Ten cuidado!
- ¡Cid! Aterriza esta cosa.
¡Cállate! ¡Si quieren bajar, salten!
Que Cloud pelee su batalla.
Kadaj es un avatar de Sephiroth.
lmagínatelo como una larva.
¿Larva? ¿Es una especie de insecto?
¡Cálmate, Princesa!
¿Ese mocoso se convertirá
en Sephiroth?
Espera, Cloud, ¿él lo sabe?
Probablemente.
Ya veo.
Vamos a dejarlos solos.
¡No entiendo nada!
¡Alguien explíqueme!
Es charla de hombres.
Machista. ¡Machista!
¿¡Podrías calmarte, Princesa!?
Los hombres tampoco entienden.
Durante nuestra última batalla
hace dos años...
...¿recuerdan cómo era
ser fuerte?
Sólo pasaron dos años...
...pero de alguna manera,
la fuerza desapareció.
Pero creo que Cloud la recuperó.
Le daré 10 minutos.
Ése es Cloud. Qué molestia.
Al menos es honesto.
Te mostraré mi Reunión.
Pasó mucho tiempo, Cloud.
¿Ya no tienes tu geoestigma?
Qué lástima.
Sólo dime, ¿Qué es lo que quieres?
Los espíritus de las víctimas
del geoestigma.
Se volverán a unir a la Corriente Vital
y circundarán el planeta...
...y con el tiempo,
lo corroerán.
Lo que yo quiero, Cloud es...
...navegar por la oscuridad del cosmos
en este planeta como nave...
...tal como hizo mi madre
hace mucho tiempo.
Luego, algún día,
encontraremos otro planeta...
...y crearemos un futuro brillante
sobre su suelo.
¿Qué pasará con este planeta?
Eso depende de ti.
¿Hermana?
¿Dónde obtuviste esta fuerza?
No siento ganas de decírtelo.
Pensé en un maravilloso
regalo para ti.
¿Debo darte desesperación?
Arrodíllate.
lmplora perdón.
¿Este es el dolor que sentiste antes, Cloud?
Permítame hacerte recordar,
Y esta vez, grabarlo en tu memoria.
¿Qué es lo que más atesoras?
Quiero la alegría
de robártelo.
Entonces, ¿qué ocurre si se ven sin esperanza?
Si eso fuera yo, todavía no me daría por vencido.
Adherirme a tus sueños.
Además, pase lo que pase protege tu
honor como un SOLDADO.
Nunca lo hiciste como un SOLDADO.
Pero el sentimiento es lo que cuenta, el sentimiento.
Zacks.
¿Necesitas que alguien te ayude?
Ya lo venciste una vez
ya debería ser mas sencillo para ti, ¿no?
Si.
Nunca lo olvides.
Yo soy...
...la prueba de tu existencia.
Que tristeza.
Tu eres el que no entiendes nada.
¡No hay nada que yo no atesore!
Quédate en mis recuerdos
donde perteneces.
Yo jamás seré un recuerdo.
Hermano...
¿Kadaj?
Ya puedes calmarte, si quieres..
Madre, ¿eres tú...?
Todos esperan,
si estás listo para ir.
¡Lo Logró!
¡Así es como va!
¡Vaya luchador, Cloud!
¿Lo ves? Tal como te dije.
Sólo tienes que proponértelo.
¡Alto ahí, chicos!
Siempre estuvieron con nosotros, nunca nos dejaron.
Gracias.
Todos vamos juntos...
Y juntos nos divertiremos...
¡Cloud!
Cloud dijo que vendría a casa.
Vámonos.
¿Mamá?
¿Por qué todos me llaman así?
Creo que te tienen cariño.
Creo que este está bastante grandecito.
Mala suerte, amigo.
Parece que éste no es tu lugar.
Ella dijo que esperáramos
aquí a Cloud.
Bienvenido a casa.
Estoy de vuelta.
Aún hay niños con el estigma.
Muy bien, es hora de curarte.
Está bien.
Sé fuerte.
- ¡El último es un huevo podrido!
- ¡Funcionó, funcionó!
Ahora todo está bien.
Sí.
Ya no estoy solo.
Y toda mi esperando y sueños.
No son para nadie.
Lo mantengo sano y salvo.
Y espero que esta foto.
No sea tuya mas.
Pero, ¿puedes escucharme ahora?
Eso ahora está bien.
Lo dire atravez de esta tierra,
Debiste haberme besado.
Asi que intenta detenerme.
O perdona está luz.
Porque no puede rogar toda la noche.
Hasta que mi corazón pare de latir.
Nunca me escucharas decir.
Que no te besare.
Si lo digo,
Mi corazón dejo de latir.
Si no puedo encontrar mi camino.
Se acabó
Eso no lo hare.
Separarme.
Hasta el dia
(Whoa, whoa)
No retrocedere
Y escuchame decir
(Whoa, whoa)
Lo mantendre sano y salvo
Lo mantendre sano y...
Este sentimiento de esperanza.
Este sentimiento de derrumbarme.
Pero no estoy chocando ahora.
Por todo este sangrado.
No valió la pena.
Un millon de gritos.
Y todavía.
La tierra se tambalea.
Las cortinas dicen mi nombre.
No estoy asustado.
Y se.
Puede que no me extrañes.
Pero no estoy avergonzado.
Por la decisión que tome.
Pero puedo.
Dejarlo ir.
Hasta el dia
(Whoa, whoa).
No retrocedo
Solo escuchame decir
(Whoa, whoa).
Lo mantendre sano y salvo
Lo mantendre sano y...
Como el carro impulsado.
O una estrella moribunda.
Que corrio en el suelo.
Como las ultimas palabras.
De los pasajeros.
¿Lo daran todo los angeles?
¿Nos vera el mundo...
... quemándonos?
Hasta el dia
(Whoa, whoa).
No retrocedo
Solo escuchame decir
(Whoa, whoa).
Lo mantendre  sano y salvo
Mantenlo  sano y salvo
(Whoa, whoa).
Mantenlo  sano y salvo.
¿Quién grabó esto?
No.
Aquí es donde el "héroe" empieza su viaje.