Ok, quiero que le des un par
de mordidas ¿De acuerdo?
Creo que debes de ocuparte
más en tus estudios.
No, ya terminó toda su
tarea antes de la cena.
¿Aderezo cariño?
Seguro, gracias.
De acuerdo.
"El sexo siempre ha sido un desastre
para mi, toda mi vida"
- ¿Papi?
- ¿Mm-hmm?
¿Qué es una mamada?
No pude decir esa palabra
a partir de ese momento.
Por no decir, dar una.
Pero todavía me pregunto al respecto.
En especial si tiene algo que ver con...
...darle un beso francés a Bobby Daples.
Pero ni eso, pues en cuanto al sexo...
...soy un total desastre.
Para cuando la botella finalmente
se detuvo con Bobby,
por lo menos ya había
besado a casi 100 chicos.
No pienso besarte.
Eres una fácil.
Nunca bese a ningún chico...
...hasta mi último día del colegio.
¿En serio no duele?
No, no, cariño, no te dolerá para nada.
- ¿En serio?
- Confía en mí.
Se va a sentir bien.
Te va a encantar esto.
- Confía en mí.
- Estoy algo asustada.
Me dejo al siguiente día,
y finalmente acepte la cruel verdad.
Soy un asco en el sexo.
¿Romance?
Esa es otra historia.
Tengo que irme.
Oh, vamos.
Me torturas.
Va a valer la pena la espera.
Estaba segura de que la espera
no funcionaría para ninguno de los dos,
pero mientras tuviera el
poder de decisión,
estaba feliz.
Pero había un lugar donde
el amor si era honesto,
desinteresado y eterno.
Fue lo más cerca en que
pude tener éxito en el amor...
y el sexo.
No sólo me enamore al verlas...
...me enamore al hacerlas.
Podía arreglar la realidad de
la forma que yo quisiera...
y era adictivo.
Jody, esto tiene que ser...
...el mejor maldito sexo que he tenido.
No puedo creer que seas virgen.
Es imposible.
Dos años después, me gradué
de la Universidad de Cine NYU.
Y ahora para el premio final.
Mr. Marshall, por favor.
Profesor Emerich, gracias.
Este año el premio especial,
para el mejor estudiante
en cine es para...
...Jody Balaban.
¡Whoa, si!
¿Jody, dónde estás?
¡Jody, espera!
Ahí está Garry
Marshall ¿De acuerdo?
Demuéstrale que esos labios
sirven para más que dar...
...un increíble discurso.
¡"Hermosa mujer," bebe!
¡"Hermosa mujer"!
Hola, aquí tienes.
Hola, justo en conocerte.
Hola, nuestra
amistosa directora.
Toma una fotografía.
¿Quiénes son esas personas?
Oh, son mis padres.
Ah, por los papás.
Fue el mejor día de mi vida.
El día en que supe en que estaba
destinada para hacer grandes cosas.
Hola, soy Jody Balaban buscando
de nuevo al Sr. Marshall.
Claro, que puedo hablarle dentro
de seis meses, pero en verdad...
Después de un año
de estar en Los Ángeles,
me di cuenta de que los más
cerca que pude estar de dirigir,
era el tráfico.
Sólo quería dejar mi currículum.
Después de todo gane el premio
cómo a la mejor estudiante de cine.
Es una locura.
He mandado miles de copias de mi guión,
mi filme y currículum.
He gastado más en los timbres
postales que lo que pago de renta.
Oficina de Sr. Marshall's.
Hola Jody Balaban
con el Sr. Marshall.
Espera, ¿no hablaste ayer?
Si, llame...
Contesto todos los anuncios de
trabajo que hay para este negocio,
y nadie me regresa respuesta.
¡Imbécil!
¡Ese idiota fue el que me pegó!
Era el quinto trabajo del que
me despiden en el año.
Pero al menos tengo mi dignidad.
¡Maldita sea!
Y ¿qué te parece?
Esta mejor de lo que estaba antes.
- ¿En serio?
- Si, en serio.
Jody, es muy divertido, pero has
reescrito esta cosa,
más de 100 veces y eres
la única que lo has leído.
Tienes que mostrarlo ¿sabes?
Tienes que dárselo a
alguien que sea importante.
Nadie ha contestado mis llamadas.
Tú lo sabes bien.
Tienes la red.
Tienes que salir y jugar su juego.
Yo apenas llevo viviendo
aquí un mes después de ti...
y ya estoy trabajando
para Joel Metzger.
El más caliente Exec de la ciudad.
Si.
- Lo sé pero es diferente.
- ¿Por qué?
¿Porque quiero entrar en la producción?
No, porque te acuestas con él.
Voy a hacer mi película por mí misma.
Podemos producirla a muy bajo costo.
¿Podemos?
Tu misma lo dijiste, es
una gran historia.
Si, Jody, pero se realista.
¿Cómo vas a poder pagar una cámara...
...las luces, el equipo, las locaciones?
Sabes, no tienes dinero.
Puedo vender el anillo de
compromiso de mi abuela.
Es una reliquia familiar.
Tus padres te matarían.
Todos los artistas hacen
sacrificios por sus sueños.
Pon tus grandes sueños a
un lado, por un momento.
Tienes 24 años.
Sal con alguien o algo.
Buenas noches, te quiero.
También te quiero.
¿A quién quiero engañar?
Me encantaría tener
romance en mi vida,
pero no puedo permitir que eso
me haga perder mi objetivo.
No ahora.
Sólo necesito un sí.
Alguien que me dé una oportunidad.
Tienes un nuevo mensaje.
Hola cariño, soy tu mamá.
Ya termine de leer tu guión.
¡Oh!, es sólo que... no se
como decirte.
¡Es excepcional!
Llámame por favor.
Hola, ¿cómo estás?
Habla Gary de la oficina de Irene.
Respondiste nuestro
anuncio en el periódico...
...para el puesto de editor.
Irene está sorprendida
con tus habilidades,
y quiere conocerte
lo antes posible.
¡Sí!
Hola, es un placer conocerte.
¡Ow!
Oh, también para mí.
- Sólo relájate, toma asiento cariño.
- Ok.
¡Qué linda chaqueta, me encanta!
Sólo quiero que sepas lo emocionada
que estoy de conocerte,
así como la oportunidad...
...de ser tu editora.
Pero lo que en verdad
quiero es dirigir películas.
¡Oh, no!
Lo sé.
Vi tu proyecto escolar,
muy impresionante.
¿Lo viste?
Si.
Muchas gracias.
Tienes este increíble
punto de vista sobre la mujer,
lo que servirá mucho
para la película de Jeff.
- ¿Jeff?
- Jeff Drake.
El director con el que trabajaras.
¡Oh!
¿No has escuchado de él?
Me apena mucho decir
que en verdad no lo sé.
¿Cuántas películas ha dirigido?
No tantas últimamente.
Pero como 4 este año.
¿Este año? Mmm.
¡Wow!, es increíble.
¿Cuál es su mejor película?
- "Los Ángeles Anales"
- ¿Los Ángeles de Charlie?
¡No!
Cariño, eres muy tierna.
No, "Los Ángeles Anales"
Con 20,000 copias el pasado mes.
Uh... uh...
Oh.
Uh... oh.
Uh... oh!
Oh, oh, oh, uh...
Esto es, es um...
Yo, yo, yo...
Esto es un gran error, porque
conteste el anuncio...
en el "Periódico Variety"
que decía, "Compañía productora
en pleno ascenso...
...busca a editores con gran
iniciativa para dicho puesto"
Buenos, somos una compañía
que está arriba de las demás.
No quise decir...
No pensé que esta es una porn...
No ¡uh!, nosotros no
usamos la palabra "P" cariño.
La "P" ya esta pasada de moda.
Hacemos "Entretenimiento para adultos".
Mira, a todos los que he
entrevistado para este puesto
piensan que se trata de
un festival pornográfico.
Busco a alguien con verdadero talento.
Eres lista, una joven chica
con una increíble visión de las cosas.
Eso es invaluable si queremos lograrlo
en las grandes ligas.
No me malentiendas,
nadie filma mejor
que Jeff Drake, créeme.
Pero le falta un poco de tacto
en las cuestiones de romance.
Y romance es lo que necesitamos,
si queremos atacar el mercado femenino
y tener éxito en la gran pantalla.
¿Va a estar en los cines?
En los principales mercados.
Los Ángeles, Nueva York, Miami.
Miami, genial.
Mis padres podrían verla.
Oh, que bien.
Mira, yo...
...yo nunca he visto porn...
Hey, no "P".
Filmes para adultos.
Genial.
Tendrás una fresca perspectiva,
que en verdad necesitamos eso.
Porque no lo piensas
bien durante la noche,
analízalo muy bien,
y quiero tu respuesta mañana
a temprana hora.
- De acuerdo.
- Gracias, Jody.
Hola habla Jody Balaban
busco a Garry Marshall.
Es una situación de importancia.
No está disponible.
¿Puedo tomar tu recado?
¡Ahh!
Dios, me hubiera encantado ver tu cara,
cuando te enteraste de que se
trataba de una compañía pornográfica.
La pequeña virgen entre
todos esos puercos.
No soy virgen.
Perdóname, pero cuando los
genitales de una niña se paralizan,
es catalogada como virgen.
Beats duerme con mi jefe.
Eso me está cansando.
Al menos estoy haciendo
un sacrificio por mi arte.
¿Te suena familiar?
Hare lo que sea necesario.
También yo.
Voy a tomar ese puesto en la compañía.
Y podré editar mi película ahí.
¿Qué película?
Hey, tú debes de ser Jody.
Soy Gary.
Seré tu guía turística aquí en Grind,
y empezaremos en la isla de edición.
Por aquí.
En realidad soy jefe
de soporte técnico.
Así que si necesitas
ayuda sobre algo técnico,
yo seré tu gurú.
En realidad aún no he aceptado
el puesto.
Claro, si, lo sé, así que...
Claro.
Esta es una de las
pequeñas salas de edición.
No está cerrada.
Bueno, aquí es.
Ese es nuestro logo.
Muy bueno, ¿cierto?
Bueno, espero que aceptes el empleo.
Sería muy bueno tener bonitos rostros
- como el tuyo trabajando aquí.
- Gracias.
Uno que no tenga penes enormes...
encima todo el tiempo.
¡Oh! demonios, me salió sin querer.
Lo siento mucho,
eso fue muy inapropiado.
¡Oh!, sólo golpéame con un bat
de baseball ahora mismo.
Está bien, está bien.
- No quise decirte eso.
- No hay problema.
Muchas gracias por el tour,
pero de verdad tengo que irme.
¿Por qué? ¿No quieres
ver el foro de filmación?
- ¿Hay un foro de filmación?
- Claro que tenemos una, sí.
Se encuentra abajo.
Bueno, aquí es.
Acabamos de filmar
"Gladiador" aquí.
¿Filmaron "Gladiador" aquí?
Uh...
Si, no, es...
" Glad He Ate Her. "
La vagina.
Lo sé, no es...
No importa, esto era antes
un depósito,
hasta que Irene tomo el lugar, ahora es
de los más activos foros en la ciudad.
Este año se filmaron 200 películas.
Son como unas cuantas por semana.
Lo puedes imaginar...
Acción.
Acción, Acción, Acción.
¡Corte!
Lo que imagines ya
lo filmaron aquí.
Hay toda una bodega llena de materiales
detenidos en la parte de atrás,
junto con el sonido y las luces.
Todo lo que te puedas imaginar.
El lugar tiene todo lo que necesitamos.
No pude planearlo mejor.
Es perfecto.
- Voy a editar las películas porno
durante el día... - ¡Dios mío!...
...y por la noche hare mi película.
¿Y si nos descubren?
No lo harán.
Si grabamos pequeñas escenas
por cortas horas, cuando todos
se vayan del lugar,
nadie nos va a descubrir.
Podemos terminar la película en un mes.
¿Un trabajo de editora?
¡Oh!, cariño, estoy
muy feliz por ti.
Sabía que si llamabas
a Garry Marshall...
...te daría una respuesta.
Y con todos los beneficios.
Tengo todo.
Hasta un espacio en
el estacionamiento.
Ya era hora de que tuvieras
un empleo respetable, Jody.
Algo para resaltar tu talento.
Cariño, ¿qué otras cosas
hace la compañía?
Porque, ¿sabes lo
que vamos a hacer?
Vamos a rentar
cada una de las películas...
- que ellos tengan en Blockbuster.
- No, no pueden.
Son una compañía literalmente nueva.
Apenas están comenzando.
Que mejor.
Crecerás junto con la compañía.
Es como siempre he dicho.
No porque sea Hollywood...
...significa que tengas
que vender tu alma.
Todo lo que necesitas
es talento y contactos,
y después podrás mirar de frente
a cualquier productor...
...y decirle con gran dignidad...
"¡Cógeme por el culo!"
"¡Más duro, duro, ¡oh, cariño!"
¿Quién sigue?
Oh, oh...
"Oh, yeah, toma...
...ese gran pene negro. "
¿Te gusta este gran pene?
Idiota ese es mi diálogo.
Si, tu sólo golpeas mi trasero.
¿Donde dice eso?
En las observaciones
de escena Dick.
Se llaman "observaciones de escena".
Oh. Ok, aquí.
Ok, Jody, ¿por qué no
nos lees algo?
- ¿Yo?
- Si, en esta parte.
Gracias.
Uh... ok.
"El gruñe al mismo tiempo
que rocía su húmedo...
él penetra con su duro,
casi roca pene.. "
Saben que, yo sólo soy la editora.
¿Puede leerlos ella?
Lo tendrás el Martes.
Oh, hola, chicos.
Marty acaba de terminar
la nueva parte del guión.
Espero puedan tenerla
memorizada para el Lunes.
¿Lunes?
Uh-huh.
Prefiero lanzar un DP gratis.
DP es Director de
Fotografía, ¿correcto?
La doble penetración.
¿Qué es una doble pe...
Si.
¡Sí!
El ATM sigue aquí.
Por favor, dime que el ATM
es el cajero automático.
Lo es, claro
que lo es, si.
También es "Trasero en la boca"
Ok, aquí vamos.
¡Caliente!
El café está muy caliente.
Pensé estaba tibio.
- Hola a todos.
- ¡Jeff!
- Jeff.
- Sindi.
Tú debes ser mi nueva editora.
Oh, sí, Jeff, ella es Jody,
tu nueva mano derecha.
¿Uh?
Oh, fantástico.
- Hola.
Jody, no querrás ser
su mano derecha.
Tal vez si quiera.
Ok, antes de que se ponga
asqueroso, me tengo que ir.
Tengan una buena lectura.
De acuerdo, todos, vamos
a leer la nueva escena.
"Oh, cariño me estás
provocando mucho... "
- No.
- Excitando.
No, ok, lo siento.
"Oh-
"Ooh, ooh, cariño...
...ese vestido me esta
excitando mucho"
Tal vez no sea mi vestido.
Quizás sea mi cuerpo.
Soy una chica vacua.
No "vacua".
"Definida" de curvalínea.
¿Qué significa "vacua"?
Significa que te
están aspirando.
Oh, Dios esta maldita mierda.
Quiero decir, vamos Marty.
En serio, ¿esto es lo mejor
que puedes hacer?
¿"Gran excitación"?
¿Cuántas veces tengo que decirte,
que no estamos haciendo
un video home de mierda?
Estamos haciendo una película.
Una película para proyectarse
en una salas de cine.
¿Entiendes la diferencia Marty?
Si, el espectador no puede
adelantarle a la mierda.
Oh, muy gracioso.
Acabas de tirar mi
guión a la basura.
Marty, estas despedido.
¿Quién demonios te
crees que eres, Drake?
¿El maldito Orson Welles?
Sabes que, vete al demonio.
Y al diablo tu estúpida fantasía
de hacer una película de verdad...
con estos patéticos payasos.
¡Ya lárgate de aquí!
Ey, escuche que estuviste
en Dartmouth...
...yo fui a MIT.
¿Cómo pudimos terminar aquí?
Ah, sí, tal vez sea
el Karma.
Pase casi toda mi adolescencia
mirando pornografía,
y ahora prefiero ver
cirugías de la vejiga
en Discovery.
No me masturbo con eso.
No eso sería.
Sería asqueroso.
No hago eso.
Tu vas acá, así que...
Te creo.
Oh, ¿esta es mi sala de edición?.
Esta muy padre, ¿cierto?
Sólo mejor para mi nueva editora.
Gary, ¿podrías darme un segundo?
Por supuesto, camarada.
Toma asiento.
Irene me mostró tu trabajo
de la escuela y me encanto.
En especial la narración.
Gracias.
Te tengo una proposición.
Ayúdame a re-escribir la mierda
de guión que hizo Marty,
y te daré el doble de sueldo.
¿Qué dices?
Irene me contrato como editora.
Sí, pero acabas de ser promovida.
Serás mi editora y escritora.
No creo que pueda tener el tiempo.
Escucha, esto puede ser una
gran oportunidad para ti.
Quiero que este proyecto se estrene...
...en todo el mercado.
Se trata de una novia,
quien voluntariamente permite que
abusen de ella antes de su boda.
Es verdad, es verdad.
Con una buena escritura,
podremos adecuarla mejor,
y la gente le pondrá atención.
Pero por mientras,
necesito estar seguro
de que puedes soportar lo
duro de estos proyectos.
¿Qué es esto?
Es el comienzo de
mi película, "Bliss".
Es una prueba para la entrada.
Lo considero como una prueba
de manejo para mi editora.
De acuerdo.
¿Cuál es la prueba?
¡Cógeme, pequeño
pedazo de mierda!
¡Si ya casi!
¡Oh, demonios!
Aún no me hagas venir,
o voy a arrancar tu pene.
- Oh, dios mío.
- ¿Lo quieres no?
Si.
¡Voy a dártelo, pequeña y
asquerosa mujerzuela!
¡Soy una maldita perra!
Eres una perra.
Eres una mujerzuela.
Jody es una perra.
¿Recuerdas la secundaria,
soñando por Bobby Daples?
Desde ahí tu pequeña
hoo-ha estaba que ardía.
Oh, no, estoy pensando en
el pequeño pee-pee de Bobby
durante mi propio Bat Mitzvah.
No tiene precio.
Ahora mírate.
Escondiéndote tras tu trabajo para
que no tengas que soportar,
de la dulces complicaciones de la vida.
Sólo recuerda, a donde
quiera que vayas,
ahí estarán.
¡Oh, Bliss, ya casi!
Claro que tengo necesidades,
pero no me entregare a un hombre...
...que sólo este interesado
en hacerme una mama...
¡Ok!
Muchas gracias.
Eso fue...
Hemos terminado.
¿Qué edad tenía, 12?
No.
¿A cuántas chicas
hemos dejado ir?
¿Para el personaje de Katie?
Sólo una.
¿Sólo una?
Ardiente Brandi, que bueno verte.
- Hola.
Me encanta tu guión.
Es muy gracioso.
En realidad yo no lo
escribí, fue el director.
Ella estará aquí en un minuto.
- ¿Quieres entrar?
- Ok.
Ow, ¿cuál es tu problema?
Ella es Sindi.
Es una de las grandes estrellas
pornos de Grind.
Espera un segundo.
¿Ardiente Brandi es su verdadero nombre
y Sindi es el que usa en las películas?
Que lo lea y sácala de aquí.
Ok.
Ya casi me vengo.
¡En ella, no encima!
¡Maldita perra!
Ey, te traje un café.
Gracias.
¿Qué piensas de Bliss?
Es alguien especial.
Si, si, es una fuerza natural.
Una mujer que está en
contacto con su sexualidad,
sin excusas, ni disculpas.
Y vas a pasar mucho tiempo con ella.
- Aquí.
- ¿Qué es esto?
Direcciones para mi casa.
Tendré una fiesta mañana en la noche,
antes de nuestro
primer día de filmación.
Y me gustaría que vinieras
para que conocieras el verdadero
talento de las personas,
y no sólo a las máquinas de sexo.
Gracias por invitarme,
pero no puedo.
Oh, no te estoy preguntando.
Es una sugerencia.
Sólo ignora al guapo Jeff
cuando lo veas ¿de acuerdo?
Sólo tenemos que quedarnos
un par de minutos.
Ok.
Oh, dios mío.
Perdona, ¿no te conozco?
Oh, no, no lo creo.
No.
¿No hicimos aquella escena con la correa
en la cocina de Brad, la semana pasada?
No.
Espera, espera, tú...
...eres la chica para la que audicioné.
Oh, es cierto.
¿Qué hace ella aquí?
Kathleen es mi mejor amiga.
Fuimos a la escuela de cine juntas.
Tú.. tienes que leer su guión.
Es muy impresionante.
¿En verdad lo crees?
Si, en serio, sé que no soy la persona
correcta para interpretar a Katie,
pero lo que no daría
por estar en esa película.
¿Quieres ser actriz?
Ha sido mi sueño desde...
... desde que era una niña.
Entonces, ¿por qué
haces pornografía?
Porque es difícil poder
entrar a Hollywood.
No es que vaya a
hacerlo toda mi vida.
Y pues tengo este hermoso cuerpo,
es como si Dios quisiera
que haga porno.
Sólo tienes que creer en ti.
Es lo que mi madre siempre me dice.
Amo esa canción.
¡Tengo que irme, adiós!
¡Muévelo, mujer!
Voy a buscar el baño.
Oh, dios, apúrate.
Así que vemos la copa de Martini,
y luego la chica toma el Martini.
Toma la aceituna
y la muerde por debajo
completamente.
Y ese es el final de la película.
He salido con esa chica
casi más de cien citas y...
...ni siquiera sé si en verdad le gusto.
No lo se...
¿Cómo puedo saberlo?
¿Sabes lo que hago?
Si en verdad me gusta una chica...
...me la jalo en frente de ella.
Pienso en cualquier cosa asquerosa
que quiera hacerle a ella,
lo más lento, no rápido,
y cuando ya esta lista,
si todavía tengo emoción por ella,
la llamo.
¿Qué pasa si cuando ya estás listo...
...sólo quieres mandarle un mensaje?
Ya era hora de que llegaras.
¿Esto es tuyo?
Claro que no, eso...
... Eso es de Jeff Drakowski.
¿Tú eres Jeff Drakowski?
¿Jeff Drakowski el director
de "Sombras místicas"?
Debes de ser una de las diez personas
que en verdad vieron esa película.
Amo esa película.
Está llena de romanticismo,
y percepciones sociales muy duras y...
Es una pretenciosa pieza de mierda...
...que no pudo pagar
mi cuenta de teléfono.
Pero te agradezco el cumplido.
El arte no se trata de hacer ganancia.
Es lograr una conexión con la gente.
Al diablo el arte.
Porno es lo que hace la
conexión con la gente.
¿Cómo puedes decir eso?
¿Qué no estás disfrazando tu cinismo
de forma romántica?
Lo entenderás con estar un
tiempo en Grind, créeme.
No durare mucho tiempo.
Entonces, ¿por qué
tomaste el empleo?
Vamos, Balaban.
Puedes decírmelo.
¿Por qué estás trabajando ahí?
Se supone que tienes
que decir, trabajar junto
al maravilloso Jeff Drake.
Todo ese perfecto
mundo de mierda.
Disfruta la fiesta.
Los americanos tienen
fascinación con los agujeros.
Conozco a una chica,
estuvo con dos hombres y
un pepino en su trasero.
¿Cómo le llamas a eso?
¿Cuando un hombre puede
estar con un agujero así?
Se le llama imbécil, ¿sí?
Oh, gracias a dios.
¿Dónde estabas?
No puedo creer lo imbécil que es.
Jeff Drake en verdad
es Jeff Drakowski.
- ¿Quién?
- Jeff Drakowski.
¿Recuerdas aquel filme extraordinario
que Emerich nos mostró...
...en la clase de orientación
"Sombras místicas"?
¿Estás segura de
que es el mismo tipo?
Si.
Jody, ey, viniste.
¿Quién es tu hermosa amiga?
Que táctica tan tonta.
Acabo de decirlo ¿cierto?
Lo siento, no quería decirte hermosa.
No que no seas
hermosa, creo que eres...
Sigo haciéndolo ¿verdad?
Alguien, si tiene un bat
por favor es tiempo.
- Gary.
- Si.
Ella es mi mejor amiga Kathleen.
- Kathleen, Gary.
- Hola, soy Gary.
Lo acaba de
decir dos veces.
Tres veces ahora.
- Hola.
- Hola, Gary.
- Un placer.
- También para mí.
También para mí.
- Así que, ¿debemos irnos?
- Deberían hacerlo.
Si.
Jody, no hay problema.
Estoy acostumbrado al rechazo,
por eso me acuesto con prostitutas.
¿Qué?
Si, en serio.
Perdí mi virginidad con
una prostituta...
...y desde entonces gasto
cerca de 500 dólares al mes.
Y sólo se los he dicho a ustedes dos.
Me siento muy identificada.
Yo perdí mi virginidad con el
mejor amigo de mi padrastro,
y desde ahí sólo estoy
con imbéciles casados.
¿En serio?
¿Puedo ofrecerte otra bebida?
¿Vas a querer otra?
No lo sé, si estás de acuerdo.
Ok.
- Genial, Jody...
Gracias, ok.
Y cuando estés lista.
Ted es al que estaba esperando.
Él me traicionó.
Pero peor que eso,
traicionó mi idea del amor ideal.
Richard, no puedo
hacerlo contigo.
- Katie, sólo di que sí.
- No.
Oh, dios, eso fue hermoso.
Chicos estuvieron genial.
¡Haciendo una película!
Hola, cariño.
Ok, dime, ¿has obtenido
alguna reacción
con el guión?
En verdad, creo que estoy
a punto de lograrlo.
Oh, cariño, estoy
muy emocionada...
Oh.
¡APS!
Creo que tengo una entrega.
Ok, te espero.
Te llamo luego.
¿Dónde está Jeff?
No puedo creer que mande una
canasta llena de dildos...
...a mi departamento.
¡Jeff!
Shh, ¿qué estás haciendo?
Es el primer día de Jeff
para su película.
Vamos.
¡Corte!
Una hora de comida chicos.
Por favor limpien todo el set.
Muy buen día para todos.
Sindi, no frijoles
por favor.
Nada de frijoles en la comida.
Nos vemos mañana, Jeff.
Oh, veo que traes
mi canasta de regalos.
Si es... la pequeña Jody Balaban
¿ya lista para tu primer día de clases?
No es gracioso.
Después lo checo contigo.
Hey.
Gracias por presentarme a Kathleen.
Estoy muy contenta
de que resultara.
Lo es.
Sabes, es la primera chica normal,
con la que he salido
desde la secundaria.
Bueno, seguirá quitándome
500 dólares al mes
pero al menos obtengo
una cena y el cine.
Eso fue horrible decir.
Te la debo es...
...es todo lo que quiero decir.
Te veo al rato.
- Irene.
- Gary.
Oh, hey, ¿cómo luce
la fotografía?
- Voy apenas a comenzar.
- Excelente.
Sabes, creo que tu y Jeff
harán un gran equipo juntos.
Por cierto, necesito que vengas conmigo
y que me hagas saber tu opinión.
Realmente la respeto.
Ok, Irene, tengo una pregunta.
Claro.
¿Nunca has tenido
problemas trabajando aquí?
No.
Así que ¿pagarles a mujeres para
que tengan sexo, no te molesta?
Bueno, también le
pago a los hombres.
Aunque, les pago menos
de lo que les pago a ellas pero shh.
Acción.
Oh, es genial, Bliss.
¡Cariño!
¡Vamos, quiero más!
¡Quiero más!
¡Me gusta, cariño!
¡Dámelo!
¡Oh, vamos, cariño!
¡Quiero más!
¡Más cariño!
¡Así bebe, genial!
¡Sí!
¡Dámelo!
- De acuerdo, Bliss.
- Oh, si eso está bien.
Ahora tócate.
No tan fuerte.
Lame tus labios.
Así es, muy bien.
Extiende tus piernas.
Vamos, Balaban, tócate.
Sé que lo quieres.
En serio.
Fantástico.
Oh, eres tan sexy.
Eso es, tócate.
¡Oh!
Estoy orgullosa de ti cariño.
Finalmente te permites
disfrutar de esto.
No lo estoy disfrutando.
Me siento patética.
No eres patética.
Vamos.
A partir de esta noche, estarás
haciendo tu propia película.
Sí, pero a qué precio.
¡Shh, shh!
Hey, Jody, ¿a dónde vamos?
- Shh, la parte de atrás.
- Ven por nosotros.
Espera, Kathleen, ¿no
debemos de estar aquí?
Claro que sí.
Es sólo que no queremos
despertar a los vecinos.
"Siendo Virgen"
TOMA UNO.
Sonido.
Rodando.
Listos.
¡Acción!
Richard, si me amas, esperarás.
Una relación no sólo
se basa en el sexo.
Está bien, Katie.
Nunca te dejare.
¡Y corte!
¡Eso fue increíble, genial!
¿Listos?
- Al siguiente set, vamos.
- ¿Aún estamos filmando?
¡Acción!
Sonido.
Rodando.
¡Acción!
¡Oh, me encanta!
"Siendo Virgen"
Ok, vamos amigos,
vámonos.
Estamos retrasados,
vamos, vamos.
Sonido.
Rodando.
Acción.
¡Y corte!
Por dios, Jody, estos son nuestros
malditos servicios...
...estamos trabajando gratis
para tu película,
y ni siquiera puedes darnos una
maldita charola de fruta?
¿Quién es esta imbécil?
Y aquí estoy, pensando en
darte una sorpresa, Jody.
Tengo que admitirlo, Jody.
Estoy impresionada por tu...
¿Cuál es la palabra
que estoy buscando?
Agallas... audacia.
¿Qué tal perseverancia?
- No.
Desafortunadamente para ti cariño,
yo manejo un negocio,
no una escuela de cine.
Tienes mucha suerte de que no vaya
despedir a tu muy sigiloso trasero.
¿Quieres saber por qué?
¿Por qué sabes lo difícil que es
ser una mujer en este negocio?
No, pero es bastante buena.
Yo amo...
No.
Porque vas a re-escribir
la película de Jeff.
Gratis.
Eso significa sin paga.
Oh, y otra cosa más.
Desde ahora, vas a pagar tu misma lo que
quieras usar para tu película.
No me puedo dar el lujo de pagar...
¿Vas a dejarme filmar mi película aquí?
Tenemos cerca
"Grasosa Fanny Fannies"...
...al finales del mes, así que
tienes tres semanas.
¡Muchas gracias!
Por lo menos no tendremos
que esconder a los actores
dentro y fuera, ¿cierto?
¿Qué actores?
Los que corrieron como el viento
desde el momento en que se dieron
cuenta de que era un estudio porno.
¿Cómo lo descubrieron?
No lo sé, tal vez por el enchufe
en el que Angie se sentó.
- Hey, hey!
- Hola
¿Tienes mi bolso?
¿Jody?
La situación es que sólo podemos filmar
en las noches y los fines de semana,
así que tenemos que lograr
un balance con tus horarios
con Jeff y su película en el día.
Oh, dios mío.
No hay problema.
Ahora tienen dos guiones
que memorizar...
...lo que significa sacrificar,
todas tus actividades extras.
¿Te refieres a los carbohidratos
y esas cosas?
Jody.
¿Qué haces?
Lo que sea necesario.
Demonios, Jody.
Estas personas no saben actuar.
En especial en un filme
acerca de una virgen
absteniéndose hasta la
noche de su boda.
Tu misma dijiste que
Sindi era muy buena.
Ok, bueno, ¿qué hay de los
otros dos repartos
del sopla y coge?
No seas mala.
No tenemos una Katie.
¿Quién va a interpretar
a tu chica virgen?
Pondremos otro anuncio.
¿En verdad crees que
tendrás un verdadero actor,
al lado de todos estos bizarros tipos?
Escucha, no voy a tener sexo
con Joel otra vez ¿ok?
Lo que significa que seré muy
estricta en mi trabajo,
que no trabajaré todo el día
ni estaré desvelada
produciendo una película,
con personas que piensan que
"personajes profundos"
es una referencia para vagina.
Es un pepinillo con suerte.
Si no puedes
hacerlo, lo entiendo.
Pero tengo una oportunidad...
...y voy a tomarla.
Ok, vamos a ensayar esta noche,
y cuando encontremos a nuestra
Katie empezaremos a filmar.
Tendremos una cesión de casting
todos juntos mañana.
Vamos a necesitar de un milagro.
¿Segura que quieres hacer esto?
Hey.
Pasa.
Ok, así que después de
la escena del Jacuzzi,
Dick debe de decirle a Bliss,
de una forma vulnerable,
"Nunca he amado a
alguien de esta manera"
No.
¿Por qué no?
Ellos sólo deben
tener un sexo genial.
Ningún hombre debe de decirle
a una mujer que la ama
después de que tuvieron sexo ¿ok?
No es la verdad.
El está en un estado
de total euforia.
Eso no es amor.
Tal vez en tu mundo.
Si, el verdadero.
¿Y en qué mundo vivo yo?
En el que no es para nada real.
Esta es la razón por la que
no podemos escribir juntos.
Sólo tiene que decir algo inesperado.
Sabes, no un cliché sacado
de una película de amor.
¿Desde que dice "Te amo"
tenemos un cliché?
Vamos, supéralo Balaban, ¿ok?
¿A quién?
Pues el chico que te trato tan mal,
y que por su culpa piensas que todos
los penes son un arma cargada
apuntando directamente a tu corazón.
¿Esa es una línea para tu guión?
Porque si lo es, ¿no crees que es
algo muy obvio?
Sólo espero algo de honestidad
que te inspire para que escribas
desde tu corazón, eso es todo.
Chantajearme te llevara
mi tiempo y mi destreza.
Pero no mi corazón.
Voy a mejorar esta mierda,
pero eso es todo.
De acuerdo, ok.
¿Qué haces?
Voy a tomar un Jacuzzi.
¿Por qué, qué es lo
que esperabas?
¿Seguro no quieres acompañarme?
¿Tienes un certificado
de desinfección?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Cuántas chicas lo han hecho aquí?
¿Qué hay de ti, Balaban?
¿Por qué no estas
saliendo con alguien?
Trabajo de 9:00 a 5:00...
...viendo a personas sentándose
en los rostros de otras.
¿De qué voy a hablar en una cita?
¿Cómo obtienes una
impresión de traseros
en cada mejilla?
Eso en verdad rompería el hielo.
Sólo quiero decir que
en verdad aprecio...
...que todos ustedes estén aquí
comprometidos con este proyecto,
y si tienen alguna duda,
por favor, no duden en
preguntarme, ¿de acuerdo?
¡Estoy emocionada!
Tengo una pregunta.
Dices que Katie nunca
ha tenido sexo,
pero después dices que
ella "vende trasero".
No, yo escribí que
ella es célibe.
Significa que ella no tiene
relaciones sexuales.
Oh, sólo por el trasero.
No tienes porque
preocuparte, Kato, ¿ok?
Mila.
Mi nombre es Mila.
Kato es el de porno.
Ok, Mila.
Si quieres llámame por mi
nombre del personaje.
Janet, ¿ok?
Si, Janet.
A mí también me gusta que
me llamen por mis personajes.
Richard.
¿"Dick" no es el nombre
corto para " Richard"?
- ¿Qué Dick lo tiene corto?
- No, tonto, el apodo.
No.
Dick no es un buen apodo
para nuestra línea de trabajo.
Jody, creo que hemos
encontrado a nuestra Katie.
Ok, ahora regreso chicos.
¿Y si leen sus líneas juntos?
- Oh, impresionante.
- Ok.
Um, de acuerdo,
tu empiezas.
Ted era...
El que yo esperé por 21 años.
Y me traicionó.
Pero lo peor...
traicionó mi idea
del romántico amor.
Eso fue asombroso.
Oh, gracias.
Sólo tenemos una
pregunta para ti, Laura.
Seguro.
¿Cómo te sentirías si te dijera
que estamos filmando esto...
en una compañía que hace
entretenimiento para adultos?
¿Una compañía porno?
No, la palabra "P" esta
pasada de moda.
Es una compañía de
entretenimiento para adultos.
No estamos filmando una,
estamos filmando en una,
y es porque tenemos un gran trato...
...con el equipo.
Dios, no es que sea...
...mi primera opción, honestamente,
pero... en verdad necesito
esta oportunidad.
¡Perfecto!
Empezamos esta noche.
¿Tengo el papel?
Si.
"A" marca.
Acción.
Richard, si en verdad me
amas, me esperaras.
Una relación no sólo
se basa en el sexo.
Te prometo, que una vez que
este lista para entregarme a ti,
me tendrás para siempre.
Está bien, Katie.
Nunca me alejaré de ti.
Pero tendrás que ir confinando en mi.
Corte.
Ok.
Es confiar en mí, no
confinando en mi.
¡Mierda!
Está bien.
Estamos trabajando en
mi película, no en la de Jeff.
Lo siento.
Tómense 5 minutos.
Hiciste un gran trabajo.
Oh, gracias.
Me alegra que digas eso.
Estaba muy preocupada por
interpretar a Katie pues es algo...
indecisa.
¿Por qué piensas eso?
Pues, está muy en contacto con sus,
sentimientos y con ella misma
y la forma en que no
puede controlar sus deseos,
incluso con el hombre perfecto.
Ella no sabe aún que Richard es
el hombre correcto para ella.
Por eso se está absteniendo
de dormir con él.
Es una situación de confianza para ella.
Pero, ¿no conoce a
Richard de años?
Si.
Oh.
Así que los problemas
de confianza de Katie
son con ella misma.
Huh.
Eres brillante.
Así que vi tu corte sobre
la orgía de la boda...
...y te mantienes en los rostros
cerca del 90% del tiempo.
Ese 90% es lo que va a
hacer que este filme
este fuera de la independencia
y dentro del mercado del medio.
No, ese 90% va a hacer
correr a los hombres
con gran rapidez fuera de
los cines, para exigir su dinero.
Ahora, la primera regla para
editar un filme para adultos,
es no reacción en la acción ¿ok?
Las únicas caras que quiero ver son las
que estén o enterradas en los arbustos
o fijas en algún miembro.
- Eso es tan lindo.
- Mmm.
Me estas mandando
señales ocultas.
Pensé que me habías contratado
porque necesitabas levantar el bar.
Lo es.
No quiero perder mi
dureza por alcanzarlo.
No es acerca de tu dureza.
Es acerca de darle a las
mujeres lo que necesitan.
Lo que necesitan
es una conexión emocional,
sentir el personaje y la historia,
no una serie de acercamientos
ginecológicos...
...donde no sabes que tetas
van con que trasero.
Ok.
Mira, estoy de acuerdo.
- La historia es importante.
- Lo es.
Y estas haciendo un gran trabajo,
pero aún esto es un filme para adultos,
y al final del día el sexo...
es inevitable.
Estoy de acuerdo.
Pero las mujeres necesitan
esa conexión emocional,
para que se logren excitar.
Mmm.
¿Qué haces?
- Para ver si es verdad.
- ¿Qué?
Esa mujer necesita una conexión
emocional para estar excitada.
Oh, no quiero entrar ahí.
Si, si quieres.
Y vas a verme filmar todo el día
si eso es lo que me debe de costar,
para entrar en ti, ¿ok?
De acuerdo.
¿Lo entiendes?
Lo quiero.
Dámelo, Bliss.
Oh, eres muy caliente.
¡Oh, demonios!
¡Oh, dios ya casi!
Oh, oh, oh...
Excelente, ese
es nuestro corte.
Es nuestro corte.
¡Yeah!
¡Whoo!
Ey, Jode.
Sólo quiero decirte que
estoy muy emocionado
de que me dieras una oportunidad
de estar en tu film.
De nada.
Siento lo de la gordita.
Marca.
¿Puedes sentirme?
¿Cariño sientes a Jake?
Huh, ¿me sientes bebe?
¡Dime que sientes!
¡Vamos, dile a Jake
como sientes!
¡Dime que lo sientes!
¡Dímelo!
Yo, ¿qué demonios?
¡Vamos, cariño!
¡Vamos!
12 pulgadas.
¿Qué demonios está pasando?
Maldita sea.
Empezando esta noche, trabajaras
conforme mi horario ¿de acuerdo?
No quiero que uses a ningún actor
que trabaje para mi, el siguiente día.
Es gracioso, ¿te parece gracioso?
No.
- ¿Piensas que es gracioso?
- No.
Dios, me agrada que
tengas la noche libre,
porque tenemos un final que escribir.
Cancela tu grabación de hoy.
Te diré que es lo que no
está funcionando para mí.
Tenemos una situación con una novia
quien jode por completo
la lista de invitados,
antes de su boda
y su esposo parece estar
muy tranquilo con eso.
Yo creo que Dick debería de
estar muy confundido con todo eso.
El realmente...
Realmente ama a Bliss.
¿Qué piensas?
Bueno, creo que escribes
mucho más rápido
sin esa enorme roca en tu dedo.
¿Dónde está?
¿Por qué no la
estas usando?
Era el anillo de compromiso
de mi abuela.
Y lo vendí para poder pagar
el equipo de producción.
Estas bromeando.
En verdad admiro tu pasión.
Gracias.
Yeah.
Voy a usar tu vestidor.
¿Qué estás leyendo?
Estoy leyendo tu guión.
Eso es privado.
También mi gabinete
de medicinas.
En verdad me gusta mucho.
¿Cuántas páginas leíste 5?
Entiendo el conflicto de Katie.
No poder confiar en ningún hombre
después de ser botada por Ted.
¿Por qué arriesgar un corazón roto,
cuando la recompensa en muy pequeña?
Pero la verdad, es que ella
sólo está asustada,
de que pueda perder el sentido
cuando ese no es
en verdad el caso.
Ella solo...
no ha encontrado
a la persona ideal.
¿A dónde vas?
Debo ponerle fin a este día.
¿Pero qué hay de nuestro final?
Estoy bloqueada.
¡Yo, Jody!
¡Jody, despierta!
Soy yo, despierta.
¡Ow!
¿Jody?
Despierta, Jody.
Hola.
Ey, chicos.
¿Qué hacen aquí?
Olvidaste que nos
citaste para el ensayo.
¿Así que vinieron todos hasta aquí?
Mira, Jody esto es importante
para nosotros,
y necesitamos que te concentres.
Estamos aquí para actuar.
¿Está lista para esto?
Si, entren.
Ok, esta parte de aquí donde
Katie aún no quiere
acostarse con Richard, aunque
sabemos que se muere por eso.
No lo entiendo.
Eso se llama gratificación retardada.
Casi como bolas azules.
Estoy segura, Sindi, de
que hubo un chico,
que realmente te gustaba,
pero no querías que él
pensara que eras muy fácil
así que eras difícil de obtener.
A Katie en verdad
le gusta Richard.
Sólo que piensa que aquellas cosas
por las que tanto esperas...
...en verdad valen la pena esperar,
que la lucha en la vida
es lo emocionante
y que si Richard en
verdad le demuestra
que en verdad le importa y la espera...
entonces él le esta
demostrando su esfuerzo...
...y lo especial
que él sabe que es ella.
Y entonces ella le dará todo.
¿No quieres darle a un hombre todo?
Si quiero.
Todos los días lo hago.
Eso es porque...
tu eres más generosa que ella.
Ella sólo...
...es generosa después.
Me estas asustando, Jode.
El sexo es impresionante.
No puedo creer que
me paguen por hacerlo.
Yeah.
Charlie, a mi señal.
Acción.
¡Oh, yeah!
Maldita sea.
Justo como lo sospeche.
Era un sueño.
Un muy húmedo sueño, ¿huh?
Cállate.
No puedo.
No me dejas.
Tampoco dejas Jeff.
Ese hombre te ha
clavado una "T".
Claro, esa es una de las razones,
te estás enamorando
de él, ¿cierto?
Ni lo tocaría a 10 pulgadas.
Es a 10 polos no pulgadas.
No cabe duda que el
hombre esta embrujado.
Pero eso lo tendrás que descubrir.
Sólo espera y veras.
- Hey.
Anoche vi la luna de miel
con toda esa excitación,
y me encanto el corte que
hiciste donde el hombre
espera por su turno.
Nunca lo vi desde esa perspectiva.
¿Te gusto?
Si, es muy bueno.
También pensé lo mismo.
No que mi opinión cuente.
Ok, Marilyn, lo has logrado.
Y también ya acabe yo.
- Ya sabes cómo hacer esto.
- Claro.
Dios, ok.
Jode... adiós de
todas formas.
¿Qué pasa con esa mancha?
¿Qué?
¿Esa mancha en tus pantalones?
Me refiero a la de tu rodilla.
Me lastime cuando caí de
la cama esta mañana.
Déjame traerte una bandita.
Tenemos un botiquín médico aquí.
Ok.
Veamos que tenemos aquí.
Oh, sí, es una pequeña herida.
Gracias, Dr. Drake.
O es ¿Drakowski?
Casi era Dr. Drakowski.
Si, en serio.
UCLA, estudiante de medicina.
Déjame adivinar, ¿ginecólogo?
Wow, eres implacable.
Y que paso en el mundo del MD
y el de DP?
El ser doctor era la idea de mi padre,
así que me escape de eso,
desde el momento que pude
y después hubo un breve periodo,
en que era un guapo
director independiente,
quien gano diversos premios,
y numerosas cuentas y deudas,
que me llevó a mi viaje...
...de profunda y desastrosa
vida en Hollywood,
dentro de la industria pornográfica,
lo cual no es tan diferente
de lo que es Hollywood.
Pero nada de eso
parece importar
ante los ojos de mi padre,
quien prefiere verme muerto
en un accidente de carro,
que convertirme...
¿Cómo lo dijo?
Un indeseado pornográfico.
Es una lástima.
Eres muy talentoso.
Por dios santo, Balaban.
¿No lo entiendes?
A nadie le importa.
A nadie le importa un carajo.
¿Y sabes qué?
Todos pueden venir a
besarme mi trasero.
Porque yo tengo el dinero
que ellos quieren gastar
y las chicas que quieren...
Gracias por la bandita.
¿A dónde vas?
Si quieres saberlo nuestra
alma mater está teniendo
una reunión para los perdedores
estudiantes como yo.
Creo que mi invitación se debió
haber perdido en el correo.
Por un segundo,
quería que me acompañaras.
¿Y ser despreciado
por todo un jurado?
No gracias.
Perfecto, vi a tres chicos
con los que tuve algo en la escuela.
Eso no es nada, ya vi
al menos 6 chicas con las que...
...me gustaría tener algo.
- Imbécil.
- Perra.
Hola, ¿me puedes servir una
copa de vino tinto por favor?
Jody Balaban.
¡Profesor Emerich!
¡Hola!
Por dios, luces fantástica.
¿Dónde tienes ese
premio que recibiste?
Está bien en mi mesa de café.
Sabes, llame al Sr. Marshall.
Le dije que no te quitara
los ojos de encima.
Sabe, trate de llamarlo
pero fue imposible.
Nada es imposible, cariño.
Vamos a mi oficina.
Y lo llamaré
ahora mismo.
¡Oh, Kathleen!
¡Ya regreso!
Jody Balaban.
Hola, Brett.
¿Cómo estás?
Muy bien, ¿y tú?
Mi agente me acaba de conectar
para dirigir un comercial para Nike.
¿Puedes creerlo?
Bueno, es un
comienzo, ¿cierto?
Todo es menor que
trabajar para Grind.
¿Quién te lo dijo?
Es una ciudad pequeña.
Sin embargo, debes aprender a
disfrutar un poco de la ironía.
La gran promesa Jody Balaban
editando penes para ganarse la vida.
No puedo creer que
hayas hecho esto.
Maldita princesa.
Su Alteza.
Creo que te falto aquí.
¿Por qué no editamos la
parte donde te rompo la nariz?
Ahora lárgate.
Al menos de que quieras
dirigir tu comercial
a través de un cable
por tu mandíbula.
¿Qué haces aquí?
Ah, morbosa
curiosidad.
¿De los que están aquí?
No.
¿De quiénes se fijen en ti?
Vamos, larguémonos de aquí.
- Jeff.
- Hola, amigo.
¿Qué hace él aquí?
Largarme de aquí antes de que..
¡Drakowski!
Profesor Emerich.
Que sorpresa verte aquí.
¿Cómo sigue su escroto?
Verás, golpee en las bolas al profesor.
¿Cuándo fue eso?
¿Hace 4 años?
Drakowski ni siquiera quería
que reconociéramos
su gran contribución al
mundo del cine porno.
O no estaba muy interesado en
golpear a mi esposa.
Aparentemente, la pobre
mujer no tenía idea...
...de qué tipo de películas
su esposo hacia para ganarse la vida.
Así es, pero gracias a ti lo supo.
Qué gran perdida, Drakowski.
Tomando ventaja de una mujer desesperada
por encontrar trabajo.
Parecido a como usa sus credenciales
para acostarte con ellas,
en su suite ¿cierto profesor?
Estaré muy feliz de
decirle al Sr. Marshall
su gran cambio de carrera.
¿Por qué no le dice a su secretaria
que le mando saludos?
Aquí tienes.
¿Así que ella no sabía
que filmabas porno?
Si, es verdad.
¿Cómo es eso posible?
Me sentía muy avergonzado de decírselo,
explicándole lo que
hacía, así que mentí.
Por lo menos estaba
satisfecha de que hiciera,
medio millón de dólares al
año en la industria.
Y ¿qué paso cuando
se entero?
Pues, también asumió que
le estaba mintiendo
en todo lo demás,
incluyendo la fidelidad.
Así que se lo dijo al juez.
Pero lo reconsidero
viviendo en una casa,
con una gran vista al Pacífico.
Lo siento, Jeff.
Gracias, Jody.
¿Estás buscando atención?
¿Qué tipo de atención?
De la que no puedes rechazar.
De aquella en que
una criatura babosa,
que crece de aquel negro Jacuzzi,
sale de sus profundidades,
y empieza a subir por tu cuerpo,
llegando a tus inocentes
y firmes bustos
esperando poder llegar
a un fatídico beso...
...cerca y más cerca...
y más cerca.
Sólo te estoy bromeando, Balaban.
¿Crees que voy a caer
en el personaje,
del malvado director porno?
¿Crees que caeré en esa trampa?
Vamos, ¿piensas quedarte
aquí toda la noche
o vamos a terminar nuestro trabajo?
No soporto más estos juegos.
Si no confías en mi,
pues no tiene caso...
...ni siquiera casarnos.
Tengo que seguir adelante.
¡Y corte!
¿Podemos movernos ahora?
Creo que necesito otra.
Um...
¿Puedo hablar contigo un momento?
Claro.
Sé que Katie debe de dar
una buena pelea y todo,
pero ¿cuándo acabara todo?
Bueno, ese el dilema de Katie.
En verdad quiere dormir con Richard,
pero no quiere que piense
que ella es una fácil.
Um... pero ella ama a Richard,
y si sólo está actuando
por sus verdaderos deseos,
¿por que la hacen una fácil?
Si lo que ella busca es
tener intimidad con él,
entonces ¿por qué no lo hace?
Ella confía en él y lo ama.
Lo desea.
¿Por qué no puede estar con él?
Jody, la cámara esta lista.
Voy a hacer un cambio en la escena.
Ok, vamos todos.
Así que, ¿no quiero tener sexo?
Si quieres,
pero quieres que ella lo
quiera más que nada,
y sólo así vas a lograr estar con ella,
y ella te entregará todo.
Tienes que pelear fuerte
para obtener lo que quieres.
- ¿Ok?
- Eso no es normal.
Grabando.
84 kilos,
TOMA 5.
Acción.
¿Buscas algo de atención?
¿Qué?
¿Qué tipo de atención?
No lo sé.
Quizás...
...esto.
O de este tipo.
Sólo bromeo contigo, Katie.
Por Dios.
Te tomas todo muy en serio.
Jody...
Puedes besar a la novia.
¿Ves?
No estuvo mal ser una fácil.
Me estoy casando contigo.
Ok, todos.
Hemos acabado.
Estuvo genial, muy bien chicos.
No, gracias a ti.
Jody.
Hola.
Te tengo un regalo.
Dick, no debiste.
Yo...
Por favor, no es molestia.
Lo hice especialmente para ti.
Es mi pene.
En una caja.
Lo conservaré para siempre.
Y no están las pelotas.
- Es sólo el...
- No las necesito.
Ok.
Estoy muy orgullosa de ti.
¿En serio?
Cuando dijo esto, lo dijo en verdad.
Siempre he dicho:
Eres la mejor directora con
la que he trabajando,
y he realizado más de 400 películas.
Hola, Laura.
Muchas gracias.
No pude haberlo hecho sin ti.
No estoy tan segura de eso,
pero, ¿cómo cree que va a resultar?
Es muy diferente del
guión que yo escribí,
gracias a ti.
Gracias, muchas gracias.
Gracias por tomarme en serio.
De nada.
No, en serio.
Por darme este reto, esta oportunidad,
significa mucho para mí,
es muy especial.
Gracias.
Te veo en el estreno.
Hola cariño.
Somos tus padres, deseándote
un Feliz cumpleaños.
En verdad queríamos estar contigo.
Te amamos mucho.
- Llámanos...
- Apúrate.
Bye, cariño.
¿Crees que sospeche algo?
Por favor, ni siquiera
sabe que existimos.
¡Sorpresa!
¡Sándwich!
¿De quién fue la idea?
¿De quién crees, Balaban?
Feliz cumpleaños.
Aww.
Salud.
- Ey.
- Hola.
Vamos a bailar, ¿huh?
Chicos, muchas gracias.
¡Sopla ya en el pene!
- Oh, dios mío.
- Vamos.
¡¿Por qué no pides un deseo?!
Vamos arriba.
Te tengo una pequeña
sorpresa arriba.
Ven, ponte esto.
Salud.
Sabes esto es...
Gracias.
¿En qué piensas?
En que quiero besarte
ahora mismo.
Si no está aquí,
regresemos al cuarto.
Hola.
¿Ustedes son los Fluffers?
No, somos los Balabans,
los padres de Jody.
Esta con su nuevo novio.
- Jody ¿tiene novio?.
- Novio ¿qué?
Si, Jeff.
Jeff Drake.
El Director.
Dirigido por Jeff Drake.
Júpiter, Marte, Uranio.
Es como la ciencia ficción.
Cariño vámonos de aquí.
Vamos a encontrar su escritorio.
Puedes hacer la escena con..
Aún no sale del vestidor.
Creo que me estoy
volviendo loca.
Acabo de ver a mis padres.
¿Qué tal su vuelo?
Estuvo maravilloso.
Vimos una película
muy buena.
Era...
...a sí una película de Ron Howard.
¿Cuál era el nombre?
¿Cómo se llamaba cariño?
Se llama "Esto es tu culpa".
De nadie es la culpa.
¿Por qué alguien tiene
que tener la culpa, papá?
Tú dímelo.
Después de haberte pagado 4 años
en clases de lenguaje,
y dos años más en la primaria
todo para que tu hija termine en...
¿Qué?
¿Tenga un trabajo como editora?
Algunas cosas no valen
la pena el sacrificio.
No estoy sacrificando nada.
Te vi con ese...
¿Cuál es su nombre?
El porno ese.
Jeff.
Puedo imaginar lo que
debió parecerle esto,
pero debes de confiar más en tu hija.
¿Lo harías?
¿Si ella terminara trabajando
en un lugar así?
Al diablo eso, no, no.
De hecho use esto con ella.
Y terminó gustándole.
Ok, vámonos ya.
Esta bromeando, sólo
esta bromeando.
No es gracioso.
Esa no es la manera de
hablarle a mis padres.
Lo siento.
No sabía cómo hablarle
a tus padres,
porque nunca planee...
...ninguna idea, ni
sabia como eran.
Todo lo que sé es que
estoy loco por su hija.
Es muy criticona,
pero nadie es perfecto.
¿A dónde quieres llegar?
¿No debemos de juzgarte?
¿Me está tomando el pelo?
Un hombre es por lo que hace.
Vamos.
¿Por qué tienes que
ser el malo con ellos?
¿Por qué no les dijiste nada?
Es ¿por qué una parte de ti
está de acuerdo con ellos?
O ¿gran parte?
- Te dije que era una mala idea.
- Ok, ok lo es.
- Es lo que quieres oír,
¿qué estuve mal? - Si.
Tenías que ser duro con ella...
Mamá, papá, esperen.
No es quien piensan.
Es muy talentoso.
Es honesto y cree en mi.
¿Cómo puedes ser
tan ingenua Jody?
A ese hombre no le importas para nada.
No eres más que un dulce detonante,
para su enferma y pervertida vida.
Y así siempre será.
¿Cómo es que no puedes verlo?
Papá estas equivocado.
Vámonos ya.
Mamá.
Debra, metete al auto.
Mira lo feliz que es.
¿Qué tiene de malo
que sea feliz?
Seguí tu consejo, Balaban.
El de las caras.
No.
No, estoy algo mareado.
Y yo...
no quiero que te
aproveches de mi.
Si viniste a disculparte,
estás haciendo un gran trabajo.
¡Jeff!
Vete al diablo.
Espera, detente.
Pensé que eras tú.
Debes de pensar que
soy una estúpida.
Pero no lo soy.
Tal vez sea una tonta
al momento de las citas,
pero tengo una excelente
educación académica.
Si, de eso se jacta tu padre.
No cómo varias personas de aquí.
Nunca abandone la maldita escuela a
los 16 años para terminar en Grind
editando vaginas y cogerme al director.
Vine a obtener lo que
necesitaba y salirme.
Basta. Antes de que digas algo
de los que te arrepientas.
¿Como qué?
¿Cómo el que mi padre tenía razón?
¿O era tu padre?
Jeff vs. Jody.
No sabemos el origen.
¿Sí?
Lo conseguiste.
No sé como agradecerte, Irene.
No tienes porque, cariño.
Acabo de ver el corte final
de la película de Jeff.
Excelente trabajo.
De verdad pienso que va a llamar
la atención del público femenino.
Dios, soy una genio por
haberte contratado.
¿Qué ha dicho al respecto?
Jeff, no estoy segura.
Sabes ha tenido una semana
bastante rara, así que...
Oh, tu último cheque.
Aquí tienes.
Espero entiendas que
no puedo dejar que...
edites tu película aquí.
Y menos ahora con lo de Jeff,
sería un mal negocio.
Lo entiendo.
Dios, es una lástima que ustedes dos...
no se hayan acostado
y acabar con esto.
Cómo si esa fuera la respuesta
para todos los problemas.
Pero lo es para algunos.
Aquellos que son muy
grandes, cariño.
Necesito acostarme con alguien.
¿Quién es?
Pregunte ¿quién
demonios es?
Lo siento soy Jody Balaban.
Era la editora.
Se quién eres.
Puedes pasar.
Hiciste un gran trabajo
con la película de Jeff.
La mayoría de la gente
va por lo fuerte,
y tu lograste tentar a la
gente, antes de que pagaran.
Quizás sea por...
Creo que el sexo resulta
mejor cuando se gana.
O quizás seas una tentadora natural.
Esa es una de las mejores
cosas de ser mujer.
Eso y ser madre.
¿Eres madre?
Y esposa.
Casada 8 años.
Un hermoso hijo.
Que loco.
¿Tu esposo sabe lo que haces?
Por supuesto que
sabe lo que hago.
El financió mi primera película.
¿Qué te puedo decir?
El se excita al verme
tener sexo con otro hombre.
siempre que lo hago,
hacemos el amor.
Si hay algo que,
puedes aprender al
trabajar aquí, Jody,
es que cada quien
tiene lo suyo.
O la suya.
Sabes ¿qué es gracioso?
He tenido muchas conversaciones
contigo en mi cabeza,
pero no eres nada
de lo que imaginaba.
¿Sabes que más es gracioso?
Lo mucho que respetas a Laura.
Soy mejor actriz de lo
que pensabas ¿huh?
Seis meses después.
Oh, dios mío.
Luces hermosa.
Estoy muy emocionada.
Un filme de Jody Balabam.
Siendo Virgen.
Si en verdad me amas, esperaras.
Una relación no se
basa sólo en el sexo.
¿Buscas algo de atención?
Que...
¿Qué tipo de atención?
Por favor, háblame
cuando quieras.
Me encantaría agendar
una cita con tu agencia.
Gracias.
¡Buen trabajo, Jody!
¡Ooh!
¿Qué sucede?
Nadie vino.
Todos vinieron.
De Grind.
Y ¿qué esperabas?
Probablemente estén por ahí,
depilándose el trasero o algo.
Qué bueno que tu padre
no escucho eso.
¡Mamá!
- ¡Oh!
- Hola, Kathleen.
Oh, mi pequeña.
Estoy muy contenta
de que estés aquí.
No me lo perdería
por nada del mundo.
¿Vino papá?
- ¿Jody?
- Oh, es que...
Hola.
Hey, hey.
Sindi.
- ¿Dónde estabas sentada?
- Estaba por...
A lado de mi.
Hiciste un buen trabajo.
Tú también.
Nunca supe cómo usar esto.
Necesito que...
- Estoy muy orgulloso de ti.
- Gracias papá.
Bueno, voy por un trago.
Mi hija.
Y bien, ¿qué piensas?
Eres muy talentosa, y todos
lo hicieron muy bien.
No puedo esperar
para decírselos.
¿Por qué no vinieron?
Están en las Vegas.
Mañana en la noche son la
entrega de premios AVN.
Oh, Los premios "Videos
para Adultos".
- Si.
- Correcto.
Jeff está nominado
para mejor director.
Es emocionante ¿verdad?
Ustedes saben que nunca quise
lastimar a ninguno de
ustedes ¿verdad?
Y que los aprecio mucho.
Si.
No lo sé.
Lo siento.
No recuerdo nada de lo
que paso esa noche.
Estaba muy borracha.
En realidad, Jeff no
tuvo la culpa,
porque...
porque me confundió contigo.
Así que tu y Jeff nunca...
Quisiera.
Todas hemos querido meternos con él.
Preguntándonos si ya lo supero.
¿A qué te refieres?
Jeff nunca ha estado
con ninguna mujer,
desde que su esposa lo dejo.
Es chistoso como funciona
nuestro negocio.
Tienes que mantener un secreto,
para no joderlo en
frente de todos.
Oh, dios, casi lo olvido.
Esto es para ti.
Gracias.
Tengo que alcanzar
mi vuelo a las Vegas,
así que... te veré
después ¿ok?
Ok.
No abrí tu presente.
Oh, no es de mi parte.
Es de Jeff.
Te veo en los Oscares.
En vivo desde la Vegas. Bienvenidos
a la entrega de premios AVN de este año.
Es una gran noche para
la industria del cine adulto,
con grandes estrellas.
Nominación para la
mejor Chica-Chica:
Stormy Daniels, Jesse Jane,
Sasha Grey.
Nominación para mejor Director:
Jeff Drake por
"Encontrando a Bliss".
Con la estrella desde Rusia Kato.
Con su co-estelar Dick Harder,
nominado para mejor Actor.
Nominación para el mejor sexo oral:
Dyan Canyons
Con ustedes la leyenda porno
Ron Jeremy y Jake B. Bigg.
Sin duda un gran
talento esta noche.
Bienvenidos esta noche
a los premios AVN.
La siguiente categoría me recuerda mucho
a la cita de Victor Mature,
"No soy actor y tengo 64
películas para probarlo"
Eres tan inmaduro.
Ooh...
Ok, este año los nominados por...
Mejor Actor en un video son...
¿Tienes identificación?
Si.
Identificación de una compañía.
Wicked, Vivid...
Grind.
Bueno... ya no más.
No puedo dejarte pasar sin
identificación, lindas tetas.
- Hola, Bobby.
- Hola, lindas.
No puedo hacerlo.
Hola.
Ya era hora.
Es mejor que entres.
O te perderás el gran
discurso de Jeff.
No me dejan entrar.
En serio.
Y finalmente, la nominación
para mejor Director.
Tenemos a Ryan Raven
por "Atrás hay un
gran negocio"
Toby Shaft
por "Jurado Colgado"
Y por quinta vez,
Jeff Drake por
"Encontrando a Bliss"
un filme que pueden verlo
en cualquier cine
cerca de ustedes.
Y el ganador es...
¡Jeff Drake!
¡Jeff!
Oh, wow, wow.
Gracias.
Muchas gracias.
Es...
Siempre es un reto subirse aquí.
Déjenme empezar agradeciendo todo el
gran trabajo que hizo la compañía Grind.
No hubiera podido haber
hecho esto sin ellos.
En especial Irene Fox,
quien es una gran amiga.
También quiero agradecer
a la industria
por última vez.
El medio adulto ha sido
muy bueno conmigo,
pero es tiempo
de que avance.
Pero antes de que lo haga, quiero
hacer un agradecimiento muy importante,
para una mujer muy especial.
Quiero agradecerle
a la estrella del filme,
la principal, la única...
Bliss.
Todos ella es Jody.
Ella es mi...
Editora.
- Y mi...
- Co-escritora.
Y...
Su muy rigurosa,
tentadora...
muy imperiosa...
Todo el tiempo me
estuvo tentando.
"Encontrando la Felicidad"
Subtitulado por:
ZC ENTERTAINMENT.