¿Dónde está mi bolsa azul?
No me importa. No.
- Pim, ¿lo ves?
- Lo veo.
Salió de la casa.
Se le hizo tarde.
- ¿Dónde estás? ¿Estás ahí?
- Al otro lado de la calle.
- Te puedes acercar más.
- No lo voy a perder de vista.
- Presten atención.
9:01. Va por Granville Park de nuevo.
Cambia al canal 7.
¡Sarah!
Hola.
Controlar el flujo de tráfico.
¡Rusty! ¡Rusty, ven acá!
Fecha de Nacimiento
No. De Seguro Social
¡Rusty! ¡Rusty, ven acá!
Ven... ¡Rusty!
¡Ven acá, perrito!
Vamos. Llegaremos tarde.
Hola, Jack.
- Sarah, bájale a eso, por favor.
- ¿Qué?
¡La música! Si eso es lo que es.
¡Bájala!
- ¿Por qué?
- ¿Ya dejaron salir al perro?
¡Le toca a Sarah,
la última vez le abrí yo!
¿Cuánto tiempo toma, dos segundos?
¡Rusty, no! ¡Déjalo en paz!
¡Vamos!
¡Andy, ya basta!
¡Andy! Mami, dile a Andy que saque eso.
¡No puedo ver la tele!
¡Idiota!
Andy, ayúdanos un poco.
- Imbécil.
- Idiota imbécil.
- Nadie es un idiota.
- Excepto ella.
- ¡Excepto ella!
- ¡Andy, ya basta!
¡Estoy tratando de ver esto!
¿Van a estar en casa toda la semana?
- Las clases empiezan el lunes.
- ¿Qué vas a hacer hoy?
Acabar detalles de la casa Morgan.
Hoy ponen los cimientos.
Buscarle a Sarah un maestro de guitarra,
pagar cuentas...
...y andar de chofer.
Necesitas un pasatiempo
para mantenerte ocupada.
- Ya tengo un pasatiempo.
- ¿Sí?
Cuidarte a ti.
No te merezco.
No, no me mereces.
Le debemos una cena a Arlin y Vee.
¿Esta semana?
Los niños van a estar en casa.
Quiero estar con ellos.
- ¡Mamá! ¡Dile a Andy que saque eso!
- ¿En serio?
Que Marci lleve mi traje a la tintorería.
Marci está en Manila hasta el 26.
Dame eso un segundo.
¡Mamá! Disculpen,
¿a alguien le importa?
La culpa la tiene esto.
Pon esto en mi oficina.
Esta noche lo arreglamos.
Y sí, a mí sí me importa.
- ¡Adiós! Buena suerte.
- Adiós, Jack.
- ¡Adiós, papá!
- ¡Adiós, Andy!
¡No tortures a tu hermana!
¡Sarah, este perro necesita salir!
¡No olvides su collar nuevo!
- ¡Sarah!
- Adiós, Jack.
Hoy tendremos buen clima,
pero vienen dos tormentas.
Eso pondrá más pesado el tráfico.
Pero esta mañana tendrán un viaje
placentero al centro de Seattle.
Hemos visto retrasos y
embotellamientos en otras partes...
BANCO LANDROCK PACIFIC
- Buenos días.
- Hola, Richard.
- Buenos días, Cindy.
- Buenos días, Jack.
¿Cómo quieres que te lo diga, Bobby?
- No.
- Anímate, Janet. No veo por qué no.
Así funciona esto:
Tú me invitas a salir.
Yo digo que no.
Luego dices: "Bueno" e invitas a otra.
No me sigues invitando a mí.
¿Cuándo se vuelve acoso sexual?
Ahora mismo, Bobby.
- Sr. Stanfield.
- Buenos días, jefe.
- El chico es persistente.
- No sé por qué.
- Por la razón de siempre.
- ¿Ya viste a Ravi?
No, pero voy para allá.
Tienes la reunión sobre la fusión.
- Bonitas flores.
- El ferviente Bobby.
- Quizá quiera salvar tu alma.
- Necesitaría flores más grandes.
- Buenos días, Betty.
- Hola.
¿Cómo vamos?
El sistema de la sucursal
de Pike está lento.
Le diré a Carol cuando llegue.
Lo arreglaremos.
Si se da la fusión cambiamos
todo el sistema.
Sí.
- Buenos días, señor.
- Buenos días, Rick.
Hola, Ravi. ¿Qué tenemos?
Una entrada a fuerza bruta.
Lo interesante es que...
...aunque entra de Hong Kong,
Corea y Malasia...
...está probando con números
en secuencia.
Hazte a un lado.
Probemos un cambio de reglas,
a ver qué hace.
Pondré una firma que sirva
de hoyo negro para el patrón.
- A ver si eso lo para un poco.
- A mí me pararía.
Y sería resistente a positivos falsos.
Gracias.
Si la pérdida es mayor de la esperada
considerando tu nivel de seguridad...
...¿lo descuentas como gasto?
Depende de cómo veas las estadísticas.
No son especialmente altas,
dado que...
...estamos empujando el negocio
a zonas nuevas.
La tendencia es hacia comercio en línea.
Donde tenemos sucursales...
...daremos a los clientes
más maneras de controlar su dinero.
Como ven, después de la fusión...
...Accuwest tendrá 1,100 sucursales
en 13 estados...
...con más de cien mil millones
en bienes. Y contestando tu pregunta...
...vemos un nivel razonable de pérdidas
por fraude como un costo normal.
- ¿Cuántas sucursales tienen ustedes?
- Veintisiete.
Como jefe de la red de seguridad, Jack...
...nunca has tenido que pensar
en términos a gran escala.
- Pero tu filosofía de riesgo...
- Un momento, Gary.
Aclárame esto:
¿Cuál es mi filosofía de riesgo?
- Jack, no hay necesidad de ofenderte.
- Claro que me ofendo.
Llevo 20 años protegiendo este banco
y a sus clientes y accionistas...
...de riesgos.
Jack, no creo que me hayas entendido.
Sí entendí. Las pérdidas por fraude
son inevitables.
Se la pasamos a los clientes
como parte de nuestros costos.
No queremos hacer eso, ¿o sí?
Todos queremos servir al cliente.
Hay que llevarnos bien.
- Sacar lo mejor de ambos mundos.
- Eso no existe, Arlin.
Disculpen. Esto llevó más tiempo
de lo que esperaba.
Hay cosas que necesito atender.
- Bueno, vamos a seguir.
- Ataques a la red...
...actividad en la red.
- ¿Dónde está este tipo?
- En la recepción.
Dijo que era algo personal.
¿Lo traigo?
No, iré allá.
Sr. Stanfield, Sr. Hughes.
Jack Stanfield, Sr. Hughes.
- ¿Lo conozco?
- Yo lo conozco a usted.
- ¿Tiene una tarjeta?
- Ah, sí.
Financiera DHD.
¿En qué le puedo servir?
Darme los 95000 dólares que me debe.
- No sé de qué habla.
- ¿No?
Soy cobrador de GambleNet U.S.A.
¿Le suena?
- No, no me suena.
- Perdió 95000 en apuestas de Internet.
Y tengo los papeles que lo prueban.
Se equivocó de persona.
Yo no juego.
No tengo ninguna deuda.
Revise bien los hechos.
Es un vago.
Lo veré en el juicio.
- Laurie, llama a Seguridad.
- No te molestes.
El juego es una adicción, Sr. Stanfield.
¡Busque ayuda!
Cobros
Deuda Total: $95000
¿No tienen que combinar
con las cortinas?
Qué lindas flores.
¿Bobby?
No sería lo correcto, ¿verdad?
- ¿Qué hay, socio?
- Mira esto.
¿A quién le estabas apostando?
A nadie. Yo no apuesto.
- Ni siquiera sé cómo.
- Bueno, es obvio.
¿Habrá sacado alguien la información
de la red interna del banco?
¿Dudas de ti mismo en tu vejez?
No. Es más probable que haya sido...
...alguien que hurgó en tu basura.
- Quizá.
Esta mañana llegó un cobrador
por el dinero.
No te preocupes. Yo lo aclaro.
Sólo es una lata, eso es todo.
¿Bill Cox, de Atlanta?
- ¿Vamos a tomar una copa?
- A las 5:30 puedo.
Es noche de pizza en casa.
- Está bien. Yo le digo.
- Está bien.
- Hola, tú.
- Hola, cariño.
Hola. Harry y yo necesitamos ver
a un tipo después del trabajo.
- ¿Puedo llegar un poco tarde?
- ¿Qué tan tarde?
No sé, 45 minutos máximo.
Bueno, nos vemos cuando te veamos.
Te quiero.
Yo también. Adiós.
Ahí está. Mi pregunta es:
¿De verdad queremos trabajar
para los idiotas de Accuwest?
- Yo quiero escuchar a este tipo.
- Él puede ser nuestro futuro.
Está bien.
- Bill.
- Qué gusto verte, Harry.
- Bill Cox, Jack Stanfield.
- ¿Cómo estás?
Tenía muchas ganas de conocerte.
Siéntate.
Gracias.
¡Sarah, ya llegó la pizza!
Mi cartera está junto a la puerta.
¿Le puede abrir alguien?
- Aquí tiene.
- Así que...
...no sé cuánto te dijo Harry
acerca de lo que hago.
No mucho. Sólo que estás
en el negocio de los bancos.
Mi compañía provee servicios
de apoyo a bancos...
...en el Sur, pero soy un empresario
chapado a la antigua.
Si es una película de miedo, apágala.
Tu hermano no va a poder dormir.
- Disculpe por hacerlo espe...
- Hola.
- ¡Sarah!
- ¡Mamá!
¡Llama a la policía!
Hay más de 200 bancos regionales
sólo en EE. UU...
...que no tienen nada parecido...
...al sofisticado sistema
que ustedes desarrollaron.
¡Sarah! ¡Déjala en paz!
Con el programa de tu sistema...
...y la experiencia de Harry
en seguridad y leyes...
...son un equipo invencible.
¡Ven acá!
¡No!
- ¿Qué me está haciendo? ¡Déjeme!
- ¡Cállate!
Ustedes serían sus propios jefes.
Yo sólo les daría el dinero.
- ¡No lastimen a los niños!
- ¡Cállate!
¡Ay, Dios mío! ¿Qué quieren?
Tengo que considerar
un par de opciones más...
...pero esto suena muy atractivo.
Bueno, muy bien.
Discúlpenme.
- Pero me tengo que ir.
- La familia.
¡No! ¡Papi!
¿Cuántos hijos tiene?
No pregunté.
Dos. Un niño de 8
y una niña de 14.
- ¿No necesitas que te lleve?
- No, gracias, Harry.
¿Te vas a ir hoy?
- No, tengo unos negocios en la ciudad.
- Bueno, me encantó conocerte. Cuídate.
Tu hija tiene unos ojos lindos.
¿Qué?
Dios mío. ¿Qué estás...?
¡Por Dios! ¿Qué quieres?
Quiero que vayas a casa.
Es noche de pizza.
Maneja.
¡Maneja!
Liam, vamos para allá.
¿Está todo bien?
Tenemos controlada la casa
y estamos poniendo el equipo.
Quiero hablar con mi esposa.
¿Oíste eso?
Quiere hablar con su esposa.
No pueden hablar ahora.
Está ocupada.
¿Quién eres?
¿De qué se trata esto?
¿Qué quieres de mí?
Ésta es tu salida, Jack.
Tres defensores lo pusieron en el piso.
Ya llegaron.
...tan bien como en todos estos años.
Tremendo esfuerzo para seguir vivo.
- ¿Dónde están?
- Por aquí.
Dios mío.
- ¿Qué es esto?
- ¡Papi!
¿Por qué hicieron esto,
por el amor de Dios?
Todo está bien.
¡Son unos niños!
Dije: "si dan lata".
¿Les dieron lata?
- Estaban haciendo ruido.
- Tomamos una decisión ejecutiva.
Pero tú eres un criminal, Willy,
no un ejecutivo.
- Sí, pero dijiste...
- Cállate, Willy.
- ¡Papi!
- Quiero saber lo que quieres...
...ahora mismo.
Beth...
...lamento todo esto.
Lo lamento, pero...
...aquí estamos.
Necesito que hables con tu esposo.
Él te hace caso.
Necesito que entienda que si no hace
justo lo que le pido...
...te mataré a ti y a tus dos hijos.
Pero si puedes hacer que te escuche...
Si puedes hacer que haga
lo que quiero...
...todos saldrán de esto
sin un rasguño.
No porque soy un buen hombre.
Simplemente porque no habrá razón
para que los lastime.
¿Tiene sentido?
¿Puedo contar con tu cooperación?
- Sólo dile que sí.
- Sí.
¿Sarah?
Está bien.
¿Y tú, grandote?
Quizá.
- ¡Andy!
- No, está bien. Está siendo sincero.
¿Tienes una pistola en la casa, Jack?
No.
- ¡Papi!
- Estoy bien.
No te preocupes.
- Está bien.
- Estoy bien.
Pásame la pistola.
Está vacía.
Me mentiste, Jack.
Que no vuelva a suceder.
Tienen un buen sistema de alarma.
¿Para qué son las alarmas, Andy?
- Para que no entre nadie.
- Así es.
Y también para que no salga nadie.
Necesito la contraseña, Jack.
Alondra.
Alondra. Es el nombre
de nuestro barco.
Está bien.
Desátalos.
Con cuidado.
Papi.
Todo saldrá bien.
Hola, habla Jack Stanfield,
cuenta número 51216.
Necesito cambiar el código de la alarma
y la contraseña.
Sé que va a ser difícil,
pero traten de dormirse.
Mamá, ¿qué pasa?
- ¿Qué quieren?
- No sé, corazón.
¿Quieres algo de comer, Jack?
- No tengo hambre.
- ¿No?
¿Tienes vino?
Hay un poco en el bar.
Pim, ve a traerme una buena botella
de vino tinto.
No sé un carajo de vinos.
¿Cómo voy a saber si es bueno?
Agarra uno con polvo.
No sabía que tenía una pistola.
Le pegaron muy fuerte.
Se pondrá bien.
Sólo tiene un pequeño chichón.
- Pensemos en algo bonito, ¿sí?
- Está bien.
Ya sé.
Estamos a bordo del Alondra.
Y la vela está desplegada.
Y el sol está brillando.
Y hace calor.
Y Andy, estás en el timón con tu papá.
Vel...
...tráele una cobija a Jack.
Le espera un día ocupado mañana.
Ya se durmió.
Duérmete tú un rato.
- Te despierto en una hora.
- Está bien.
Veamos qué va a pasar.
Sí, tenemos una gran tormenta.
Producirá aguaceros fuertes,
tormentas eléctricas...
Buenos días, Jack.
Prepárate para ir al trabajo.
Hay probabilidad de nieve mañana
en la zona de los Grandes Lagos.
Tienes que hacer lo que ellos quieran,
sea lo que sea.
Quizá no sea tan fácil.
Ya vimos sus caras.
- Pero dijo que si cooperábamos...
- Ya sé lo que dijeron, Beth.
¿Has notado qué tan grandes
son los dientes de una ardilla?
¿Dónde está Andy?
Desayunando.
- Cuenta a tres.
- Uno, dos, tres.
¡Andy!
Andy.
Este hombre no es nuestro amigo.
No te le acerques.
- Pero quiero panqueques.
- Ve con tu mamá.
- ¿Quieres unos Cheerios?
- No.
¿Te preocupa que le dé aceite de maní?
Sé de su alergia.
No te imagines ni por un segundo...
...que llegué aquí por accidente.
No lo toques.
No le hables.
Y no le des nada de comer.
Te voy a equipar
con dos sistemas distintos.
Transmisor de audio.
Oímos todo lo que tú oyes.
- ¿Qué voy a hacer en la oficina?
- Tu trabajo, Jack.
Perseguir el sueño americano.
La cámara de video,
con un gran angular.
Veremos lo que tú veas.
Cloneé tu celular.
Todas las llamadas que hagas o recibas,
las escucharemos.
- ¿Y mi familia?
- Estará a salvo...
...aquí con nosotros.
Métete la camisa y vete a trabajar.
- Adiós, camarada.
- Adiós, papá.
Eres un hombre joven.
No necesitas hacer esto.
Entre más tiempo pase...
...más profundamente
estarás involucrado.
Convendría pararlo ya.
Antes de que se ponga peor.
Igualmente, chico.
Me vas a adorar.
Conseguí los boletos
para el domingo a las 4.
Necesito 5 minutos.
El promedio Dow Jones
subió 16 puntos a 10255...
...con un volumen de 22 millones
de acciones.
El promedio NASDAQ subió 11 puntos...
...a 2061 con un volumen
de 1.6 millones de acciones.
FAMILIA SECUESTRADA
NADA DE POLICÍA
NO ME LLAMES
CREÍA QUE HABÍAMOS HECHO
UN TRATO JACK.
¿Me oyes?
Si me oyes, dile a tu jefe
que quiero hablar con él.
Dile que deje de jugar conmigo
y me diga qué quiere que haga.
- ¿Me oyes?
- ¿Jack? ¿Estás bien?
Sí, estoy hablando solo.
¿Qué pasa?
Arlin te quiere ver.
Entonces, ¿eres arquitecta?
Sí.
¿Y tú diseñaste esta casa?
Así es.
Es linda.
Gracias.
¿Cuántos años tiene?
Siete años.
- ¿Cuánto cuesta una casa así?
- Quieren robar el banco, ¿verdad?
Con la ayuda de Jack.
Abrir unas puertas,
apretar unos botones.
Tú cuida a los niños, Beth.
Y Vel, concéntrate en tu trabajo.
Necesito que trates
de llevarte bien con él.
Estoy harto de su condescendencia.
Gary es un idiota.
Pues es un hecho de la vida.
Y quizá estés trabajando para él
en unas semanas.
Está bien. Yo me encargo.
¿Jack? ¿Estás bien?
Sí. Sí, estoy bien.
¿Y Beth y los niños?
Están bien, Arlin.
Mira, no le caes muy bien a Gary...
...y después de haberte visto
en la junta ayer, entiendo por qué.
También vino un cobrador ayer
y preguntó acerca de ti.
- ¿De qué se trata eso?
- Alguien se robó mi identidad...
...y perdió 95000 dólares
en apuestas en línea.
Harry lo está arreglando.
Tú me conoces.
Yo no juego. No tengo deudas.
Habla con Gary.
Quiero que la fusión
se efectúe sin problemas.
No puedo hoy, estoy...
Hoy, Jack.
Bueno. Yo me encargo.
Gracias.
¿Sigue en pie lo de la cena?
Sí, déjame hablar con Beth.
Se ve bien. Sácalo.
¿Gary?
Sí, Jack. ¿Necesitas algo?
Sí, sólo quería hablar contigo.
Si...
Si te pareció que fui
un poco abrupto...
...o difícil ayer,
te quiero ofrecer una disculpa.
Quiero que se lleve a cabo la fusión.
Y tuve un mal día, eso es todo.
Te ves un poco estresado.
¿Todo está bien?
- Sí. Estoy bien, Gary, gracias.
- ¿Seguro?
- Sí.
- Podemos hacer que esta fusión...
...beneficie a todos.
Cuenta conmigo. Si tienes un problema,
mi puerta siempre está abierta.
Gracias, Gary.
¿Janet? Ven acá un segundo,
¿quieres?
Vamos a hacer unas cartas.
Janet, si he estado difícil o distante...
...el último par de días
espero que entiendas.
- Te pido disculpas.
- Está bien.
Somos un equipo, tú y yo.
Y quiero que entiendas cuánto aprecio
la ayuda que me prestas.
- Gracias, Jack.
- Es muy importante para mí.
A veces creo que sólo necesito...
...relajarme y...
Está bien.
...tomarme un minuto.
- Bueno.
Tomarme 5 minutos al día...
...y sentarme en silencio
y tomar un descanso.
- Ya sabes, sólo...
- Claro. Jack...
Se le zafó un tornillo. Está loco.
Carta para Scott Smith.
Estimado Scott, conforme
a tu solicitud de...
...más información respecto a
la interfase de seguridad...
...lamento decirte que la información
no está disponible.
Disculpa el inconveniente.
Hasta que la fusión...
Mierda. Quita eso.
- Harry se fue a Los Ángeles.
- Gracias por venir a avisarme.
Te puedo remitir con mi colega,
Gary Mitchell...
...quien quizá podrá darte
la información que requieres.
- Saludos a la familia...
- ¿Jack?
Jack, te estaba buscando.
¡Mierda!
- vino un tal Bill Redmond a verte.
- ¡Mierda!
- ¿Quién?
- ¿De la Junta Federal Bancaria?
- ¿De qué Junta Federal Ban...?
- ¿Jack Stanfield?
Bill Redmond. Mucho gusto.
Cierra la puerta, por favor.
- Mira...
- Ay, Jack, Jack.
Liam, lleva al niño abajo
y rómpele la rodilla.
No hagas eso.
Yo tengo la culpa, no él.
No te desquites con el niño.
Por favor.
- Por favor, no.
- ¿Liam?
¡Déjalo ir!
Déjalo por el momento.
Quisiera un recorrido del banco.
Discúlpame, tengo mala memoria.
- ¿Cómo dijiste que te llamabas?
- Janet Stone.
- ¿Me prestas una pluma?
- Claro.
Esa está bien. Si escribo los nombres
una vez, me acuerdo.
Me sorprende no haber sabido
de su cita. ¿Quién la hizo?
Fue de último momento.
Olvidé decirte.
Le voy a dar al Sr. Redmond
un recorrido del banco.
- Gracias.
- Si te necesito, te busco.
- Buenos días, Sr. Stanfield.
- Buenos días.
- El Sr. Redmond es mi invitado.
- Hola.
Ábrete Sésamo.
Sr. Stanfield.
Con tantas tarjetas de crédito
el dinero no debería ser necesario.
¿Cuánto tiempo guardan las imágenes
de esas cámaras?
Quince días.
Gracias.
¿Cómo esperas entrar y salir de aquí?
Entrar y salir, no.
Ésta es la verdadera bóveda, ¿no, Jack?
Código binario.
Dinero virtual.
Dime, ¿cómo puede ser un robo
si ni siquiera lo puedes tocar?
¿De eso se trata?
¿Ése es tu plan?
¿Crees que tu amigo el técnico
puede meterse en estos servidores?
¿Para esto secuestraste
a mi familia?
Yo no necesito meterme en ningún lado.
Ya estamos dentro.
Sólo necesitamos conectarnos.
Vas a meterte en una terminal
de mantenimiento...
...y hacer una búsqueda seleccionando
tus 10000 clientes más ricos.
Y con el programa en esto, vas a
retirar 10000 dólares de cada cuenta...
...y transferir el dinero a mis cuentas
en el extranjero.
100 millones de dólares.
Es mucho dinero.
- Es un buen plan.
- Gracias, nos gusta.
Lo era, la semana pasada.
Mira a tu alrededor. ¿Ves alguna terminal
de mantenimiento?
El banco que nos compró
hizo que las quitaran.
Ya no hay nada accesible
desde este cuarto. Ni de este edificio.
Te equivocaste de ciudad.
Deberías estar en Wichita, Kansas.
Tú diseñaste el software.
Encuentra la manera de meterte.
No sabría por dónde empezar.
Entonces tienes un problema enorme.
- Ya casi está.
- Sí.
¡Andy!
¡Suéltelo!
- Vamos...
- Está bien.
Conteste el maldito teléfono.
- ¿Hola?
- Habla Tom.
- Hola, Tom.
- ¿Pasa algo?
No, todo está bien.
Se me cayó una botella de leche...
...y esto es un desastre.
- Oye, queríamos pasar a verlos...
- Gracias, pero todos tenemos gripe.
- Muy bien, pues...
- Tengo que limpiar esto.
- Gracias, Tom. Adiós.
- Está bien.
- ¡Mamá!
- Ven.
¿Estás bien? Bueno, estás bien.
¡No vuelvas a tocar a mis hijos!
¿Me oyes?
Cállate la boca.
¡Van a hacer lo que les diga!
- ¡Baja la ventana!
- ¿Qué haces?
- ¿Cuánto te va a pagar?
- ¡Súbete al coche!
¡Te doy 5 millones
si sacas a mi familia!
¡Súbete o llamo a Bill!
Hay trampas en el sistema.
Lo van a atrapar.
Los van a atrapar a todos.
- Cinco millones, ahora mismo.
- ¡Súbete a tu coche!
¡Regresa a tu coche!
- ¿Qué demonios pasó?
- Nada.
Exacto. ¿Cómo vamos
a sacar el dinero?
Me estás empezando a aburrir.
Los quiero a ti y a tu esposa abajo,
ahora mismo.
¿Cómo estuvo tu día, Beth?
¿Debo suponer que te importa?
¡Willy! ¡Ven acá!
Jack rompió nuestro acuerdo
y decidió no cooperar.
¡Willy!
¿De qué habla?
- Sólo es un juego, corazón.
- No es un juego.
Escucha a tu esposa, Jack.
- Oye.
- Siéntate, Willy.
A ver, Willy...
...¿qué pasó hoy?
¿Cómo pudo Jack pasar esa pluma?
No estoy seguro.
- Todo parecía estar bien.
- Te dije que lo vigilaras.
Lo estaba vigilando.
Todo iba bien y de repente...
Mira, Willy...
...¿cómo esperas que Jack nos obedezca
si tú no me obedeces?
No sé.
- Creo que cometí un error. Perdón.
- Todos cometemos errores.
- Pero no tantos como tú.
- Sí, ya te pedí perdón.
Está bien.
Me pediste perdón.
Vigílalos.
¡Dios mío!
Salgan.
Ay, Dios mío.
- ¿Qué pasó?
- Limpia esto.
¡Carajo! ¡Liam, ven acá!
- ¿Qué?
- ¡Lo mató!
Ve al sótano.
Hay que sacar a los niños.
- Cállate, Vel.
- ¡No me calles!
Finge estar viendo tele.
Duérmete.
- A las 9:00 p. m. Los distraeré.
- ¡Siéntate!
Beth, vete al dormitorio.
Jack, allá.
Está bien.
- No se duerman de verdad.
- Bueno.
Sólo háganse los dormidos.
- Está bien.
Esto se acabará muy pronto.
¿Qué estás planeando?
¿Cómo vas a sacar mi dinero?
Todavía no lo sé.
Estoy trabajando en eso.
Faltan 12 horas
para que abra el banco, Jack.
¡Mierda!
Agarra la linterna de papá.
Váyanse.
- ¿Qué pasa, Vel?
- Es sólo una interferencia local.
Ve a ver a Jack.
Ya regresó.
Sólo está ahí sentado.
¡Pim!
Vel, quédate aquí y mira.
¡Rápido, corazón!
Espera, corazón.
- Mamá.
- Deja que mami vaya primero.
¡Pim, ve a ver el dormitorio!
¡Vel, prende estas luces, ahora mismo!
¡Lo más rápido que puedan!
¡Andy, ve!
¡Se fueron!
Liam, lo necesitamos.
¡No están aquí!
¡Hola!
Sí, habla Jack Stanfield.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Disculpen.
Mi hijo abrió la puerta.
Sí, ya lo sé.
Ayúdame, corazón.
¿Lista? Uno, dos...
¡Están en el garaje!
Ven acá. Corre, corazón.
Salgan del maldito...
¡Mamá!
¡Abre la maldita puerta!
¡No la toques!
¡Mamá!
- ¡Andy!
- ¡Métanlos!
- Déjenlos.
- ¡Arriba!
¡Mamá!
Beth. Beth.
- ¡Jack! ¡Jack!
- ¡Está bien! ¡Muévanse!
- Está bien...
- ¡Muévanse!
Vamos a hacer esto
de otra manera.
Vas a averiguar cómo entrar.
Por eso te escogimos.
¿Puedo ver la tele?
¿Dónde está mi mamá?
Está arriba, durmiendo.
No, no es cierto.
- ¿Dónde está mi papá?
- Está en su oficina, trabajando.
¿Lo puedo ver?
No.
Lo siento.
Puse una regla.
En un rato te dejaré entrar, ¿sí?
- Sí.
- Bueno.
¿Por qué no tengo sonido?
¿Está descompuesta?
No. Dámelo.
Fred, por qué no te das por vencido.
Eres un genio.
Gracias.
- ¿Quieres una galleta?
- ¿Tienen nueces?
- ¿Por qué?
- Soy alérgico.
Disculpa, no sabía. Déjame ver.
No.
No, no, no.
Ni un maní a la vista.
No hay problema.
Te lo juro.
¡Jack! ¡Jack!
- ¿Andy? ¡Andy!
- Vamos.
¡Vamos, mi vida!
¡Respira por tu mami!
Andy, ¡respira por tu mami!
- ¡Está sufriendo un choque!
- ¿Está respirando?
- ¡Apenas! ¡Apenas está respirando!
- ¡No está aquí!
- Vamos, mi vida.
¡Agarra su mochila!
Vamos.
¡Quédate conmigo, Andy!
¡Quédate conmigo!
- No está aquí.
- ¡Mamá, no está aquí!
¡Quédate aquí!
¡Vamos, corazón! ¡Haz algo!
¡Se nos muere!
- ¡Respira por mami!
- Andy.
Dámela, por favor.
Haré lo que quieras.
Por favor.
¡Vamos, respira! ¡Respira!
- Ya la tengo.
- ¡No está respirando!
Ya la tengo.
¡Vamos, nene!
¡No está respirando!
Bueno, estás bien, mi vida.
- Estás bien.
- Está bien. Está bien.
¿Estás bien, grandote?
Bueno.
Necesito el MP3 de mi hija
para usarlo de disco duro.
¿Corazón?
Préstame tu iPod.
¿Me lo vas a devolver?
Claro que sí. Te lo prometo.
Toma.
Gracias, preciosa. Duérmete.
Éste es el escáner
de la máquina de fax.
Sí.
Y vas a escanear los números de cuenta
de la pantalla del servidor...
...y a transferirlas a esto.
Diez mil canciones, diez mil códigos.
Le da igual.
- ¿Cómo vas a operar los archivos?
- No lo haré.
Lo hará el departamento
de mantenimiento de Wichita.
Pero son imágenes.
¿Qué vas a hacer con ellas?
Usar un programa para convertirlos
en información útil.
Y luego usar mi programa
de fusión del CD.
Así es.
¿Y el dinero?
Sólo necesitaré una terminal
de transferencia.
¿Vel?
Debe de funcionar.
Más vale.
- ¿Hola?
- ¿Cómo te fue?
Bien. Relativamente.
¿Cómo va todo de tu lado?
Lo tendré todo para cuando llegues.
Nunca creí que lo fuéramos a lograr.
Ya lo sé. ¿A qué hora llega tu vuelo?
Paso por ti.
Despídela.
¿Qué?
¿Que despida a Janet?
¿Por qué?
No me gusta cómo me mira.
Despídela.
- ¿Necesita algo más?
- No, así estoy bien.
- Es el único banquero que toma té.
- ¿En serio?
Danos un minuto.
Quiero que empaques tus cosas
y te vayas a casa.
¿Qué quieres decir?
Justo lo que dije.
Empaca tus cosas y vete a casa.
¿Por qué?
Estás despedida.
- Si es una broma, no es chistosa.
- No es una broma.
Mañana llamaré a Recursos Humanos.
Te conseguiré otro trabajo.
- Ahora haz lo que dije.
- ¿De qué hablas?
- ¿Es por él?
- ¡No discutas conmigo, Janet!
- Pero no hice nada malo.
- Empaca tus cosas y vete de aquí.
¡Ahora mismo!
¡Vete al diablo, Jack!
¿Cuándo va a venir papá?
Después de darles
un poco de dinero del banco.
¿Entonces se irán?
Entonces se irán.
Era un buen cuchillo
cuando lo compraron.
A los 6 meses, ya no tenía filo.
¿Han cortado un tomate con éstos?
Cox los va a matar.
Lo saben, ¿no?
Como a Willy.
Willy cometió errores.
¿Y a ti te dará un premio de obediencia?
- Cállate.
- Cuando tenga el dinero...
...adiós.
- Regresa al dormitorio, Beth.
No tiene por qué dejarlos vivir.
Lo que estoy pidiendo no es normal.
Quizá no lo hagan.
Pueden decir:
"Lo hicimos ayer" o
"Está programado para mañana".
Ponte a trabajar. Haz que lo hagan.
- Operaciones.
- Stacey, Jack Stanfield en Seattle.
Hola, Sr. Stanfield.
Necesito que ejecutes
un programa de mantenimiento y...
...ordenes las cuentas
de grande a chica.
Un segundo, déjeme ver.
Bueno, su tarjeta.
Va para allá. Ahí está.
Listo para ejecutarlo.
- Te digo, Arlin...
- Ve y encárgate.
Se está ejecutando, Stacey.
Bien, si necesitas...
Ve.
Con dinero moviéndose tan rápido...
...debemos suministrar una plataforma
de tecnología...
...para poder mantener
y controlar los riesgos.
- Hay que ser creativo.
- Entiendo.
Si no, unos técnicos pueden inventar
maneras de robar dinero.
- Arlin, ¿estás perdido?
- Hola, Jack.
No, Gary me está enseñando cosas
sobre la nueva tecnología.
- Buena suerte.
- Sí.
Le dije que llevas años tratando.
¿Qué haces?
Estoy, bueno...
Hay un problema...
...de mantenimiento
de un servidor.
Los ingenieros van a venir a resolverlo.
Pedí que me avisaran
de problemas de mantenimiento.
Nadie me habló de un servidor.
Quizá no sabían de los procedimientos
nuevos. ¿Wichita no te llamó?
No.
¿Quiénes no sabían?
No sé. Janet recibió la llamada.
¿La despediste esta mañana?
Sí. No estaba funcionando bien.
Parece repentino.
Pues, la verdad...
...se han ido acumulando cosas.
¿Quieres acompañarnos? ¿Ayudarle
a Gary con mi cerebro análogo?
Necesito regresar a la oficina.
Nos vemos luego.
Tienes que entender dos cosas:
La primera, análogo
es para maricones.
Me doy cuenta.
Ejecutando Recopilación de Lotes
Pasando los archivos al CD...
No se lavó las manos.
Por eso nunca debes
comer maní en un bar.
Vámonos.
¿Le puedo quitar su collar?
- No, corazón. Lo necesita.
- Beth, ven conmigo, por favor.
- ¿Adónde?
- Abajo.
Mamá.
- Está bien. No tardaré.
- Ahora, Beth.
¿Por qué nos odian tanto?
Yo no te odio, Sarah.
Simplemente no me importas.
Necesito que hagas una llamada.
¿Por qué habría de decir esto?
Haz que te crea.
Pues, ojalá, ésa es la manera...
¿Cuál es él?
El chico de la camisa azul.
Ven acá.
¿Sr. Stanfield?
¿Por qué despidió a Janet?
- Ella no hizo nada.
- Sabemos lo que te traes.
¿Lo que me traigo? ¿Qué?
Tú y Janet han tratado
de ganar acceso a información segura.
No sea ridículo.
Ella te traicionó, Bobby.
Te delató.
¿De qué habla, señor?
Siéntate. Siéntate.
Parámetros
stanfield
Identificación: Jstanfield
Título: Vicepresidente de Seguridad
ejecución de transferencia de escritura
por favor esperar
Cuarto de Transferencia de Dinero
Transferencia de Terminal 12
Recibiendo Cuenta 1
Balance de Cuenta
Estaremos en contacto, Bobby.
¿Hola?
Ya está hecho.
Vel, ¿llegó el dinero?
Bueno, muy bien.
Hice todo lo que querías.
¿Cuándo me devuelves a mi familia?
Hay que borrar algunas huellas.
Señor, quería decirle
que la acusación...
Hay cámaras ocultas
en todas las áreas públicas...
...y en áreas sensibles
de los pisos seguros.
¿Puedes ver todo el banco desde aquí?
Éstas son grabaciones archivadas.
91 cámaras en 20 pantallas.
No has de ver mucha tele en tu casa.
Ni tengo una.
- Perdón.
- Yo lo limpio.
Centro de Seguridad de Video
BORRAR REGISTROS DE VIDEO
CONTRASEÑA NECESARIA
Bueno.
- Al menos no se cayó en el teclado.
- Cierto.
Más vale que nos vayamos
antes de que arruinemos todo.
- Gracias. Perdón.
- Gracias.
Bien.
- ¿Dónde está Jack Stanfield?
- Se acaba de ir.
- ¿A qué vino?
- A ensuciar todo.
- ¿Qué demonios?
- ¿Qué pasa?
Se borraron todos los videos.
¿Puedes revisar esto
y darme tu opinión?
- ¿Qué es esto?
- Aprieta "mandar".
Mandar
Arlin Forester
Ya no hay una red,
no hay detalles de cuentas...
...ni rastro de los cien millones.
¿Me das el disco?
Vel tiene un verdadero talento
para ser destructivo.
¿No crees?
Nos vemos en la casa.
¿Jack? ¿Qué pasa?
¿Qué te traes?
- No tengo tiempo para esto.
- Vas a hacer el tiempo.
Me vas a explicar qué has estado
haciendo en áreas confidenciales.
¡No voy a explicar nada!
- ¡Sr. Stanfield, la red!
- Dile a él.
- ¿Qué pasó?
- La red se descompuso.
- ¿Todo el piso?
- Todo el edificio.
¡Stanfield!
¡Jack! ¡Detente ahí mismo!
¡Jack!
- ¡Sal del coche!
- ¿Estás loco?
- ¡Tú estás loco!
- ¡Aléjate del coche!
¡No están los videos de seguridad!
¡Todo se descompuso!
Llama a la policía.
Estamos en el garaje,
llama a la policía.
¡Mierda!
¿Beth?
¡Beth!
Ay, Dios mío.
¿Dónde están?
¿Dónde está mi familia?
Sí, ya nos vamos.
Nos vemos cuando acabe.
Sí, hecho.
- Cox se despide.
- ¿Están vivos?
Sólo dime eso.
¿Están vivos?
- Vamos, hombre, habla.
- Ya nos vamos, Jack.
Mátame aquí.
¿Por qué voy a facilitarte esto?
Porque crees que quizá
les puedes ayudar. Vámonos.
Hola, habla Harry.
Deje un recado.
¿Harry? Dios mío,
Harry, ¿dónde estás?
Estoy en problemas.
Estoy en un problema serio.
Necesito...
Necesito hablar contigo.
Llámame a mi... No, no puedes.
No puedes llamarme a mi celular.
Están oyendo.
Mierda.
Está lloviendo duro, ¿no?
- Qué noche.
- Bueno, es Seattle.
¿Harry? Dios mío,
Harry, ¿dónde estás?
Estoy en problemas.
Estoy en un problema serio.
Necesito hablar contigo.
Llámame a mi... No, no puedes.
No puedes llamarme a mi celular.
Están oyendo. Mierda.
Escriba contraseña
del archivo codificado: Cox
Hablo de la oficina del Dr. Hay,
para confirmar su cita del lunes a las 8 AM.
Lo veremos entonces.
Gracias. Adiós.
Harry, ya lo hice. Por fin lo dejé.
Dios mío, cuánto te amo.
Tengo miedo. Sal de ahí.
Ven lo antes posible.
Te quiero.
Harry, habla Eric de Redline.
Encontré a un tipo que vende
las partes del Porsche 356 que tú...
Sí, pasa.
Gracias.
¡Qué bonita casa!
Sí. Quería algo como de Dean Martin.
¿Me entiendes?
Pues te quedó perfecto.
Tenía mis dudas, pero...
...después de la junta...
...sentí que Jack estaba
muy interesado.
Y fue el momento perfecto.
Sin la fusión, Jack jamás
consideraría irse del banco...
...y empezar a trabajar por su cuenta.
- ¿Quieres una cerveza?
- No, gracias.
Ya que Jack empiece a trabajar,
nada lo va a parar.
Y gracias por armar la propuesta
tan rápido.
- ¿Sabes qué? Dame la cerveza.
- Claro que sí.
¿Harry?
¡Dios mío!
¿Seguro no fue la tele, Sra. Levy?
No fue la maldita tele.
El tipo traía una pistola en la mano.
¿Y cómo se veía el tipo?
Traía un traje gris con una corbata.
¡Mierda!
¡Taxi!
¡Taxi! ¡Taxi!
Vamos adentro a jugar.
Agarra tu juguete.
¿Janet?
Janet...
Janet Stone. Ella...
- Gracias.
- Ahí es.
Janet.
- ¿Janet? Déjame entrar, por favor.
- ¿Qué haces aquí?
- Vete de aquí. ¡No te aloques!
- Déjame entrar.
¡Vete!
Escúchame.
Maldita sea, escúchame.
El hombre que estaba en mi oficina.
Sr. Redmond.
Era un ladrón de bancos.
Tiene a Beth y a los niños.
Los va a matar.
Quizá ya estén muertos.
Necesito tu ayuda.
¿Me entiendes?
Necesito que me ayudes a salvarlos.
Está bien.
- Te entiendo.
- No grites.
- Lo siento.
- ¿Llamamos a la policía?
No, no, nada de policía.
¿Qué tal a Harry?
Harry está muerto.
Dios mío.
Estaba en el apartamento
de Harry cuando Cox...
...o Redmond, no sé, lo mató.
Ahí me vieron con una pistola
en la mano.
Hay un muerto en mi casa.
Para cuando le explique todo
a la policía...
...mi familia estará muerta.
- Dios mío.
Ayúdame a buscar a Bobby.
- ¿Por qué?
- Necesito su celular.
Lo usé para fotografiar unos números
de cuentas.
Lo necesito para recuperar el dinero.
¿Me puedes ayudar?
Sí, buscaré su número de teléfono.
¿Por qué ya no sirven hamburguesas
casi crudas?
Por las bacterias.
- ¿Está todo bien?
- Sí. ¿Ya hablaste con Liam?
- Todavía no.
- ¿Dónde demonios está?
- Vámonos.
- ¿Ahora?
¡Sí, ahora!
¡Mierda!
¿Necesitan ir al baño?
No digan que no les pregunté.
¿Jack?
- ¡Dios mío!
- Encontré a Bobby.
Excelente.
- Es Cox.
- ¿No vas a contestar?
No estoy listo para hablar con él.
Antes necesito el celular de Bobby.
- Y necesito tu computadora portátil.
- No hay problema.
- ¿Y podemos usar tu coche?
- Ése es un problema.
¡Suéltalo! ¡Suelta el embrague!
¡Espera! ¡Espera!
Sigue acelerando.
No puedo creer que Harry esté muerto.
¿Participó en el robo con Cox?
No.
Harry creía que era un hombre
de negocios.
¿Pero no te presentó Harry a Cox?
Todo lo de...
...la inversión era un engaño.
Cox usó a Harry para acercarse a mí.
Harry no sabía nada del robo.
Cox lo mató con mi pistola...
...para que pareciera que yo lo maté
debido a un ataque de celos por Beth.
¿Harry y Beth? ¡Por favor!
Puso un recado de Beth
en la máquina contestadora de Harry.
Diciendo que...
...ella me iba a dejar.
También encontré archivos cifrados
en su computadora.
Seguro para ligarnos a Harry y a mí
con el robo.
Cox lo tenía todo planeado.
Hasta las deudas de juego.
Planeamos robar el banco.
Descubro que él se acuesta
con mi esposa.
Después del robo,
voy a su apartamento, lo mato y...
...desaparezco con el dinero
para siempre.
¿Para siempre, quiere decir muerto?
Maté al hombre que me iba a matar.
No tardaré.
- ¿Qué haces?
- Yo no le dije nada de eso a Jack.
- ¿Y por qué dijo él que sí?
- No sé. Eso estuvo mal.
¿Me prestas tu celular?
Tu celular. ¿Lo tienes?
¿Me lo prestas?
Gracias.
- Toma.
- Excelente.
Por favor, que funcione esto.
- Eso es.
- ¿Y ahora, qué?
Necesito una terminal de transferencia.
¿Dónde hay un banco abierto
a esta hora?
Bienvenido al Aeropuerto Internacional
de Seattle-Tacoma.
Jack, pareces un ladrón de bancos.
- No apagues el motor.
- Buena suerte.
Gracias.
Nos vemos en la mañana.
Disculpe, ya cerramos.
Necesito su terminal de transferencia.
Claro que sí. Lo siento.
Normalmente no viene
un supervisor aquí tan tarde.
- Puede usar ésta.
- Gracias.
Ya guardamos el dinero. Yo...
No quiero dinero. Siéntese.
No la voy a lastimar.
8499116...
Cantidad a Transferir 0.00 dólares
Liam, ¿dónde has estado?
Cambio de planes, imbécil.
Jack, ¿dónde estás?
En un banco. Me metí a tus cuentas
de las Islas Caimán.
- Imposible.
- ¿Tú crees?
Tengo los detalles de tus cuentas.
Acabas de perder 20 millones.
Mentira.
¿Qué está pasando?
Revisa las cuentas.
- ¿Por qué?
- ¿Puedes revisarlas?
Sí.
Ahí van otros 20 millones.
- ¡Apúrate!
- Me estoy apurando.
Hemos perdido 40 millones.
Para que veas
lo que se siente perder algo.
- Otra cuenta está en cero.
- Ésa fue por Harry.
Da a tu familia por muerta.
¡Dala por muerta!
Igual ya la mataste.
¡Vació otra!
Te quedan tus últimos 20 millones.
- Habla con tu esposo.
- ¿Jack?
Te quiero. Haz lo que puedas
por salvar a los niños.
Eso estoy haciendo.
Yo también te quiero.
Regrésame el dinero
o le perforo la cabeza.
¡Si le haces algo a ella o a mis hijos...
...te quedas sin un centavo!
Ya desapareció todo.
Jack, cálmate.
Si te calmas podemos hablar...
Te doy el dinero por mi familia.
Mañana cuando abran los bancos.
Yo te diré dónde.
- Sí, ahí estaré.
- ¿Me oyes?
- Ahí estaré. Pero no...
- No me llames...
Porque no tengo nada que decirte.
- Necesita irse de aquí.
- ¿Qué?
- Activé la alarma.
- ¿Cuándo?
Hace dos minutos. Perdón.
¡Creía que Liam lo iba a matar!
Métela a la camioneta.
- ¿Me vas a dar mi dinero?
- ¡Métela en la camioneta!
¡Cállate!
¡Mierda!
- ¡Muévase!
- Un segundo. Aquí está.
- ¡Váyase ya!
- Disculpe.
¿Qué pasó?
Están vivos.
Gracias a Dios.
Aposté todo a la avaricia de Cox.
Yo tengo el dinero.
Así que todavía los podemos salvar.
¿Qué vas a hacer?
Voy a ver a Cox en el banco,
por la mañana.
- ¿Cómo vas a entrar?
- Yo no. Tú.
Me despediste. No tengo pase.
Ladridos. Jesús, estaba ladrando.
- ¿Jack?
- Jesús, estaba...
Estaba... Detente.
Estaciónate aquí.
Jack, ¿qué haces?
Oí ladrar a Rusty.
- Está con Beth y los niños.
- ¿Y qué?
Que tiene un...
...GPS.
Un sistema de posición global.
No te entiendo.
Se escapaba mucho...
...y le compramos un collar
con un localizador.
Es de un sitio en la Internet.
Si todavía lo trae...
Ya lo localicé. ¡Ahí están!
¿Qué hacen yéndose de la ciudad?
¿Por qué?
¿No dijo que te iba a ver aquí?
- Toma. Súbete al coche.
- ¿Qué haces?
Voy a encontrar a mi perro.
Haz que se calle el perro.
Todo está bien, Rusty.
Nunca van a conseguir ese dinero.
Pero si se dan la vuelta y nos llevan allá,
mi esposo les dará lo que pidan.
- Pueden dividírselo entre los dos.
- ¡Calla al maldito perro!
Jack.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien. Sí.
- ¿Manejo yo?
- No, estoy bien.
¿Dónde están ahora?
Todavía en la 2.
Se salieron de la carretera.
No hay nada en este mapa
mas que un lago y unas vías de tren.
- ¿A qué distancia?
- A 32 Km.
¿Adónde demonios van?
Cállate.
Calla a tu maldito perro.
Te juro por Dios...
Todo está bien, Rusty.
- Ven acá, Rusty. Ven acá.
- ¡Cállate!
¡Se acabó!
¡Te lo advertí!
¿Qué haces? ¡No! ¡Rusty!
¡Si no te callas, sigues tú!
- ¡Rusty! Perdón, queridos.
- ¡Cállense!
¿Me oyen?
Ponlos en el cuarto de atrás.
Quizá deberíamos olvidarlo...
...y dejar que se vayan.
Quizá deberías hacer tu trabajo
y meterlos en el cuarto de atrás.
¿Por qué los trajo hasta acá?
Creo que no pensaba dejar
a nadie vivo.
Dios mío.
- Oye.
- Ay, Dios mío. Ven acá.
- Todo está bien.
- Oye.
- Por favor. ¡No puede respirar!
- Siéntate. ¡Me importa un carajo!
- Ya estoy harto de ustedes.
- Mi vida.
Vel.
¡Por favor, ayúdanos!
Necesitamos intercambiarlos...
...por el dinero y luego
dejaremos que se vayan.
¿Está bien?
No les va a pasar nada.
Gracias.
Van más despacio.
Mira.
¡Rusty!
Rusty.
Ven acá, Rusty. Todo está bien.
¿Dónde están, Rusty?
¿Adónde se fueron?
¿Dónde está Andy?
Hay una casa junto al lago.
Veo el coche de Beth.
- ¿Tienes un celular?
- Sí.
Llama a la policía.
¿No deberías esperar aquí a la policía?
No.
No puedo esperar.
Gracias por todo.
Tienes tu trabajo de nuevo.
¿Va a llamar?
¿Crees que nos dé el dinero,
sin policía?
Sabe que mataré a su familia
si no lo hace.
Necesito subir un poco la apuesta.
No. Por favor, no.
¿Qué haces?
- ¡Suéltala!
- No.
¡Ya basta!
- ¡Ay, Dios mío!
- ¡Dios mío!
- Vamos.
- ¡Cállate!
¿Por qué haces esto?
¡Pim!
¡Ven acá!
¿Dónde estás, preciosa?
¿Quieres jugar?
Marco.
Polo.
¡Oye!
- ¡Auxilio! ¡Aquí!
- ¡Vamos!
¡Papá!
- ¡Papá!
- ¡Corre, Sarah! ¡Escóndete!
- ¡Apúrate!
- Papá.
¡Bájalo! ¡Suéltalo!
¡Vete arriba, ahora mismo!
¡Suban por las escaleras!
- ¡Muévanse!
- ¡Suéltame!
¡Muévanse! ¡Métanse arriba!
¡Papi!
- ¡Jack!
- ¡Corre, Beth!
¡Corre!
Beth.
¡Beth!
¿Jack?
¡Jack!