Abril 12, 1961
Yuri Gagarin esta cerca de ver lo que ninguna otra
persona ha visto en la historia de la humanidad...
...la Tierra desde el espacio.
Antes de abordar su nave espacial, graba un mensaje
para la gente del mundo.
Queridos amigos, conocidos y desconocidos,
mis queridos compatriotas y gente de todo el mundo.
En los próximos minutos una poderosa nave espacial
me llevará a espacios distantes del universo.
Que puedo decirles durante estos
últimos minutos antes de iniciar?
Toda mi vida ahora aparece como
un único bello momento para mi.
Todo lo que he hecho y vivido
ha sido hecho y vivido para este momento.
YURI GAGARIN: Vamos!...
AURORA, este es CEDRO.
Me siento fabuloso.
Continúo el vuelo.
La fuerza G esta incrementando lentamente.
KOROLEV: Te deseamos buen vuelo.
Este es AURORA 1. Te deseamos un buen vuelo.
Todo esta normal.
YURI GAGARIN:
Gracias. Adiós.
Nos vemos pronto queridos amigos.
Adiós, hasta pronto.
PRIMERA ÓRBITA
YURI GAGARIN: AURORA 1, este es CEDRO.
Separación de cubierta realizada.
"A traves de la ventana veo la Tierra.
El suelo es claramente perceptible. "
KOROLEV: CEDRO, este es AURORA 1, todo esta bien,
la nave espacial está volando bien. Fuera.
GAGARIN: Entendido. Veo ríos y pliegues en el terreno.
Son facilmente distinguibles.
La visibilidad es buena.
Todo es muy claro a través del "Vzor" (ventana). Fuera.
KOROLEV: CEDRO, este es AURORA 1,
todo esta normal.
GAGARIN: Entendido. Reportando: Veo la Tierra,
la visibilidad es excelente.
La visibilidad es buena. Fuera.
KOROLEV: CEDRO, este es AURORA. Como te sientes?
Este es AURORA. Fuera.
GAGARIN: AURORA este es CEDRO, mi condición es excelente.
Continúo el vuelo.
La fuerza G esta ligereamente incrementando.
Vibración. Puedo tolerar todo bien.
Mi conditión es excelente. Estoy alerta.
Por el Vzor estoy observando la Tierra.
Puedo distinguir los pliegues del terreno...
nieve... bosques...
Me siento fabuloso.
Como estan yendo las cosas con ustedes? Fuera.
Hay una noticia especial.
Hoy 12 de abril de 1961,
la primer nave espacial cósmica llamada VOSTOK...
con un hombre a bordo, fué puesta en órbita
alrededor de la Tierra, por parte de la Unión Soviética,
tripulada por el Mayor Yuri Gagarin...
piloto de la fuerza aérea...
como ciudadano de
la Unión de Républicas Socialistas Soviéticas.
llegó al espacio mediante un cohete espacial de varias etapas
logrando el éxito y despues de
alcanzar velocidad cósmica...
y separarse de la última etapa del cohete cargador,
la nave espacial ha comenzado
el vuelo libre
en órbita alrededor de la Tierra.
GAGARIN: AURORA, este es CEDRO.
La segunda estapa se ha apagado.
Fuera.
KOROLEV: CEDRO, este es AURORA 1.
Todo debe estar funcionando.
La estapa final... todo esta normal.
Fuera
GAGARIN: Entendido. Puedo escucharla iniciando.
Puedo sentir su funcionamiento. Se siente estupendo.
Puedo ver la Tierra, buena visibilidad.
Fuera.
KOROLEV: CEDRO, CEDRO, este es AURORA.
Bien hecho, todo esta yendo de maravilla. Bien.
Este es AURORA. Fuera.
GAGARIN: AURORA, este es CEDRO. Puedo ver nubes sobre la tierra...
pequeños cúmulos, y su sombra.
Precioso!... Precioso... Como reciben? Fuera.
De acuerdo a datos preliminares
el perido orbital de la nave espacial con la Tierra
toma lugar dentro de los 89.1 minutos
su punto más bajo desde la Tierra es
175 kilómetros
el más alto es 302 kilómetros.
KOROLEV: CEDRO, este es AURORA, CEDRO, este es AURORA.
Podemos escucharte perfectamente. Continúa del vuelo.
GAGARIN: El vuelvo continúa bien.
La fuerza G esta incrementando lenta... insignificantemente.
Estoy copiando bien.
Las vibraciones son ligeras. Me siento muy bien.
A través del Vzor puedo ver la Tierra...
está cada vez más cubierta de nubes. Fuera.
KOROLEV: CEDRO, este es AURORA. Todo va bien.
Te entendemos. Podemos escucharte perfectamente.
Este es AURORA. Fuera.
La condición del volador espacial, Mayor Yuri Gagarin,...
...durante su permanecia dentro
de la nave espacial VOSTOK...
...para orbitar, fue normal y le produjo una gran sensación.
GAGARIN: Todo va bien. Puedo ver la Tierra.
Puedo ver el horizonte a través del Vzor.
El horizonte esta ligeramente desplazado hacia mis piernas.
KOROLEV: CEDRO, CEDRO, este es AURORA, CEDRO,
Este es AURORA.
Todo va bien. Que tal escuchas? Como te sientes?
Este es AURORA. Fuera.
GAGARIN: AURORA, este es CEDRO, puedo escucharlos perfectamente.
Me siento fabuloso. El vuelo continúa bien.
A través del Vzor puedo ver la Tierra.
La visibilidad es buena. Todo es visible y claro.
Algún área esta cubierta con cúmulos de nubes.
Continuamos el vuelo. Todo es normal. Fuera.
KOROLEV: CEDRO, este es AURORA, CEDRO, este es AURORA.
Entendido. Bien hecho.
Buena comunicación. Continúa con el mismo espíritu.
Este es AURORA. Fuera.
GAGARIN: Entendido. Todo está funcionando perfectamente.
Todo esta perfectamente trabajando. Continuamos!
GAGARIN: El vuelo esta yendo bien.
La tercera estapa esta funcionando.
La luz TV esta funcionando.
Me siento muy bien.
Estoy alerta.
El ángulo de inclinación del plano orbital
respecto del ecuador...
...es de 65 grados, 4 minutos.
El peso de la nave espacial
junto con la plataforma...
...es de 4,725 kilogramos...
...sin el peso de la estapa final
del cohete cargador.
Una comunicación de dos vías ha sido establecida...
...y se esta llevando a cabo con el viajero espacial...
Mayor Yuri Gagarin.
GAGARIN: Ahora la Tierra esta siendo cubierta
más y más por nubes. Cúmulos.
Está siendo cubierta por strato nimbus.
Es una especie de capa sobre la Tierra.
La superficie de la Tierra ya casi no es visible.
Interesante...si...ahora se abre.
Los pliegues de las montañas...bosques.
AURORA 1, AURORA 1, puedo escucharlos muy débilmente.
Yo me siento bien.
Estoy alerta. Continúo el vuelo.
Todo va bien.
La nave espacial esta funcionando normal. Fuera.
En esta etapa AURORA 1 ya es apenas audible.
GAGARIN: Ahora el Sol está pasando a través del Vzor.
La luz del mismo es demasiado brillante.
Ahora, el Sol...
...está dejando los espejos (Vzor).
El cielo...el cielo es negro.
Cielo negro...pero sin estrellas visibles en el cielo...
Posiblemente la luz esta interfiriendo.
Estoy cambiando a iluminación de trabajo.
GAGARIN: ...320 atmósferas. Buena sensación.
Estoy alerta. Continuando el vuelo.
Siento...no, no la siento. Puedo ver la ligera rotación
de la nave espacial alrededor de su eje.
La sensación de ingravidéz...el efecto es agradable.
No lo causa ninguno de los fenómenos.
Me entienden? Fuera.
GAGARIN: PRIMAVERA, este es CEDRO.
Separación del cohete efectuada,
a 9 horas, 18 minutos, 7 segundos según lo previsto.
Me siento bien.
He cambiado a modo de descenso.
Sistema de Control de Registro de Descenso a posición 2.
Todas las luces del Modo de Descenso encendidas.
Me siento bien. Estoy alerta.
Condiciones en la cápsula:
presión de 1 atmósfera, humedad 65, temperatura 20,
presión en el compartimiento 1 atmósfera.
En el sistema manual 155, en el primer automático 155,
segundo automático 157,
Presión en Sistema Retro Cohete 320 atmósferas.
Sensación de ingravidéz bien manejada.
Es agradable.
Continúo el vuelo en órbita.
Como me reciben? Fuera.
GAGARIN: La nave espacial continúa rotando.
La rotación de la nave espacial
puede ser determinada
por la superficie de la Tierra.
La superficie de la Tierra
se mueve hacia la izquierda.
Por tanto, la nave espacial está rotando
ligeramente hacia la derecha.
Bien...precioso...me siento bien.
Continúa el vuelo.
Todo marcha perfectamente.
Todo va perfectamente.
Que esta sucediendo allá AURORA?
No hay recepción.
Que esta sucediendo PRIMAVERA?
Tampoco hay recepción.
PRIMAVERA, PRIMAVERA, este es CEDRO.
Como me escuchan? Fuera.
PRIMAVERA, este es CEDRO. No puedo escucharlos.
Pueden escucharme? Fuera.
La sensación de ingravidéz es interesante.
Todo está flotando. Flotante es todo.
Bello!...interesante!
GAGARIN: AURORA 3, este es CEDRO, como reciben?
Fuera.
PRIMAVERA, no puedo escuchar.
No puedo escuchar PRIMAVERA.
Me siento bien. Estoy alerta.
Todo es normal. Continúo el vuelo.
La ingravidéz va bien.
En general el vuelo va bien.
Que pueden decirme? Fuera.
AURORA 3: CEDRO, este es AURORA.
Podemos escucharte ahora. Como te sientes?
GAGARIN: AURORA 3, este es CEDRO,
el vuelo va exitósamente.
La sensación de ingravidéz es normal.
Me siento bien.
Todos los instrumentos,
todos los sistemas estan funcionando bien.
Que pueden reportarme?
Puedo escucharlos perfectamente. Fuera.
AURORA 3: CEDRO, este es AURORA 3,
podemos escucharte bien. Todos los instrumentos
están trabajando apropiadamente.
Te sientes normal.
Que puedes decirnos acerca del vuelo?
Que puedes decirme. Fuera.
CEDRO, este es AURORA 3, sin instrucciones desde el vigésimo.
Sin instrucciones. Todo esta normal.
GAGARIN: Entiendo, los entiendo.
Sin instrucciones desde el vigésimo.
Dime tus datos de vuelo.
"Hola" al Rubio!! (Alexei Leonov)
La onda corta envía mensajes
a bordo de la nave espacial...
en las referencias de 9.019 megaciclos
y 20.006 megaciclos
en la antena exterior de onda corta...
a cerca de 143.625 megaciclos.
GAGARIN: Aquí hay una especie de hermoso halo.
Hay un arcoiris en la superficie de la Tierra,
y luego este arcoiris desaparece.
Muy bello, todo pasando a través de la portilla derecha.
Ahora la Tierra se ha ido de la portilla.
Me siento muy bien.
La onda corta envía mensajes
a bordo de la nave espacial...
en las referencias de 9.019 megaciclos...
y 20.006 megaciclos...
en la exterior...
a 143.625 megaciclos
El estado del viajero espacial durante el vuelo...
esta siendo observado con la ayuda de video,
telemetría y dispositivos de televisión.
Los sistemas que garantizan las condiciones de vida
necesarias en la cabina de la nave espacial...
están funcionando normalmente.
GAGARIN: Las estrellas son visibles a través del Vzor.
Que emocionantes las estrellas.
Es un muy hermoso espectáculo.
El vuelo continúa en la sombra de la Tierra.
GAGARIN: En la portilla derecha justo ahora,
puedo ver las estrellas.
Están pasando de izquierda a derecha por portilla.
Las estrellas pasan...se van, se van.
GAGARIN: Atención, atención, 10 horas, 9 minutos, 15 segundos.
Salgo de la sombra de la Tierra.
A través de la portilla derecha y del Vzor
puedo ver...como sale el Sol.
La nave espacial está rotando.
El Sistema de Orientación esta funcionando.
GAGARIN: Ahora a través del Vzor puedo ver la Tierra.
Veo la Tierra. Estoy volando sobre el mar.
La dirección del movimiento
sobre el mar es fácil de determinar.
Ahora, estoy posiblemente moviéndome
de lado hacia la derecha.
Hay alguna nubosidad. La dirección del movimiento
sobre el mar puede ser detectada.
Estas son las noticias.
Tal como tenían planeado los rusos pusieron
al primer hombre en el espacio
y el hecho fue reportado en inglés por la radio de Moscú,
dijeron que la nave espacial VOSTOK...
con un hombre a bordo, alcanzó el día de hoy
una orbita alrededor de la Tierra...
El primer navegante espacial
es el Mayor Yuri Gagarin
La comunicación por radio establecida
se mantuvo con él.
Hablando bien y con condiciones
normales en la cabina...
el vuelo de la nave espacial continúa.
Abril 12, 1961
Habiendo hecho la primer órbita de la Tierra,
Gagarin reingresa a la atmósfera.
Él se expulsa de su cápsula siete kilómetros sobre el suelo
y desciende bajo su propio paracaídas.
Gracias a
La Agencia Espacial Europea (ESA)
La Administración Nacional de
Aeronáutica y del Espacio (NASA)
Roscosmos
El Concilio Británico
El Archivo de Estado Ruso
Corporación Espacial Rusa
YuriGagarin 50
Yuri's Night
Djavu