Www.SubAdictos.Net
presenta
AVES CON AVIAR
Sólo digo que debemos
regresar con algo.
Lo sé, lo sé.
Pero hice este viaje
para huir de mi esposa molesta.
No para recorrer
el bosque como un idiota.
Sólo debemos atrapar
un ciervo.
No debería ser tan difícil.
Debí decir que venía a pescar
como excusa.
Como la última vez.
¿Oíste eso?
¿Será un búho?
Es media mañana, idiota.
¿Qué diablos...?
yal suelo!
¡A la Izquierda, Porky !
Eso es, casi llegas, amigo.
¡Voltea a la izquierda!
Saben, no es cómico.
Intento enseñarles sobre la confianza
y el trabajo en equipo...
para dejar de ser criminales novatos
y poder vivir en la sociedad.
Si continúan con esa actitud,
no habrá recompensa.
¿No más barras de cereales
ni galleta con pasa de uva?
Ahora voltea a la derecha.
Sabes, ya no es más cómico.
Porky. Es decir, James.
ya sal del bosque.
Oye, Porky.
Preparamos la cena.
Prepararemos
"brochette de Instructor".
Te guardaremos
un trozo de su trasero.
Sólo intento motivarlo, jefe.
¿Por qué no intentas
motivarme a mí?
Tal vez lo haga.
Depende. ¿Qué hiciste para estar aquí?
Ejercer la prostitución.
Lo supuse.
No amigo, no fue difícil.
Al adivinar
que el usuario de los docentes...
era su nombre y el número de sala,
preparé comandos...
para que ellos probaran
todas las claves.
¿Por qué perdiste tu tiempo
con la computadora de la escuela?
Debiste bajar
pornografía gratis.
Ya lo hice.
Así cambié las notas de los alumnos
y les cobré por hacerlo.
¿Estás aquí por ser hacker
de la computadora de la escuela?
No, fui hacker
del sitio del Pentágono.
Pero eso es otra historia.
Yo sé enviar mails
y meterme en MySpace.
Creo que ya comprendí
por qué estás aquí con nosotros.
¿De veras?
Debe ser ilegal
verse tan bien como tú.
Qué frase tan tonta
para conocer a una muchacha.
Tú sabes que tengo onda.
¿Qué debo hacer para poder
estar con una muchacha como tú?
Mucho más de lo que ofreces.
Maldición.
¿Hola?
i Muchachos!
¿Hacia dónde debo ir?
¿De dónde vino ese cigarrillo?
No se fuma, Eva.
No sé que hacen ustedes...
pueden perder el tiempo
todo lo quieran en prisión...
pero aquí no.
Eva, Gordon,
es su turno en la cocina.
Prendan el fogón.
Derek, Hank,
es su turno con las carpas.
Tienen cinco minutos.
Ustedes dos,
vayan por James.
Vamos, muchachos,
la orden del juzgado, ¿lo recuerdan?
Hacen lo que digo
o regresan al reformatorio.
¿Hola?
¡James!
Seguro que está yendo al baño.
Ustedes dos son inútiles.
De veras, se merecen el uno al otro.
¡James!
Johnson, Derek, vamos.
James está en problemas.
¿Qué fue eso?
¿Cómo voy a saber?
¿Vamos a ver?
No, nos quedamos aquí.
i Oye, jefe!
i Corran! i Corran!
i De prisa!
¡Vamos!
¡Ayúdenme!
i Que alguien me ayude!
¡Ayuda!
Eso es, muy bien.
Eva, vamos, por aquí.
¿Qué diablos eran esas cosas?
¿Aves?
- Silencio.
- i Cállense!
¡Tú cállate!
Moriremos todos aquí.
Yo no moriré, Gordon.
No harás que me maten
así que cállate y sígueme.
Diablos no, diablos no.
Debo representar al uno por ciento
Debo representar-
i Cállate!
Debo representar al uno por ciento
¿Dónde vas?
Debo investigarlo.
i Suéltame!
- i Cállate!
- i Suéltame!
Cállate. Esas cosas están
en todos lados.
- No me importa. No me toca nadie.
- i Cállense!
Es Derek.
¿Cuál es el plan?
Seguimos avanzando.
En silencio.
¿Qué hacemos ahora?
Debemos seguir andando.
En silencio, salir del bosque.
Espero que haya dejado un mapa.
Qué hipócrita.
Momento, ¿van a fumar ahora?
¿Van a fumar ahora?
¿Están dementes?
i Necesitamos salir de aquí!
Nadie se va, todavía no.
Tal vez dejó su mapa.
Me fijo yo, ¿de acuerdo?
Dame un cigarrillo.
Cómpratelos, amigo.
No seas maldito.
Es la última vez que me hablas
si quieres vivir.
¿Cuál es tu problema, amigo?
Maldición.
Tenemos esto.
Dos balas.
Me lo quedo yo.
- Qué bien, bien.
- U n mapa.
El duro
por fin lo entregó.
Ahora comprendo
cuando decía "sobre mi cadáver".
Creo que estamos aquí.
Allí están los acantilados
y allí el campamento.
- Lo leíste mal.
- No me digas.
- No es acantilado, es un valle.
- ¿Cómo sabes?
Idiota, las elevaciones
se hacen pequeñas.
- Si me dices idiota otra vez-
- Calma, sabe de lo que habla.
Si quiero tu opinión,
te doy una paliza para que hables.
Conque serás así.
Está bien, profesora,
¿dónde estamos?
M ira, estamos aquí.
Así que estamos aquí.
Y este es el maldito bosque,
todo alrededor de nosotros.
¿Y lo azul?
Son ríos.
¿Y los caminos?
Tal vez sean
estas marcas rojas.
Es un sendero para mochileros.
¿Qué hay de las negras?
Dice cerrado al público.
Nos trajeron
en el medio de la nada.
Miren, es el Fuerte Badish, aquí.
Es del ejército.
No, es un hito histórico.
Bien, no es del ejército.
No, ¿pero habrá campamentos,
turistas, guarda parques?
Vayamos siguiendo el mapa.
Dios.
Es hora de caminar.
Nos mantenemos unidos
y decimos la misma historia.
Nadie creerá que un ave
mutante mató al instructor.
- Creerán que lo hicimos.
- No lo sabes.
Soy el único del grupo
que ya cumplió 18 años.
No iré a prisión de adultos.
Nos mantenemos unidos,
decimos la misma historia. ¿Sí?
¿Qué hay de Porky?
No podemos dejarlo.
No puede moverse.
Lo dejamos.
Dudo que sobreviviera.
i Malditos!
Yo lo ayudaré.
No, te quedarás con nosotros.
¿Quieres arrastrarlo?
Está bien.
Pero él no puede frenarnos.
Vamos.
Ven.
¿Tú lo trajiste?
¿Sobrevivirá?
¿Te conozco?
No puedo creerlo.
¡Jacks!
Dra. Hale.
Qué bueno verte.
¿"Qué bueno verte"?
Cielos.
¿Qué causó estas marcas?
Vaya uno a saber.
¿Cómo estás?
Tú eres el experto de caza y pesca.
Te ves igual, no cambiaste para nada.
Es el barbijo.
Tengo 10 años más. Tú también.
¿Qué lo atacó?
De acuerdo.
Jamás vi algo así.
Seguro que no fue un oso.
¿Ves las heridas profundas?
Tiene dos o tres así.
No hay aplastamiento,
sólo cortes y tajos...
no hay mordida canina ni felina,
no sé qué fue.
¿Puedes averiguarlo?
No soy experto forense
en ataques de animales.
Mañana, pide a alguien
de la municipalidad.
Él no me dijo nada
cuando lo encontré.
Tiene fiebre.
Podría haber una infección.
Míralo.
Algo que no está bien.
Fíjate en esto.
¿Qué es?
P RO H I B I D O PAS AR
Cerrado.
Lo abriré.
Derek.
Ve tú.
¿Para qué me apuntas
con el arma?
Sólo recuerda lo que dije.
De acuerdo,
todo bien, todo bien.
¿Hola?
i Genial!
Oigan, pásenme
la mochila del duro.
Al diablo con la mochila,
dinos qué ves.
No veo nada,
está muy oscuro.
Lo habrán cerrado por un motivo.
Dice " Peligro".
¿Es seguro para entrar, Derek?
No me gusta nada.
Oigan, adivinen, ¡aún estoy vivo!
Voy a entrar.
Luego me pasas la mochila
del duro.
¿Me comprendiste?
Sí, entiendo.
N i lo pienses, pequeña.
¿Qué harás al respecto?
Ve a fumar un cigarrillo
de mariguana y piénsalo...
pequeña fumadora de mariguana.
Voy a entrar.
Ayúdame.
Maldición.
- i Dame la pistola!
- Oye, regrésala.
Vaya, ¿quién es el amo ahora?
¿Quién es el amo y quién el sirviente?
Te digo ya mismo...
i No, yo te digo
que puedes besar mi trasero!
Será mejor que me dispares ahora...
o te arrepentirás.
- ¿De veras? ¿Quién te nombró jefe?
- Yo.
- Ahora estoy yo a cargo.
- No, ahora estás muerto.
No me obligues a disparar.
Oye, Johnson, ¿por qué no te bajas?
- Cállate, Gordon.
- ¿Por qué no dejas el arma?
i Cállense, todos!
- EX PL OS IVOS
- ¿No ven que este sujeto nos matará?
Oigan.
¿Qué hiciste, Derek?
Me llevaron a hacerlo.
Tú le disparaste.
i Esta situación está muy mal!
N i siquiera supe su nombre.
Creo que era Hank.
i Son cajones de dinamita!
Qué bien, y ustedes idiotas
disparan bengalas aquí.
- Todos moriremos.
- Debemos salir de aquí.
Esas cosas nos siguieron.
Están afuera.
Debemos hallar
otra salida.
Creo que ha algo muerto allí.
No, no es eso.
Algo huele mal.
i Es gas!
¡Johnson, cierra la puerta!
Maldición, cierra la puerta.
Maldición, ciérrala.
¿Qué nos hará el gas?
¿Nos matará?
No, si no hay más disparos.
Pero con el tiempo desplazará
el oxígeno aquí y nos asfixiaremos.
Debemos salir de aquí.
U no de ustedes
investigue allí.
i Hazlo!
Cobardes.
¿Qué ves?
Es muy extraño.
De acuerdo, ¿qué más?
¿Garrett?
La paciencia nunca fue tu fuerte.
Yo salvo vidas.
La paciencia no es una opción.
Sin embargo,
podría salvar una relación.
Estoy pensando
en una en especial.
¿Dos años no fueron suficientes?
A mí me pareció una eternidad.
Disculpe, Dra. Hale.
Son los resultados de los análisis.
No lo podrá creer.
Es una variante del H5N 1.
¿Gripe aviar?
¿Cómo puede ser?
Es un virus mutante.
Supera todo lo que conocemos.
La buena noticia
es que aún se transmite por sangre.
Es decir, ¿sólo se transmite
a través de las heridas?
Sangre, contacto prolongado
con fluidos del cuerpo, sexo.
Quiero un tratamiento completa
de antivirales para este hombre.
Rimantidina, Tamiflu,
todo lo que tengamos.
Dra. Thomas,
lo pondremos en cuarentena.
Aislé la sala.
Atemorizará a mucha gente.
Sólo hágalo.
Por favor.
De acuerdo.
Además de sexo
con una gallina infectada...
¿cómo se contagia
la gripe aviar?
No te contagias salvo que seas
granjero avícola en Vietnam o Laos.
No se confirmó ni un solo caso
de gripe aviar en este país.
Y jamás hubo un caso que involucrara
otro tipo de animal infectado.
¿Se debe entrar en contacto
con un ave infectada? ¿Qué araña?
¿Qué intentas decir?
M ira.
¿Ves el patrón?
- Estrías.
- Sí.
Arañazos.
Son scutela.
¿Scutela?
Escamas. Los únicos
con escamas
son los reptiles y las aves.
No hay cocodrilos
en esta región.
Pero las aves
no atacan a la gente, ¿verdad?
Casi nunca. Quizá un niño pequeño
o para defender el nido.
Me preocupa
que quizá no necesiten hacerlo.
¿Qué quieres decir?
Este virus mutó,
implica que puede mutar otra vez...
y ser transmisible por aire.
Así que olvida todo lo que dije...
tenemos una pandemia aquí.
Es la única forma.
No podemos hacerlo.
Tiene sentido común.
El gas nos matará eventualmente.
Ya me siento mareada.
¿Es por el gas?
¿Estoy bien?
Él es uno de nosotros.
¿De qué hablan?
Me importa un bledo
de nosotros.
Sólo me importa
que él no me infecte a mí.
Además, ya está muerto.
Mírenlo.
Eva, de veras... ¿será contagioso?
Ya que morirás,
puedes salvar a los demás.
Fíjate en el lado positivo,
serás un héroe.
Si permite que lo coman.
i De ninguna manera!
Sí, lo hará.
Por favor, no.
No podemos hacerlo.
Arrojemos el cuerpo del otro.
- No sé tú, yo no toco su cuerpo.
- Genial.
¿Esas cosas nos ignorarán
mientras lo sacamos?
Creo que no.
Hace falta un blanco móvil.
i Está muy mal!
¿Quieres democracia?
De acuerdo, votemos.
Me parece justo.
Sé que está muy mal.
El pulgar abajo, arrojamos
a Porky a las aves mientras huimos.
El pulgar arriba, más puntos
por ser buenitos y morimos todos.
Son dos a favor...
y dos en contra.
¿Derek?
Derek, Derek, Derek.
Depende de ti, amigo.
Está dos a dos.
Lo siento,
no quiero ser comida de ave.
Bien hecho.
Está decidido.
Tres a dos.
Lo siento, amigo.
No puedes votar.
Es todo. No tenemos
nada más para darle.
No sé, quizá sea mucho.
Fuera.
i Fuera!
Del cielo.
Llegaron del cielo.
A ves. A ves.
Parecían aves.
No sé qué más
podemos hacer por él.
¿Y por nosotros? Debemos despertarlo
y preguntarle de qué habla.
No es tan sencillo.
No debe despertarse mientras alucina.
¿Me oye alguien?
Servicio de Parques,
para uso oficial exclusivo.
Habla Garrett.
¿Quién es?
Dios, ¿realmente estás allí?
La transmisión no es buena.
¿Me oye?
Soy Eva.
Estoy, estamos...
Éramos más,
nos atacaron en el bosque.
Ahora lo matarán.
Tranquila.
¿Dijiste Eva?
¿Dónde estás?
¿En qué bosque?
No lo sé.
Estamos con un grupo.
Somos los chicos del Reformatorio.
Ayúdanos, se acaba el tiempo.
Pásame con el instructor.
Está muerto.
Lo atacaron.
Esas cosas lo atacaron.
¿Qué cosas?
Parecía ser aves.
Aún están afuera.
Estamos en un fuerte viejo.
El mapa dice...
¿Eva, me escuchas?
i Eva! ¿Me puedes escuchar?
Qué traviesa.
¿Dónde lo hallaste?
En la mochila,
¿dónde si no?
No lo vi.
Quizá no miraste bien.
Quizá estabas distraído
jugando con tu nueva pistola.
Dámelo.
No te lo ocultaba.
Además, aquí no funciona.
Me comuniqué con alguien.
Alguien sabe que estamos aquí.
No pude decirle dónde estamos
pero quizá nos busquen.
Olvídalo.
A nadie le importamos.
N i en el pasado
ni en el futuro.
No me incluyas.
Sabes que tengo razón.
Estamos solos, profesora.
Estamos armados
y somos peligrosos.
¿Qué se supone haremos con eso?
No son gran cosa.
Por lo menos son algo.
¿Tienes otra cosa?
No. Hay más allí.
Dame.
Busquen armas.
Es hora.
Porky llevará la delantera.
Cuando vuelen hacia él,
corremos todos a la derecha.
i No! Detenlos,
que no me hagan algo así.
No. No.
¡Arriba!
Camina, Porky.
Espero que ardan
en el infierno.
Eres nuestro héroe.
Es hora de ser un hombre.
Es hora de salvar a todos.
No vale la pena salvarte.
Lo sé.
Camina.
Eva, vamos, corre.
Vamos.
¡Ven, Eva!
Eva, debemos irnos.
Creo que lo logramos.
El Servicio de Parques
clausuró el fuerte.
Lo construyeron
sobre un depósito de gas.
Date prisa. Sin ventilación,
morirán en una hora.
Debo averiguar dónde están
en esa reserva gigante.
¿Realmente crees
que un ave haría eso?
Bueno, eran dinosaurios.
Quizá estén enfadados.
Eres todo un filósofo ahora.
No, soy un sujeto
mucho más amable.
Hace cinco años
que no bebo un trago.
Podrías quererme
si me das la oportunidad.
Garrett, no se trató de la bebida.
Fue por tus enojos.
Los enojos fueron
por la bebida.
Ahora estoy feliz todo el tiempo.
¿Qué me dices?
¿Podemos hablar de esto más tarde?
De acuerdo, doctor.
No comprendo cómo el virus
se multiplica tan de prisa.
¿Hay factores ambientales?
Podría ser por miles de cosas.
Transmutación.
Manipulación genética.
¿Causado por el hombre?
¿Quién? ¿Por qué?
Terroristas. U n ingeniero biológico
defecto que busca dejar su marca.
¿Lo crees?
¿Es la Federal?
Llamé a C D C,
es el procedimiento normal.
No esperaba
esta respuesta.
¿Siempre envían
a la policía de Inmediato?
No quieren otro desastre
del tipo de Katrina.
Es mejor que ninguna reacción.
Espero que aprendan
de sus errores.
Lo siento, la zona
está en cuarentena.
Nadie entra, nadie sale.
Soy la Dra. Hale,
Yo los llamé.
No puedo dejarla pasar.
Tengo órdenes.
¿Órdenes de quién?
Sólo ella sabe lo que sucede.
Debo consultar al Director.
Aguarde.
¿Qué clase de idiota encerraría
a la gente que no está infectada?
Habla de mí.
Cielos.
Debieron aislar el hospital entero
al llegar el paciente cero.
¿Antes de saber
de qué se trataba?
Bueno, según ustedes
son aves infectadas.
Pero la sala
está en cuarentena.
Debe evacuar,
no encerrarlos.
Expone a mucha gente.
Protejo al público, doctora.
Este país no tuvo ni un caso de H5N 1,
ni hablar de un ave mutante.
Al dejar que la gente
entre y salga del hospital...
es potencialmente sentenciar
la ciudad a muerte.
- ¿Es doctor?
- No.
Deje que los médicos
se ocupen de las decisiones médicas.
Es mi hospital, mi paciente
y yo decido quién entra y sale.
Doctora, por favor,
seamos profesionales.
Enviaré un equipo al bosque
donde hallaron al paciente cero.
Según se determine
si la sala está comprometida...
yo decidiré si se deja salir
a los otros pacientes.
¿Qué hay de los muchachos?
Están en peligro.
Los hallaremos.
No podrán.
Voy yo.
Los hallaré yo.
Usted podría estar infectado.
No debe irse.
El virus no se transmite por aire.
No fuimos expuestos
a fluidos infectados.
Buena suerte.
Disculpe, debo ver
a mis pacientes.
Lo siento, doctora.
Nadie entra, nadie sale.
Él es mi paciente.
Me necesita.
Nadie entra, nadie sale.
Ven conmigo.
No queda mucho tiempo.
Tengo órdenes de hacer
lo necesario...
el incidente
debe permanecer local.
¿Qué diablos quiere decir?
Si no podemos neutralizar
a las aves infectadas...
no quedará bosque
para que investiguen.
¿En qué dirección va el sol?
Es muy brillante.
Creo que hacia el este.
Al oeste, idiota.
¿En qué dirección viajó todo el día?
No sé, ¿hacia allí?
Bien, ese es el oeste.
Y hacia allí
debe ser el este.
Hemos caminado
en la dirección equivocada.
El norte es hacia allí.
Es donde debemos ir.
Sí, si la ciudad está al norte.
Es verdad.
¿Saben seguro
si la ciudad está al norte?
Son dos idiotas.
Cuidado con lo que dices.
Es una situación complicada.
Está fuera de control.
¿Dónde vas?
Voy allí a ponerme una hojas encima...
y me ocultaré en la hierba.
Sugiero que hagan lo mismo.
Creo que es una buena idea.
Ese muchacho
es un verdadero sobreviviente.
H izo muchas locuras
en el Reformatorio.
Su padre siempre le golpeaba.
Le hizo cosas malas,
cosas muy terribles.
Lo lamento por Derek.
Tal vez no sea el único
al que le hicieron cosas terribles.
Oye, porque no tengamos nada...
no significa
que no seamos nada.
Tenemos corazones fieles,
merecemos respeto.
Qué rima terrible.
- Por favor.
- Pero gracias.
Debemos seguir avanzando.
Lo sé, pero mantenga
la calma, Dra. Thomas.
Haga su trabajo.
Ahora usted está a cargo.
Se extiende.
Ya se transmite por aire.
Podría haber decenas de Infectados.
Es sólo una cuestión de tiempo.
Todos moriremos.
No puedo hacerlo.
Es demasiado.
Dios.
M i Dios.
¿Qué sucede?
i Giovanna! ¿Estás allí?
Dios.
Llegó el fin.
Es el comienzo del fin.
Se disemina de prisa.
Tengo esposo...
y un niño.
Tengo mi vida. No puedo.
No puedo hacerlo.
Debes escucharme.
Todos tenemos una vida.
Sólo debes hacer tu trabajo,
es nuestra responsabilidad.
- No puedo.
- Escucha...
¿Giovanna?
¿Estás allí?
Quiero hacer esto
desde que te conocí.
Hazlo bien,
podría ser tu última oportunidad.
Será lo mejor que tuviste.
U n tonto intentó acuchillarme
por veinte dólares.
Fue su último error.
En los árboles.
Esta vez lucharemos.
i Loba!
Hay sólo uno, vamos.
Hagámoslo, lo podemos matar.
i No podemos matar a todos!
i Debemos huir ahora!
Que Dios me perdone.
Alto.
Oiga, oiga.
El área está en cuarentena.
Señora, debe regresar
al hospital de inmediato.
No, estoy con C D C.
Entonces muéstreme su credencial,
por favor.
Lo dejé en mi auto.
Con todo respeto,
no puede ser verdad.
De acuerdo, mire,
soy doctora.
Yo sabría de estar infectada.
Después de todo,
soy doctora.
Regrese.
Tenemos órdenes de disparar.
Debemos disparar.
Debo irme.
Alto.
Alto, maldición, alto.
Alto, es una orden.
Por favor, alto.
Sargento Rawlins.
Su equipo cubrirá
al equipo Hazmat.
Quiero muestras y datos
pero sobre todo...
deben restringir y neutralizar
los blancos infectados.
Sí, señor.
Las aves infectadas
ya atacaron e hirieron...
a una persona.
Quizá más.
Así que tenga cuidado.
Bien, muchachos,
carguen sus armas.
G U ARD APARQ U E S
D E PTO. C AZA Y P E S C A
No se sabe de ninguna ave
que haga algo así.
Intenta otra vez con la muchacha.
Tal vez estén cerca.
Este es un mensaje para Eva
del Servicio de Parques.
Hola, Eva.
Me copias. Cambio.
¿Hola? ¿Dónde estás?
Dijiste que vendrías.
Eva, estoy aquí, ¿dónde estás?
¿Estás bien?
No estamos en el fuerte.
Ahora estamos afuera.
Lo arrojaron a las aves.
Nosotros lo hicimos.
Lo dejamos afuera...
y las aves
lo destrozaron.
Huimos y lo dejamos allí.
Eva, ¿dónde están ahora?
Árboles, árboles y más árboles.
Moriremos aquí fuera.
Tengo miedo.
Cálmate, Eva.
¿Pasaron algún mojón,
vieron algo?
Hace poco vadeamos un arroyo.
El arroyo Cedar, muy bien.
Ahora podremos saber
en qué dirección van.
¿Qué fue eso?
Fue una de las aves.
Se acercan otra vez.
Creo que vamos
hacia el norte.
El sol comienza a caer
a nuestra izquierda.
Bien, muy bien.
Y...
¿Qué dijiste?
Te pregunté cuántos son en tu grupo.
Cambio.
Cielos, se pierde la voz.
Eva, estoy en camino.
Tranquila.
- Debemos irnos de aquí.
- Vamos hacia allí.
No, es al este.
El norte queda hacia allá.
- i Haz lo que digo!
- Oye, tranquilo.
- Debemos avanzar hacia el norte.
- Vamos.
i Sí! i Es navidad!
El lugar me da escalofríos.
Aguarden.
Derek será el conejillo de Indias.
Si sale con vida,
sabré que es seguro.
Amigo, ¿cuál es tu problema?
i Qué olor!
Es horrible.
Todo se pone cada vez peor.
Va mal.
Muy mal.
¿Derek?
i Derek!
Miren, es delicioso.
Veamos lo que tenemos aquí.
Ahora sí que estamos armados.
Grandioso.
Tranquilo, amigo.
Está todo bien.
Ve a investigar el galpón.
Todo bien.
Nada para reportar, señor. Cambio.
Tenga cuidado
mientras avanza, sargento.
Mucha gente depende de usted.
Cambio.
Comprendido, señor.
Habla el equipo alfa.
Tenemos visual del objetivo.
¿Listos?
Abran fuego a discreción.
¿Qué diablos son esas cosas?
¡Alto el fuego!
Esperen.
Diablos.
Informe de daños, cambio.
Sargento Rawlins,
repórtese, cambio.
¿Me copian, equipo alfa?
Rawlins, Sims,
Whitco, cambio.
i Es casi imposible, señor!
i Leen nuestras mentes!
Equipo alfa, controle su fuego.
i Fijen un blanco!
i Repórtense! i Cambio!
Nos replegamos.
Sargento, no deben replegarse.
Maten esas cosas.
Repito: no tienen autorización
para replegarse. Cambio.
No puedo salvarme.
No puedo correr más de prisa.
Sargento Rawlins,
¿cuál es su posición? Cambio.
¡Maldición!
¡Rawlins!
i No! ¡Vamos!
¡Vamos!
Sí.
De acuerdo,
¿qué diablos son esas cosas?
Drake, hablemos más tarde.
Estoy ocupado.
No puedo esperar.
¿Qué son?
Aves.
La muestra era aviar. Mutaron.
¿Es el sendero?
No, creo que es el próximo.
Ahora escucha con atención.
Estas cosas son astutas.
¿Cómo las matamos?
Las aves son fuertes.
Sus ancestros dominaron el mundo.
Hay otro problema potencial.
Las aves migran
distancias cortas por comida o agua.
¿Distancias cortas?
Sí, 90, 100 millas.
Maldición, hay 4 millones de personas
que viven a 90 millas de aquí.
Por eso debemos averiguar
qué animales son.
allí está el camino!
Debo llegar a los muchachos, Drake.
¿Drake?
Oye, podemos hacer lugar
para una tercera.
Hallé otra arma
y más municiones.
Buen trabajo.
Dámelo.
Qué gracioso.
El arma.
El arma, hermano.
Creo que me lo quedaré,
por si acaso...
algo te sucede.
No te vueles el cerebro.
Hemos recorrido
cada centímetro de camino.
Están en el bosque, solos.
No están "solos".
Se tienen el uno al otro.
Son chicos resistentes.
Debes descansar.
No, no, no, estoy bien.
Ya te conozco, Garrett.
No puedes pensar bien
si no comiste ni dormiste.
Vayamos a mi casa.
Podemos comer y descansar.
Salimos de madrugada.
Le prometí.
Le prometí a Eva.
De acuerdo.
Supongo que si debes ir al baño,
debes ir como sea.
¿Estás bien?
i Sí! Es que me lastimé el dedo del pie.
Lo que digas.
Amigo... así que ustedes dos
están juntos.
Qué bien.
Buen trabajo, amigo.
Duerme, Hip-hop.
Tal vez también tengas suerte.
Duermes allí.
No te preocupes por mí, amigo.
Siempre me ocupo de lo mío, ¿verdad?
De acuerdo.
Así que...
Cállate y ve a dormir.
Quédate de tu lado.
¿Qué sucede, hermano?
Sólo aguardo mi turno.
¿Qué haces aquí
que demoras tanto?
Hago lo que debo hacer.
Una gentileza para ti.
Buenas noches.
Levántate. Lentamente.
No quiero tu sangre sobre mí.
¿Qué?
¿Qué sangre?
¿Qué sucede?
Eres un lastre.
Ponte de pie
o te pongo fin ahora mismo.
No lo hagas.
Por favor.
De ple.
Dispárale.
Atrapemos al maldito pájaro.
Cállate y apunta a la cabeza.
Ahora.
Sí. Eso necesitamos, amigo.
Tenemos un problema, ¿no, Derek?
- Cometes un error.
- No hay error, mírenlo.
- Sangre, tos, se contagió.
- ¿Qué?
La enfermedad,
sea cual fuere.
- Necesita tratamiento.
- No, debe alejarse, irá afuera.
Afuera no duraré ni un minuto.
Aquí dentro, tampoco.
i No le permitas, Gordon!
Deja el arma, amigo.
Olvídalo, Gordon.
Votemos.
Ya sabemos qué hacer.
¿Entonces cuál es el problema?
Votemos como la vez pasada.
No. Nada de votos.
Tú no lo decides.
Digo que sale,
entonces sale.
No iré.
i Basta, Johnson!
¿Nos dispararás a todos?
¿Es tu plan?
Deberás hacerlo
si lo dejas afuera sin votar.
Sabemos que podemos
ser el próximo.
Escucha, drogadicta.
Te dije que no me voy.
Lo siento, amigo.
Lo siento.
i No!
Ahora sabremos si es contagioso.
Ella tiene razón.
Lo sabremos, nos guste o no.
Son 32 misiles de fósforo blanco,
señor. Es mucho.
¿Cuál es nuestro objetivo?
Aves. ¿Qué radio
de operaciones tendremos?
La carga sirve
para incendiar tres millas cuadradas.
¿Confirmaron que la zona
está libre de civiles?
Yo me preocuparé por eso, oficial.
- ¿Cuánto falta para despegar?
- Salimos en 15 minutos, señor.
Odié este lugar
en cuanto lo vi.
Sí, me recuerda a casa.
Vayamos de caza.
¿Con fósforo blanco, señor?
No podemos darnos el lujo
de errar al blanco.
¿Fue porque lo arañó?
No sé.
Parece que sí.
¿Crees que morirá?
El panorama no es bueno.
Entonces nosotros moriremos también.
No digas eso.
- Es verdad, todos moriremos.
- i Cállate!
Lo siento.
M ira, todos estamos aquí
porque nos equivocamos.
Pero somos resistentes.
Somos sobrevivientes.
Estamos aquí porque cada uno
hizo lo que debía para sobrevivir.
¿Qué hiciste tú
para sobrevivir?
Incendiarismo.
Quemé mi casa.
¿Cómo te ayudó a sobrevivir?
M i padre estaba adentro.
De no haberlo hecho,
él me hubiera matado primero.
Era sólo una cuestión de tiempo.
M ira...
¿buscabas una?
¿Qué clase de ave buscamos?
Lo sabrá en cuanto la vea.
Hagamos otro círculo.
Comprendido.
¿Quieres que conduzca?
Debes estar agotado.
No, sólo concéntrate en el mapa.
Ya pasamos por aquí.
Lo sé.
¡ Hijo de perra!
Quizá debamos preguntar.
Los hallaremos, Garrett.
Espero que no sea tarde.
Hola. ¿Hay alguien?
i Hola! i Garrett!
Estoy aquí, Eva.
Cielos, me alegro
de oír tu voz.
Creo que nos podrás hallar ahora.
Estamos en una cabaña.
Es una cabaña de caza.
No está lejos del fuerte.
Sí, la conozco.
Ahora podremos llegar.
Pero no puedes venir aquí.
¿Por qué no?
Las aves están afuera.
Nos aguardan.
Buscaremos la forma.
Estaré aquí.
Estaré escuchando.
Aguardando.
Hijo de perra.
¿Dónde están?
Sí, ¿qué tienes?
Ubiqué a los muchachos.
Necesitan ayuda de inmediato.
Entonces ayúdalos.
Han rodeado a los chicos.
¿Dónde están?
En la cabaña de Bailey.
Está en la ruta estatal 17
a tres millas al oeste de la reserva.
Si te importan esos muchachos...
diles que salgan de allí.
¿Por qué?
¿Qué planeas hacer?
U n ataque aéreo.
No queda mucho tiempo.
Estarán en el centro del ataque,
no sobrevivirán.
Eva, hay un problema.
¿Además de los pájaros monstruosos?
No puedo darte detalles ahora.
La Seguridad Nacional decidlo
que realizará un ataque aéreo.
Eva, la cabaña será el blanco.
¿Nosotros?
¿A nosotros?
Deben salir de allí ahora.
Creo que debemos pensar en un plan.
Tiempo estimado, 15 minutos, señor.
Vamos, puedes lograrlo.
Hip-hop, ¿dónde hallaste las balas?
En la cocina,
estante de abajo.
Loba, toma más municiones.
No lo tocaré.
No puedo hacerlo sin ti.
i Dispara!
Vamos, vamos, corre.
i De prisa!
i De prisa, de prisa!
i Es muy pesado!
Quisiera ayudarlas,
pero debo cubrirles el trasero.
Qué gran plan que tuvo tu novia.
Eva, no toman la carnada.
¿Qué hacemos?
Deben querer carne viva.
i Eva, la puerta!
¿Dónde crees que vas?
Ahora quiere ser héroe.
Regresa aquí.
¿Creen que les tengo miedo?
¿Creen que temo morir?
Al diablo con eso.
Sé muy bien
que hay cosas peores que morir.
¿Quieren la cena?
Vengan a buscarlo, hijos de perra.
Vengan por él.
¡Vamos!
i Corran, corran!
i Corran, corran, vamos!
¡Vamos!
i Derek! i Derek!
i No! i No!
Debemos Irnos.
i No! i No lo mires, Eva!
i Debemos irnos!
Sigue el plan, vamos.
Derek, mejor tú que yo.
Tiempo estimado, 5 minutes, señor.
¡Allí están!
i Es él!
Eva, lo lograste.
i Garrett!
- Allí tienes nuestra líder intrépida.
- Salvó nuestras vidas.
Cálmate, Hip-hop.
La estoy reconociendo.
Oigan, suban.
- ¿Qué diablos fue eso?
- Eran las aves.
No ves algo así
en los canales de TV.
Sube al auto ahora, maldición.
- Vamos, Oso Yogl.
- Vamos, Garrett.
i De acuerdo!
Debemos pasar esa cresta
para estar a salvo del ataque aéreo.
Parece estar cerca.
Sí, es bastante cerca.
Pónganse el cinturón.
i Cielos, Garrett!
i M ira!
Asombroso.
Es un derivado del cóndor.
Aquí viene.
Conduce más de prisa.
Se acerca.
De prisa.
Más rápido.
Aquí viene.
¡Dispárale
¿Dónde fue?
No sé dónde fue.
¡Dispárale!
Le diste.
Dispárale la cabeza.
Dispárale a la cabeza.
i Garrett, mira!
¡Sujétense!
¿Estás bien, Hip-hop?
Sí, estoy bien.
Debemos cubrirnos, vamos.
Por aquí, vamos.
Muévanse. No se rindan.
No me rindo, viejo.
Preocúpate por ti mismo.
No podemos detenernos, Johnson.
Estoy bien.
Son dos paquetes al día, cariño.
Lo tenemos.
Voltea a la derecha, esa cabaña.
¿Seguro que no hay nadie
en el valle?
Nadie.
Porque si hay alguien,
será pan tostado.
Te dije que no,
hagamos lo que debemos hacer.
Sí, señor.
Comienzo de marcado de blanco.
Comprendido.
Lo que haya allí bajo,
no vivirá mucho tiempo más.
Ave Una cargada,
misiles listos para disparar.
¿Qué diablos?
¿Qué son esas cosas?
Mantenga el objetivo.
Mantenga.
¡Ahora!
i Bájelos ahora!
Comprendido.
Ave una apuntando.
i Drake! i Estás demasiado cerca!
i Repito!
i Estás demasiado cerca!
¿Quién es?
Sal de allí.
Debes darnos más tiempo.
No hay tiempo.
Estamos por disparar.
Hay civiles, señor.
Vuela en círculo.
i Sal de allí ahora!
Te copio
pero debes darnos más tiempo.
¿Qué diablos...?
¿Qué fue eso?
i Cuidado!
i Socorro!
¡Vamos adentro!
¡Ahora!
Adiós a nuestro rescate.
Sí, no hay duda.
Huele peor que antes.
Es gas. Es el motivo
por el cual clausuraron el sitio.
¿Qué?
Lo empeoramos
al romper el sellado.
No es buena noticia.
Si nos quedamos aquí,
nos desmayaremos.
Si vamos afuera, doctora,
nos atacarán esas cosas.
Tal vez murieron
en la explosión.
No lo creo.
Son demasiado astutas.
Somos humanos,
más inteligentes.
¿Cómo decía, Sr. Guarda parques?
Cielos.
Es como si supieran
que estamos aquí.
Son dos, tres, ¡cinco!
Cielos, Garrett, mira.
Hay otra salida.
Por ese corredor y luego arriba.
¿Arriba al bosque?
Nos rastrearán, amigo.
Tiene razón.
Debemos detenerlos ahora.
Nos queda una hora
antes de desvanecernos.
Lleven la dinamita afuera
y los volaremos.
No hay suficiente dinamita
para volar todo el bosque.
Propongo que luchemos.
Sea en la cabaña o aquí mismo.
Eso funcionó sólo gracias a Derek.
Nos dividen y nos matan.
Debemos usar eso.
- ¿Qué quieres decir?
- Debemos atraerlos aquí...
y luego volaremos el fuerte,
el gas, la dinamita, todo.
Necesitaremos carnada.
Alguien que los atraiga hasta aquí.
Todos corren
y uno de nosotros vuela la dinamita.
¡Y bum!
Cielos, eso es magnífico.
Es suicida.
Si la carnada sale corriendo...
y usa una mecha
para volar la dinamita...
quizá yo sobreviva.
¿A qué te refieres?
Lo haré yo.
Eva, no me gusta la idea.
i De ninguna manera!
Garrett, apóyame.
Debe haber otra forma.
Quedamos nosotros.
No todos sobreviviremos.
Es mejor que muera uno
y no todos.
- No puedo permitir que lo hagas.
- Es un buen plan.
Con un cambio menor.
¿De qué hablas?
Es basura.
Como dije antes...
es mala suerte o nada.
¿Qué quieres decir?
Soy yo.
Yo soy la carnada.
No estás tan enfermo.
Es sólo una cuestión de tiempo.
- No es seguro.
- No me digas mentiras.
Con tratamiento inmediato,
podrías vivir.
Si uno de nosotros no lo hace,
nadie sobrevivirá.
Esto no está bien.
Votemos, como antes.
No.
No votaremos.
Soy yo.
Soy el voluntario.
No aguantará.
Llévalos.
Tú conoces el camino, Oso Yogi.
¡Jacks, vamos!
¡Vayan!
Gracias, hermano.
Gordon, ¿qué aguardas?
Vete.
i No!
¡Tú primero!
i Es mi plan!
i Me voy última!
i Eva, escucha!
i No me hagas ir allí, Hip-hop!
Dime que tienes un plan.
Lo tengo. Sobreviviré.
Vete.
¡Vete!
Estoy detrás de ti.
Hola, muchachos.
Eval
Bonito.
¿Tienen hambre?
Coman esto.
¿Se quemaron?
¿Se quemaron todos?
Se terminó, Eva.
Se fueron.
¿Es verdad?
¿Terminó todo?
Lo logramos, nena.
Sobrevivimos.
¿Puedes creerlo?
Al final, era un buen muchacho.
La gente puede cambiar.
Nunca supe cuál fue tu crimen.
Me atraparon robando en una tienda.
¿En una tienda?
No tiene mucha onda.
No es necesario tener onda.
Tener onda viene del corazón,
¿de acuerdo?
En realidad, ml papá es podólogo.
Vengo de los suburbios.
Rippeado por
a13xr0j45
W
Ww
Www
Www.
Www.S
Www.Su
Www.Sub
Www.SubA
Www.SubAd
Www.SubAdi
Www.SubAdic
Www.SubAdict
Www.SubAdicto
Www.SubAdictos
Www.SubAdictos.
Www.SubAdictos.N
Www.SubAdictos.Ne
Www.SubAdictos.Net