EL ESCAPE
Gracias.
- Ud. es Zalmai Hussani?
- Ud. es la periodista?
Si, mi nombre es Rikke Lyngvig.
El gobierno danes no nos ayuda.
En cuanto terminamos como
interpretes..
estamos en peligro de muerte.
Cuando estabamos con ellos nos
protegian.
Nos decian que podiamos ir a
Dinamarca con nuestras familias.
Eso prometian.
Cual es la situacion ahora?
Hemos pasado a la clandestinidad.
Pero no podemos protegernos a
nosotros mismos.
Rapido!
Rapido! Rodeen el auto.
No..no..soy periodista. Estoy
con la prensa.
Yo no entiendo! No hicieron nada!
Sostenganlo. Asegurensen de que
no escape.
Esto es un malentendido!
Hazlo!
Tapale la cabeza.
Vamos!
Llevala dentro.
Dejala ahi.
Sosten sus piernas.
Atale las manos. Vamos.
Nazir, ella es tu responsabilidad.
No debe escapar.
Estas listo? La camara esta lista?
Ve adentro.
Ahi! Mueve la silla.
Sientate.
Ponte esto. Preparala.
Quiere que lea?
Si, el quiere que lea mirando
a la camara.
Este es un momento importante.
Ala es grandioso!
Leelo! Leelo en voz alta. Dile
que lo lea.
Esta es una declaracion para el
mundo, para Dinamarca..
hasta USA, y el resto de la
coalicion.
Estoy sentada aqui, porque uds.
estan ocupando Afganistan
con Western DK y valores
cristianos..
y una democracia que se prueba
a si misma como..
- Mira, mama!
- Eso es lindo, cariño.
Queremos liberar a Afganistan..
queremos que sea ocupada por
afganos y no hipocritas y
tiranos del oeste..
..como botin se derrama la
sangre de los inocentes.
Mas recientemente el padre del
joven que tengo detras..
Me das un poco de jugo, papa?
- Papa? Mas jugo.
- Espera.
Porque no tenemos miedo de pedir
justicia por nuestros sacrificios.
Lo unico que puede prevenir
nuestras muertes..
es que todas las tropas se
retiren en 3 dias.
Seguimos con los rehenes tomados
en Afganistan toda la mañana.
Fue anoche que, Rikke Lyngvig
fue reportada desaparecida del
campamento.
Desde ese momento se han hecho
enormes esfuerzos por encontrarla.
Las fuerzas danesas estan
trabajando contra reloj.
Inteligencia militar..
fue reportado que esta
trabajando en las negociaciones.
Rikke Lyngvig estaba en la tarea
como periodista en la ciudad
de Lashkar Gah..
..En Helmanprovinsen, donde
tambien estan las fuerzas danesas.
Lashkar Gah queda a unos 150
km..
- Por favor dejeme ir.
- Callese.
Por favor digame su nombre,
que me van a hacer?
Por favor, dejame ir!
Sabes que tu tio mato al
interprete y su familia?
El dijo que solo necesitabamos
a la mujer.
Que pasara con ella?
- Eso es de ella?
- Donde es Dinamarca?
Lejos. En Europa.
Se ve feliz.
Vamos.
En el caso del rehen danes..
No hay mucho que pueda hacer
Dinamarca.
El interpretador, Zalmai Hussani,
quien acompaño a Rikke Lyngvig..
..fue encontrado muerto esta
mañana..
El grupo tiene motivos politicos
muy altos y eso aumenta el riesgo..
de que Rikke Lyngvig pudiera ser
asesinada.
Mas agua, por favor, mas agua?
Te mataran si lo intentas.
Sabes, el texto que lei..eras
tu del que hablaban?
Perdiste a tu padre?
Estaba con el cuando los soldados
americanos arrestaron a los hombres.
Eran 3 contra 1.
Mi padre era maestro, asi que
sabia ingles.
Empezo a hablarles.
Le dispararon sin razon.
Murio en la calle...
...delante de todos.
Es por eso que haces..esto?
Por lo de tu padre? Estas seguro
que esto es lo que tu padre
hubiera querido?
Mi tio lo quiere.
Bueno, parece que tu padre era
un buen hombre.
Y pienso que tu tambien lo eres.
Tu no sabes nada!
10 dias sin señales de vida.
Ya voy.
En este caso..llegara hasta
Strasbourg.
- A la corte de derechos humanos?
- Si.
Se volvio psicotico en aislamiento.
Es un caso abierto y cerrado.
Cariño...
Tengo que terminar para mañana.
- En 10 minutos estare dormida.
- Ya voy. Lo prometo.
10 dias sin señales de vida
Nazir...tendras el honor de
matarla.
Debes vengar la muerte de tu
padre.
Pero solo es otro periodista
muerto.
Ya nadie puede ver la diferencia.
Ni siquiera BBC lo sacara
al aire.
Eres sabio, Nazir.
Tambien lo era tu padre.
Recuerdo como todos le tenian
un gran respeto en Herat.
Quizas tienes razon.
Pensaremos en algo nuevo.
Vamos.
Me voy. Cuida las ovejas.
Prepara la camara.
Estas listo?
El gobierno danes se rehuza
a cooperar.
No les importa esta mujer.
Tienen 10 dias para cumplir
nuestras humildes demandas.
Cada dia demostraremos nuestra
dedicacion a la liberacion de
Afganistan..
sacandole un dedo a esta mujer.
10 dias, 10 dedos!
Ala es grandioso!
Pon su mano en la mesa.
Hoy debes probar que eres un
hombre. Se un hombre.
Hazlo por tu padre. Hazlo por
la liberacion de Afganistan.
Ala es grandioso!
Se un hombre, Nazir.
Hazlo por el Islam.
Hazlo por tu padre.
Ala es grandioso.
Ala es grandioso!
No te preocupes, es para tu
dolor. Morfina.
Gracias.
No quize lastimarte. Fui forzado
a hacerlo.
Estas en las montañas, en las
afueras de Lashkar Gah.
Tu campamento esta a 5 horas de
caminata.
Ok, vamos.
Cuando estes fuera, fuera de
la casa, gira a la derecha,
y sube por las montañas.
Mantente en el camino. Asi
evitaras las minas.
Bebe sorbos pequeños, cuando
tengas sed.
Cuando llegues a tu casa, es muy
importante que digas que
escapaste por tus propios medios.
Que me atacaste y huiste.
No puedes decir que te ayude.
Si lo haces, me mataran.
- Ok? Entendiste?
- Si.
- Dime que lo entendiste.
- Si, entendi, te ataque y hui
por mis propios medios.
Toma esto y pegame.
Aqui y aqui, ok?
Tomala.
Y encadename a la tuberia y
ponme esto en la boca. Ok?
Adios, Rikke. Apurate.
Dime tu nombre, como te llamas?
Nazir.
- Gracias, Nazir. No te olvidare.
- Vamos.
Vamos.
Vamos, pegame.
Hazlo, pegame fuerte.
Hazlo de nuevo, vamos, hazlo de
nuevo!
Hazlo ahora!
Crees que no se que no puedes
escapar sin ayuda?
- Alguien le dio las llaves.
- No es verdad! No la ayude!
Saquenlo. Todos fuera! Debemos
irnos.
- Y el interprete, Zalmai?
- El...
No lo logro. Desafortunadamente.
Y su esposa e hija?
Encontramos sus cuerpos en una
zanja.
Despues que desapareciste.
Rikke...
Como te arreglaste para escapar?
Golpee a uno de los guardias,
tome las llaves y hui.
Nunca escuche de nadie que
escapara de los talibanes.
Por sus propios medios.
Como encontraste el camino?
- No lo se.
- Bien, pero quizas tu..
No lo se, y estoy realmente
exhausta.
Estos caballeros son expertos
en temas de terrorismo.
Tienen un par de preguntas.
Dinamarca.
- Hola.
- Lista para la conf. de prensa?
- Si.
- Toma todo el tiempo que
necesites.
- Ok.
- Estas segura? Si necesitas..
- Maldicion, te dije que estoy
lista.
Dejenla pasar!
Buenos dias a todos.
Es con gran alegria y alivio que
soy capaz de darle la bienvenida..
a nuestra querida colega Rikke
Lyngvig.
Rikke, como escapaste?
Como fue el cautiverio?
Tenias miedo?
Lo que paso es que despues de que
me cortaron el dedo, me desmaye.
Y cuando me desperte..
..estaba acostada en mi celda.
Y...
Me di cuenta..que el guardia que
me cuidaba estaba dormido..
Asi que levante una roca..
Hola, soy yo.
Uh...Thomas.
Acabo de escuchar..
...lo que paso.
No puedo dejar de pensar sobre..
Espero que estes bien.
No puedo..
Llamame.
Por favor llamame.
Llamame, no importa que.
Adios.
- Hola, Rikke!
- Hola.
- Hola. Bienvenida.
- Hola, Susi.
- Bech, todavia tienes un
escritorio?
- Hola, Rikke.
- Es grandioso verte.
- A ti tambien.
- Estas bien?
- Bueno...
Oh, bien.
- En serio, estas bien?
- Si.
- No hay presion.
- No empieces!
Lo digo en serio, no te
presiones demasiado.
Todo lo que quiero es volver
a trabajar.
Es justo.
Bienvenida a casa.
Gracias.
Escribire una cuenta de 2 páginas
hasta el último detalle.
Un diario?
Personal y terapeutico. Esa
es una gran idea.
Vendera mas diarios, y eso nos
gusta.
Si.
Asumo que esperaras mas que un
almuerzo gratis en retorno?
Si, obviamente, pero tu sabes
que quiero, Kielland.
Quiero hacer cosas politicas e
historias de refugiados..
..incluso si no encaja con
nuestra linea editorial.
Y quiero escribir un libro.
- Independientemente del diario?
- Si, sobre mis pensamientos
de la guerra.
Tu nunca paras de trabajar?
Lo tomo como que tenemos un
trato.
Asi que, la corresponsal de
guerra volvio.
Si, fue un viaje duro.
Pero tienes mucha publicidad.
Siempre fuiste buena en eso.
Perdon?
Quiero decir...
Puede ser dificil de mantener,
si no eres una maldita buena
reportera.
Damos la bienvenida a nuestra
ministra de integracion y a la
reportera Rikke Lyngvig.
Estamos aqui para arrojar un
poco de luz al debate sobre los
interpretes.
Hanne Hvidtfeldt, por que no le
otorga a estos interpretes asilo?
Ellos hicieron su propia cama.
Aceptan un trabajo riesgozo, y
es el gobierno afgano..
Estos interpretes afganos han
elegido ayudar al gobierno danes.
Ponen sus vidas es riesgo por
nosotoros asi que no son nuestra
responsabilidad?
No podemos hacer leyes
especiales para todos.
Debemos ver la foto mas grande.
Es eso lo que quieres? Leyes
especiales para gente en peligro.
Me parece lamentable que cada
vez que escuchamos hablar de
un transporte de cerdos..
..que tiene un toque de
negligencia..
..hacemos leyes especiales porque
estamos "oh, tan indignados".
Pero cuando se trata de
refugiados, de repente todo es
sobre los principios.
Como su gobierno puede defender a
los cerdos mejor que a las personas?
En este caso, mis manos estan
atadas. Nuestro partido de
apoyo no lo aceptará.
Ud. sabe que siempre me opongo
a los aprietes.
Pero en este caso, no tengo
opcion.
- Tu siempre tienes opcion!
- No es tan simple.
Solo puedo ayudar a alguien, si
tengo apoyo politico.
Ese es el nombre del juego.
Nazir!
Eres un buen chico y eligo
creeerte.
Tengo un obsequio muy especial
para ti.
Vamos...
Abduljabar Khan acaba de ser
designado Secretario del interior.
- En 3 dias se hospedara ahi.
- En ese hotel?
Le prometio a sus 3 hijos que
verian la mezquita de la ciudad.
- Deben de estar bien protegidos.
- Solo llevan un guardia.
Nazir...busca ayuda.
No...Oh Dios. No mi hijo.
Ayuda. Oh Dios no..
Vienes?
- Puedo?
- Si, por supuesto.
Debo haberte llamado cientos
de veces.
- Que haces aqui?
- Por que no me devuelves las
llamadas?
Estuve trabajando sin parar
desde que volvi.
Estoy muy presionada por el
tiempo.
Veo. No me di cuenta.
Esperare hasta que tengas
tiempo, ok?
Vayamos a caminar. Vamos, no
seas tan testaruda.
Solo es una caminata.
Una pequeña caminata.
Pense que iba a perderte.
Te vi en la TV, y me aterre.
Pero no nos hemos visto en años.
Tienes una esposa e hijos y
todas las cosas que pudimos
haber tenido.
Tu no me quisiste.
No, no entonces. No estaba lista.
Y ahora?
No lo se.
Perdon. Estoy un poco nervioso.
Esta bien.
Tenia tanto miedo, Thomas.
Pense que moriria en el asiento
trasero de ese auto.
En mi mente veia todas esas
filmaciones de decapitaciones.
Y entonces...
Entonces te vi.
La ultima imagen en mi mente
fue la tuya.
Y nada mas.
Puedes imaginar ese sentimiento?
El pensar en ti, cuando creia
que iba a morir.
Ven aqui.
- No quize..
- Luego apareciste de la nada.
Nunca quise molestarte.
Lo se.
Pero eres casado.
Si. Estoy casado.
Por eso es que no haremos esto
de nuevo.
No me arreglare por tenerte
solo en mi mente.
No hare eso.
Turkia
Y ahora que?
Que estamos haciendo aqui?
Si alguna vez conseguimos $4000
de un traficante..
Estaremos recogiendo latas
por 3 años.
Ire a Dinamarca.
Danos las latas!
Dejalos que se queden con la
bolsa.
Hay una forma de llegar a
Dinamarca que no nos costara $4000.
Como?
Saltamos a un camion, y nos
llevara directo a Europa.
Debes de estar loco.
Quieres que saltemos a un camion?
Crees que Rikke nos ayudara?
Si. Tu le salvaste la vida.
Crees que todos en Europa
tengan cabello rubio?
Si, como Paris Hilton.
- Ella es americana.
- Ella es hermosa.
Mira a los autos.
Ellos desaceleran, cuando el
camino empieza a elevarse.
Te volviste loco? Van al menos
a 80km por hora.
Tenemos alguna alternativa?
Podriamos ir a un burdel y
vender nuestros cuerpos.
Pagan $200 por vez. Solo
tendriamos que hacerlo 20 veces.
- Tu medio como que quieres, no?
- He visto como se ven las que
me enviaste.
Tu lo harias gratis.
Espera un camion.
Ese.
Listo?
Ahora!
Que demonios?
Aqui es donde viviras.
Hablare contigo mas tarde.
No puedes dormir?
Cuanto haces que estas aqui?
5 años. Desde que tenia 12.
Mucho tiempo.
Soy de Afganistan. Y tu?
Soy de Irak.
Soy Roya.
Me llamo Nazir.
Leelo.
- Que quieres decir?
- Que parte de "leelo" no
entendiste?
Eres el unico que no lo ha leido.
- Quieres que la entreviste?
- El domingo, la semana que
viene. Pagina completa.
- La gente no se cansa de ella?
- No.
Creo que deberias sacarle las
fotos en su barco.
- Si, por supuesto ella tambien
tiene un barco.
- Animate!
Mirame, por favor.
Gracias.
Esta lista.
...Encontre una roca en mi
celda..
..y golpee al guardia en la
cabeza. Me escape..
y corri como el demonio.
Algo mas que quieras preguntarme?
- No, no realmente.
- Ok.
- Felicidades por tu libro.
- Gracias.
Bueno, nunca escuche de alguien
que escapara de los talibanes
por sus propios medios.
- Hasta luego.
- Si. Adios.
- Empuja.
- El vendra si empujo?
El vendra si empujo?
- Quizas algo excitante ocurra.
- 1, 2, 3...
Solo relajate, Nazir. Solo los
iraquies salen hoy.
- Iraquies?
- Seran enviados a casa ahora.
La policia esta aqui! Se estan
llevando a todos los iraquies.
- Ire contigo.
- No.
Tu todavia tienes una
posibilidad de obtener asilo.
Puedes detener a la policia?
Retrasarlos?
Espera!
Te vere de nuevo.
Todo esta bien.
Que hacias en la seccion de
chicas?
Parece que un gran vikingo una
vez cogio a tu madre.
Huh?
Ella salio por la ventana!
Ahi. Traere el perro!
Trae al maldito perro!
Habla Rikke. Hola?
Soy Thomas.
Te extraño.
Donde estas?
Estoy en..
una fiesta de la oficina.
Estas borracho. Ve a tu casa
en los suburbios.
- Cierto?
- Si.
Gracias.
Por que haces esto?
No puedo evitarlo.
No puedes tenerlo todo.
Creo que lo estoy haciendo bien.
Dejarias a tu esposa por mi?
- No me preguntes eso.
- Quiero saber que es esto para ti.
Amo tu aroma.
Amo tu sonrisa y tu beso. Y amo..
Y amo que sabes lo que quieres!
Pero, tu me amas?
Amo que seas tan malditamente
testaruda.
Dejalo sonar.
Ven aqui.
- Rikke, no contestes..
- Hola, habla Rikke.
Hola, Rikke.
Soy Nazir.
Nazir de Afganistan.
No tengo a nadie mas para llamar.
- De donde llamas?
- Dinamarca.
Hui del centro de asilo.
Y de donde..donde estas ahora?
Realmente no lo se. Estoy en
un puente.
- Por que esta el en Dinamarca?
- No lo se.
- Por que te llama?
- No lo se, maldicion.
No es muy inteligente
encontrarte con un terrorista
que te torturo.
El es extremadamente peligroso.
Tendras que confiar en mi. Ok?
Estas bien?
No se que hacer.
Tienes alguna ropa?
Toma. Toma esto.
Salve tu vida, Rikke.
Si no me ayudas, estoy muerto.
Si, ok.
- Gracias.
- Esta bien.
Vamos...
Rikke...
Te importaria decirme de que
se trata todo esto?
Tuve que mentir.
Toma.
Desde el punto de vista legal..
Debes admitirlo en publico.
No, esa es una mala idea.
El esta huyendo, y si hago eso,
lo enviaran de vuelta a Afganistan.
No si dices la verdad. Eso
cambiaria todo.
Yo lo arreglare. Tengo un viejo
amigo que puede ayudarme.
Nadie necesita saber sobre esto.
Que haras?
Se que los medios daran vuelta
esto.
Menti al mundo en un libro que
vendio 30.000 copias.
- La gente entendera.
- No, no lo haran!
Para ellos el es un terrorista,
no importa que diga.
- Le debes a el intentarlo.
- Ni siquiera lo conozco,
maldicion!
Hare la cama para ti.
- Buenos dias, Arne.
- Buenos dias.
Pareja en huida.
Nazir, tengo que hablarte
sobre algo muy importante.
Tienes que prometerme algo, ok?
No puedes decirle a nadie que
nos conocemos.
Nadie nunca podra conectarnos.
Entiendes?
- Si.
Porque si la gente se entera de
que menti, que me ayudaste a
escapar..
sere historia.
Perdere toda mi credibilidad
como periodista, sabes?
Rikke, esta es realmente una
mala sincronizacion.
Estamos bajo mucha presion, y la
policia vendra en cualquier momento.
Debes ayudarme. No se que hacer
con el.
Se de una familia que fue
previamente condenada por
esconder refugiados.
- Por favor, habla con ellos.
- Son contactos de Ole.
Bien, llama a Ole.
Esta en una escursion por Noruega,
asi que tomara un par de dias.
- Maldicion! No puedo esperar!
- Rikke, calmate.
2 dias.
- Tu puedes manejarlo!
- Si.
- Te llamare.
- Asi hablaremos.
- Si.
Todo estara bien.
Ok..asi que el plan es, por los
proximos 2 dias te quedas en el
depto. ok?
No sales. No puedes contestar
ni el telefono ni la puerta.
Te quedas dentro todo el
tiempo, asi nadie puede verte.
Es un funeral para un perro. Por
supuesto que lo cubriremos.
Vende diarios.
El perro tiene montañas de
cartas de lectores.
Te llamare luego.
Mierda!
Es el.
No hay dudas. Mira esos ojos.
Por que estas tan obsesionado
con destruir a Rikke?
Si no lo imprimes, lo llevare
a otro lugar.
Por supuesto que lo imprimiremos.
Es un gran trabajo.
- Sin importar porque lo hiciste.
- Voy por la buena historia.
- Y esta historia es buena.
- Si, definitivamente.
Pero necesitamos escuchar
la version de Rikke primero.
- No es cortar y secar?
- Ayudar a un terrorista es
tan de ella.
Cree que su gran trasero puede
llevarla donde sea.
Callate, Arne.
- Cuando aprendiste a cocinar asi?
- De mi padre.
Debio ser un buen padre.
- Habla Rikke.
- Hola, aqui Bech.
Podrias pasar por el diario?
Que es eso?
Quien tomo esto?
Arne, tu tomaste esto?
Me seguiste y me sacaste fotos,
bastardo enfermo!
Rikke, esto no se ve muy bien.
Eres una heroina proclamada, y
andas con terroristas.
El mismo que te secuestro.
Hiciste algun trato enfermo alli?
Asi podias volver como heroina?
Cierra tu boca.
Debemos llamar a la policia.
- Por que demonios no nos dijiste?
- No sabia que hacer!
Quedate aqui con Bech.
Ire por mis cosas.
Hola? Nazir...
Levanta el telefono. Soy Rikke.
Nazir, levanta el telefono. Es
realmente importante.
- ...lapices y cosas..
- Lapices y cosas.
- Ahi esta el!
- Ahi esta el..
- Porque no atendiste el telefono?
Te llame cien veces.
- Me dijiste que no lo atendiera.
Debemos irnos rapido. Ellos
saben que estas aqui.
Vamos.
- Habla Agge.
- Hola, soy yo.
Necesito tu ayuda. Ven a verme
al bote enseguida.
Llevare a Nazir a un lugar seguro.
Que pasa?
No te preocupes, Rikke.
Gracias, Rikke.
Hola.
- Me disculpo pero..
- Hola.
- Soy Sarah.
La esposa de Thomas.
Soy Rikke, y conozco a Thomas
hace 10 años..
Si. Se quien eres.
- Por favor, pasa.
- Gracias.
Vi la policia en mi casa y..
No se que pense, excepto que la
perspicacia judicial de Thomas..
lo hace el unico que podria
ayudarme.
Si. Si, por supuesto.
Preparare el cuarto de invitados,
y mañana veremos que hacemos.
No? Uno debe ayudar donde puede.
Lo siento.
Lo siento, Thomas.
N esta a salvo.
Periodista secuestrada se
reune con terrorista.
Por que el esta usando tu abrigo?
- Dijiste que te lo robaron en
la fiesta.
- No es lo que piensas..
No me mientas en la cara.
Me tomas por tonta?
No crees que veo lo que esta
pasando?
Sabia que esto pasaria.
Por que no dijiste nada?
Porque te amo.
Me llevo las nenas a la casa
del campo.
Lo siento.
Callate.
Volveras?
- Si hubiera sabido que Sarah..
- No quiero hablar de eso.
Ahora no.
Deberiamos..
Debemos enfocarnos.
Como primero, necesitas
recuperar tu credibilidad.
Estas perdiendo simpatia de
todos lados por tus mentiras.
- Que deberia hacer?
- Lo que he estado diciendo.
Presentate con la verdad.
Y esta vez, la verdad real.
Asi que deberia decir:
"Si, menti. Continuemos"
Si.
Tengo una camara aqui.
Cuentas tu historia desde el
principio. En detalle y con
honestidad.
Dejale saber a la gente porque
actuaste como lo hiciste.
No hay alguna medida legal..?
Despierta, maldicion! Esto no
tiene nada que ver con la ley!
Es algo de los medios.
La radio y los diarios estan por
todos lados, y la TV lo estara
esta noche..
..y mañana se sabra que mentiste
y ayudaste a un terrorista.
Eso es lo que el es para ellos.
Nada mas que un terrorista.
Ni un solo politico encontrara
lucrativo darle asilo a Nazir.
Debemos darle un giro a esto!
Hacer entender a la gente..
que defender a Nazir es una causa
justa y quizas, solo quizas..
..los politicos se haran cargo.
- Un discurso en defensa?
- Si.
Esta es una carta abierta.
Mi nombre es Rikke Lyngvig, y
les he mentido a todos.
No tuve opcion, y lo hago
nuevamente en circunstancias
similares.
Fui secuestrada en Afganistan
por Nazir Osmani y su grupo.
Nazir recientemente perdio a su
padre en una manifestacion en
Gereshk.
Soldados americanos le dispararon
y murio por hemorragia interna.
El padre de Nazir era opositor
al Taliban, pero Nazir fue
presionado por su tio..
de vengar la muerte de su padre
y unirse a un grupo terrorista.
Su vida fue amenazada, y fue
forzado a tomar parte en el
secuestro.
De no ser por Nazir Osmani, hoy
estaria muerta..
y es por eso que menti
en los medios sobre mi escape..
..asi su tio no averiguaria
que Nazir lo traiciono.
Pero el grupo tuvo sospechas
y lo forzaron..
a cometer acciones aun peores
llevando a mas violencia y muertes.
Nazir hizo lo moralmente
correcto, cuando me libero..
..y apelo a las autoridades, los
medios y a los politicos..
a no castigar a este chico sino
a ayudarlo y darle asilo.
Debemos seguir nuestra conciencia,
como Nazir siguio la suya, cuando
me salvo.
- Bienvenida, Hanne Hvidtfeldt.
- Gracias.
Esta apelacion ha alborotado
a todo Dinamarca hoy..
y es una apelacion dirigida a
ti. Que haras?
No podemos obligar a
Rikke Lyngvig.
Debemos llegar al fondo de esto,
y Nazir Osmani, debemos intentarlo.
Pero si Rikke Lyngvig dice la
verdad, parece que debes tomar
medidas.
Rikke Lyngvig es una buena
persona, pero aunque esta
altamente involucrada..
no sabe todo lo relacionado con
las actividades de Nazir Osmani.
Eso depende de las cortes, y hoy
el grupo de Nazir, Juyush as-Thar
tomo responsabilidad por el
convoy americado volado a
principio de año.
El grupo de Nazir Osmani ataco
a soldados americanos?
Eso significa que sera
extraditado a Guantánamo?
Si, nuestras leyes terroristas
nos permite cooperar con USA.
- Si nos lo piden, lo pensaremos.
- Gracias por venir.
Eso es todo por ahora sobre el
sensible caso de Nazir...
Eso es lo ultimo que queremos
que pase.
Lo van a extraditar.
Si Hvidtfeldt lo dice en tv,
lo haran.
- No pueden enviarlo a Guantánamo.
- Para eso es la ley de terrorismo!
Entregate. Tan pronto como puedas.
Solo se pondra peor.
Si me entrego, querran que los
lleve hasta Nazir...
De todas maneras lo encontraran.
Lo encontraran tarde o temprano.
..Extradicion hacia USA y
eventualmente Guantánamo.
Sera mejor que entres.
Hola? Si?
Hey, realmente eres tu?
- Como supiste donde encontrarme?
- Te conozco mejor de lo que crees.
Que quieres?
En el diario esto vino para ti.
Rikke, estas tirando todo por
un terrorista.
Quizas el te salvo para salvarse.
Quizas. Pero no puedo saber
eso por seguro.
Espero que pienses mucho sobre
esto.
Gracias.
El tiene razon. Te llevare a
la policia.
Cuanto mas rapido mejor. Asi
que terminemos con esto esta noche.
- Y el diario no..
- Solo un minuto!
Tengo que ayudarlo.
Hemos pasado por esto. Como lo
ayudaras?
No lo se. Debe haber una solucion.
No hay una solucion, Rikke.
Antes de hacer algo, llevare
esta carta a Nazir.
Ok?
- Soy Rikke Lyngvig, y yo...
- Se quien eres.
Ok. Estoy aqui con una carta
para Nazir.
- Ire a despertarlo. Pasa.
- Gracias.
Nazir, tenemos compañia.
Esto esta vacio!
Puedes escucharme?
Eso es.
- Rikke.
- Hola, como te sentis?
- No quiero volver, Rikke.
- No...
Pensaremos en algo.
Todo estara bien.
Me mataran.
Te prometo que te ayudare, ok?
- Esta conciente?
- Si.
Hemos decidido tenerlo aqui
las 24 horas.
Arreglare un cuarto privado
para el.
Estoy sujeta al secreto
profesional, pero hay otros
médicos..
Ok. Gracias.
Gracias.
Es de Roya.
Esta en Suecia. En la zona de
Norland.
Le va bien.
Tiene familiares, que la pueden
ayudar.
Donde vive?
Hay una direccion.
Kamvägen 7.
Si, Kamvägen.
Me quedare aqui y hare lo que
pueda por Nazir.
Si.
Deberia probablemente irme a
casa ahora.
Has cambiado.
Si. He crecido.
Me gustabas mas antes.
- Era diferente entonces.
- No para mi.
No podemos actuar de 22 y todavia
creer que podemos salvar al mundo.
Oh, ok! Que podemos hacer,
entonces?
Sentarte en una mansion con una
esposa trofeo y dos niños
biodinamicos?
Y tener sexo con una idealista
como yo, esperando que todo
funcione.
Como te atreves a juzgarme!
Yo lucho todos los dias!
No me habran cortado los dedos,
pero de seguro hago lo que puedo!
Escribes un libro basado en
una mentira! Y para que?
Por la fama? "Idealista"? Tu
eres una maldita hipocrita!
Que maravilloso que todavia
tengamos algo en comun!
Te amo.
Lo se.
Nazir, viene la policia.
Toma tu ropa.
Ponte esto.
Vamos, apurate!
Tengo tus cosas.
Hay atascos en casi todas las
autopistas.
Los autos estan atascados por
todo el camino..
La policia busca todos los autos
por el caso de Nazir.
Asi que la paciencia es la
palabra principal..
Debo estar loca.
Toma el de color naranja.
SUECIA
- Todo estara bien para mi, Rikke.
- Si, se que si.
Nunca te olvidare.
Te vere de nuevo.
Espero que encuentres a Roya..
..y espero que encuentres paz.
Yo tambien.