Nuestra forma de comer ha cambiado
más en los últimos 50 años...
...que en los anteriores 10.000.
Pero la imagen que se usa
para vender alimentos...
...sigue siendo la imagen
de una Norteamérica agraria.
TODO NATURAL
DIRECTO DE LA GRANJA
Uno va al supermercado
y ve fotos de granjeros...
...la cerca de madera,
el depósito de granos...
...la casa estilo años '30s
y el pasto verde.
Es el cuento
de esta fantasía pastoral.
El moderno supermercado
norteamericano...
...tiene como promedio
unos 47.000 productos.
No hay estaciones del año en
el supermercado norteamericano.
Ahora hay tomates
todo el año...
...cultivados alrededor del mundo,
cosechados cuando aún están verdes...
...y forzados a madurar
con gas etílico.
Aunque parece
un tomate...
...es una especie
de noción de un tomate.
O sea, es la idea
de cómo es un tomate.
CARNE Y POLLO
En la sección de carnes
ya no existen los huesos.
Hay un velo deliberado...
...una cortina
puesta entre nosotros...
...y la procedencia
de nuestros alimentos.
La industria no quiere
que sepamos la verdad...
...sobre lo que comemos.
Porque si uno la supiera,
podría no querer comerlo.
Si seguimos la cadena
alimenticia...
...desde esos paquetes de carne
envueltos en plástico...
...encontramos
una realidad muy diferente.
Esa realidad es una fábrica.
No es una granja.
Es una fábrica.
La carne es procesada...
...por enormes corporaciones
multinacionales...
...que tienen muy poco que ver
con haciendas y granjeros.
Ahora nuestros alimentos salen
de enormes líneas de ensamblaje...
...donde tanto los animales
como los trabajadores son abusados.
Y la comida se ha vuelto
mucho más peligrosa...
...en formas que deliberadamente
se nos oculta.
Hay un pequeño grupo
de corporaciones multinacionales...
...que controlan el sistema entero
de alimentos.
Desde las semillas
a los supermercados...
...se están adueñando
del control de los alimentos.
Esto no se trata solo
de lo que estamos comiendo.
Se trata de lo que
se nos permite decir...
...de lo que se nos permite saber.
No es solamente nuestra salud
la que corre riesgos.
Las compañías no quieren
que los granjeros hablen.
No quieren que
esta historia se divulgue.
ALIMENTOS S.A.
COMIDA RAPIDA
PARA TODA LAS COMIDAS
¿Qué tal un lindo sándwich hecho
con pollo recién cocinado?
Sabe, es una buena idea...
...pero me parece
que lo que realmente quiero...
- ...es una hamburguesa.
- Muy bien.
Mi comida favorita
hasta el día de hoy...
...sigue siendo una hamburguesa
con papas fritas.
Yo no tenía idea de que un puñado
de compañías habían cambiado...
...lo que comemos
y cómo se produce nuestra comida.
He estado comiendo
este tipo de comida toda mi vida...
...sin tener idea
de dónde procedía.
Sin tener idea de lo
poderosa que es esta industria.
Y este concepto...
...de un mundo deliberadamente
ocultado a nosotros.
Creo que ésa es
una de las razones por las cuales...
...me convertí
en reportero investigador.
Fue para quitarle el velo...
destapar el velo...
...que esconde
temas importantes.
Todo el sistema
industrial de los alimentos...
...realmente comenzó
con la comida rápida.
En los años '30s...
...surgió una nueva forma
de restaurante...
...conocido como
servicio en el auto.
Los hermanos McDonald
tenían un exitoso servicio de éstos...
...pero decidieron recortar
gastos y simplificar.
Así que despidieron a todas
sus camareras de autos...
...se deshicieron de la mayoría
de las cosas en el menú...
...y crearon una idea
revolucionaria...
...de cómo manejar
un restaurante.
Básicamente trajeron
el sistema de factoría...
...a la cocina
del restaurante.
Entrenaron a cada empleado
para hacer sólo una cosa...
...una vez y otra vez
y otra vez.
Al tener empleados que sólo
tienen que hacer una cosa...
...podían pagarles
salarios bajos...
...y era muy fácil hallar a alguien más
que los reemplazara.
Era comida barata,
tenía buen sabor...
...y este restaurante
de comida rápida McDonald’s...
...fue un éxito gigantesco.
Esa mentalidad
de uniformidad...
...de conformidad
y de precios baratos...
...cuando se aplica extensivamente
y en gran escala...
...ocasiona todo tipo
de consecuencias indeseadas.
Cuando McDonald’s
es el mayor comprador...
...de carne molida
en los Estados Unidos...
...y quieren que
sus hamburguesas...
...tengan el mismo sabor
exactamente en todas partes...
...cambian la manera
de cómo se produce la carne.
La corporación McDonald’s...
...es el mayor comprador
de papas...
...y uno de los mayores compradores
de cerdo...
...pollos, tomates,
lechuga, incluso manzanas.
Estas grandes, grandes
cadenas de comida rápida...
...quieren grandes
suministradores.
Y ahora hay esencialmente
un puñado de compañías...
...controlando todo
nuestro sistema de alimentos.
En los años '70s, los cinco principales
empacadores de carne...
...controlaban tan solo
un 25% del mercado.
Hoy día, las cuatro principales...
...controlan más del 80%
del mercado.
Lo mismo está pasando ahora
con la carne de cerdo.
Incluso si uno no come
en los restaurantes de comida rápida...
...está comiendo carne que es
producida por este sistema.
TOCINO DIRECTO DE LA GRANJA
Si miramos las etiquetas...
...vemos nombres como
"Granjero así", "Granjero asá"...
...En realidad sólo son
tres o cuatro compañías...
...que controlan la carne.
Nunca habíamos tenido
empresas de alimentos...
...tan grandes y poderosas
en nuestra historia.
Tyson, por ejemplo...
...es la mayor compañía empacadora
de carne en la historia del mundo.
La industria cambió completamente
la forma en que se crían los pollos.
Las aves ahora son
criadas y sacrificadas...
...en la mitad del tiempo
que tomaba hace 50 años...
...pero ahora son
el doble de grandes.
A la gente le gusta comer
carne blanca...
...así que rediseñaron
al pollo...
...para que tenga
grandes pechugas.
No sólo cambiaron
al pollo...
...sino que cambiaron
al granjero.
Hoy, los criaderos de pollos
ya no controlan a sus aves.
Una compañía como Tyson...
...es dueña de las aves
desde el día que nacen...
...hasta el día
en que son sacrificadas.
Déjeme ir hasta arriba.
- Este es el...
- El Consejo Nacional de Pollos.
La industria pollera realmente
ha establecido un modelo...
...para la integración de
la producción y el procesamiento...
...y salida al mercado
de los productos...
...que otras industrias
están ahora siguiendo...
...porque ven que hemos logrado
crear tremendas economías.
En cierto modo,
no estamos produciendo pollos...
...estamos produciendo alimentos.
Todo está altamente
mecanizado.
Así que todas las aves
que salen de esas granjas...
...tienen que tener casi
exactamente el mismo tamaño.
Lo que consigue este sistema
de producción intensiva...
...es producir
montones de alimentos...
...en un pequeño
predio de tierra...
...a un precio muy razonable.
Que alguien me explique ahora
qué tiene eso de malo.
Condado de McLean,
Kentucky
Luego de la declinación del tabaco,
muchos granjeros del Sur...
...se dedicaron
a la cría de pollos.
Eso me huele a dinero.
Hay 16 gallineros ahí.
Y el hijo de Chuck tiene cuatro
del otro lado de esta colina.
La industria pollera
llegó aquí...
...y eso ha ayudado
a toda la comunidad.
Aquí están mis gallineros.
Tengo más o menos
300.000 gallinas.
¿Qué es lo que quieres?
Tenemos un contrato
con Tyson.
Ellos han estado criando pollos
por muchos, muchos años.
Es pura ciencia.
Ellos la tienen muy clara.
Si se puede criar a un pollo
en 49 días...
...¿para qué sirve uno que hay
que criar en tres meses?
Es más dinero
en el bolsillo.
Estos pollos nunca
ven la luz del sol.
Se la pasan prácticamente
a oscuras todo el tiempo.
Vince se ha ofrecido a mostrarnos
el interior de sus gallineros.
Pero tras múltiples visitas de los
representantes de Tyson, cambió de idea.
¿Cree que tratan
de mantenernos alejados?
No lo sé.
Si lo supiera, se lo diría.
Sería lindo si todos pudieran ver
lo que realmente hacemos...
...pero en cuanto
a que todos ustedes entren...
...no les podemos dejar
hacer eso.
Tyson se declinó a ser entrevistado
para esta película.
Luego de pedirles
a docenas de granjeros...
...sólo uno permitió filmar
en los gallineros.
Yo entiendo por qué los granjeros
no quieren hablar...
Porque la compañía puede hacer
lo que quiera...
...en cuanto a los pagos
ya que controlan todo.
Pero ha llegado al punto...
...en que no es justo
lo que está sucediendo...
...y yo ya he tomado
una decisión.
Voy a decir
lo que tenga que decir.
Yo entiendo por qué
los demás no quieren hacerlo.
Y yo he llegado a un punto
en el que ya no me importa.
Algo hay que decir.
A diferencia de Vince...
...Carole sigue usando el estilo antiguo
de gallineros con ventanas abiertas.
Está muy asqueroso aquí.
Hay polvo volando
por todos lados.
Hay excrementos
Esto no es criar pollos,
esto es producción en masa...
...como las líneas de ensamblaje
de una fábrica.
Cuando crecen
y dejan de ser pollitos...
...y en siete semanas
se vuelven pollos de 5,5 libras...
...sus huesos
y sus órganos internos...
...no pueden ir a la par
de un crecimiento tan rápido.
Muchos de estos pollos
pueden sólo dar unos pasos...
...y se desploman.
Es porque no pueden aguantar
todo el peso que cargan.
Eso es lo normal.
Hay antibióticos que se les pone
a su comida...
...y por supuesto, eso pasa
a través del pollo.
La bacteria se vuelve
más resistente...
...de modo que los antibióticos
ya no sirven.
Yo he desarrollado alergia
a todos los antibióticos...
...y no puedo tomarlos.
RECOLECCION DE POLLOS
CAMARA ESCONDIDA - 1:00 AM
Cuando hay oscuridad
dentro de los gallineros...
...los pollos se quedan sentados.
Ponen menos resistencia
cuando los agarran.
Tradicionalmente, los trabajadores
eran hombres afro-americanos.
Ahora vemos más y más
latinos...
...trabajadores indocumentados.
Y desde su punto de vista,
ellos no tienen ningún derecho...
...y simplemente
no van a presentar quejas.
A las compañías les gusta
este tipo de trabajadores.
No importa si
los pollos se enferman.
Todos los pollos serán enviados
a las plantas para su procesamiento.
Las compañías tienen
a los granjeros bajo sus pies...
...gracias a las deudas
que contraen los granjeros.
Construir un criadero de pollos...
...cuesta entre $280.000
y $300.000 por gallinero.
Y una vez que uno hace
esa inversión inicial...
...las compañías
regresan constantemente...
...exigiendo mejoras
y equipos nuevos...
...y el criador de pollos
no tiene opción.
Tienen que hacerlo...
...o son amenazados
con la pérdida de su contrato.
Así es como mantienen
a los granjeros bajo control.
Así es como los tienen siempre
gastando dinero...
...yendo al banco
a pedir préstamos de dinero.
Y la deuda sigue creciendo.
El no tener voz ni voto
en tu propio negocio...
...es algo degradante.
Es como ser esclavo
de la compañía.
Perdue se declinó a ser entrevistado
para esta película.
El contrato de Carole fue liquidado
cuando se rehusó a cambiar...
...a gallineros oscuros
ventilados por túnel.
Un típico criador
con dos gallineros...
...ha tenido que pedir préstamos
de más de $500.000...
...y gana alrededor
de $18.000 al año.
UNA CORNUCOPIA DE OPCIONES
MICHAEL POLLAN
Autor de "El dilema omnívoro".
La idea de que uno tenga
que escribir un libro...
...explicándole a la gente
de dónde viene su comida...
...es sólo un signo de cuán
distanciados de ello estamos.
A mí me parece que tenemos derecho
a saber sobre nuestros alimentos...
"¿Quiénes son los dueños?
¿Cómo los hacen?
¿Puede echarle un vistazo
a la cocina?"
Cuando yo quise entender
el sistema industrial de alimentos...
...lo que me propuse hacer
fue algo muy simple.
Quise rastrear las fuentes
de mi comida.
Cuando recorremos
el supermercado...
...lo que parece ser una cornucopia
de variedad y opciones, no lo es.
Hay una ilusión
de diversidad.
Hay sólo unas pocas
compañías involucradas...
...y sólo hay unos pocos
sembradíos involucrados.
Lo que realmente
me sorprendió más...
...al seguir a los alimentos
hasta sus orígenes...
...fue que terminaba
siempre en el mismo lugar...
...y era un sembradío
de maíz en Iowa.
Gran parte de nuestros
alimentos industriales...
...resultan ser unos astutos
reacondicionamientos del maíz.
El maíz ha conquistado
al mundo en una variedad de formas.
Es una planta notable.
Hace 100 años,
un granjero en Norteamérica...
...podía cosechar quizás
20 unidades de maíz en un acre.
Hoy día, 200 unidades
no representan ningún problema.
Eso es un logro
asombroso...
...por el cual los sembradores
se merecen crédito...
...por el cual los productores
de fertilizantes se merecen crédito...
de pesticidas se merecen crédito.
Hoy día,
en los Estados Unidos...
...el 30% de nuestros campos
están siendo cultivados con maíz.
Eso es en gran parte
estimulado por políticas del gobierno.
Por políticas del gobierno
que, en efecto...
...nos permite producir maíz
por debajo de los costos de producción.
La verdad del asunto es que
se nos paga por sobreproducir.
Y fue ocasionado por los grandes
intereses multinacionales.
La razón por la que nuestro gobierno
promueve el maíz...
...son los Cargills, los A.D.M.S.,
los Tyson, los Smithfield...
...ellos se interesan en adquirir maíz
por debajo de los costos de producción.
Usan ese interés y la excesiva cantidad
de dinero que tienen...
...para cabildear al
Congreso a que decrete...
...la clase de leyes
de cultivo que tenemos.
Una ley de cultivo...
...que en realidad debería
llamarse una "ley de alimentos"...
...codifica las reglas
de toda la economía alimenticia.
Las políticas de cultivo
se enfocan siempre...
...en este tipo
de productos sembrados...
...porque se les puede almacenar.
Alentamos a los granjeros a que planten
tanto maíz como puedan...
...a que aumenten su tamaño,
a que se consoliden.
Subsidiamos a los granjeros
por montones.
Producimos un montón de maíz...
...y ellos le inventan usos.
Ahora hacemos ingeniería
de nuestros alimentos.
Sabemos donde modificar
para obtener ciertas características...
...como sensación en la boca
y sabor.
Y juntamos
todas estas piezas...
...y creamos nuevos alimentos...
...que no se echan a perder
en el refrigerador...
...que no se vuelven rancios.
Por supuesto, el mayor avance
en años recientes...
...ha sido el jarabe de maíz
alto en fructosa.
Sabe, me aventuraría a adivinar...
...que si va al supermercado
y mira los estantes...
...le apuesto a que el 90%
de los productos...
...contienen ingredientes
de maíz o soya...
...y la mayoría de las veces
contienen ambos.
PRODUCTOS DE MAIZ:
CATSUP
QUESO
PILAS
MANTEQUILLA DE MANI
ADEREZO DE ENSALADA
JALEA
ALMIBAR
JUGO
CARBON
PAÑALES
CARNE
COMIDA RAPIDA
El maíz es la gran
materia prima.
Este grano grande, gordo
y lleno de almidón...
...se puede desarmar
y armar de nuevo.
Se puede hacer jarabe de maíz
alto en fructosa.
Se puede hacer maltodexetrin,
y digliceridos...
...y goma de xanthan
y ácido acérbico...
Todos estos oscuros ingredientes
en el alimento procesado...
...es increíble cuántos de ellos
pueden extraerse del maíz.
Además, se puede alimentar
a los animales con ello.
El maíz es el ingrediente principal
en la alimentación animal...
...ya sean gallinas, cerdos,
ganado... cualquiera.
Cada vez más, estamos alimentando
a los peces con maíz.
Ya sea que coman tilapia
o salmón de granja...
...les estamos enseñando
a los peces a comer maíz.
El hecho de que tengamos
tanto maíz barato...
...realmente nos permite rebajar
el precio de la carne.
O sea, el norteamericano promedio
come más de 200 libras...
...de carne, por persona,
por año.
Y eso no sería posible...
...si no los hubiéramos alimentado
con una dieta de grano barato.
Ya que el maíz se vende por debajo
de los costos de producción...
...el operador que alimenta animales
puede comprar maíz...
...a una fracción de lo que cuesta
cultivarlo...
...y todos los animales
se llenan...
...del producto de todas las granjas
del Medio Oeste.
Hay una telaraña...
...de rutas y vías de tren...
...a lo largo y ancho del país,
transportando maíz...
...desde donde se le cultiva
hasta estos "cafos".
CAFO: Operaciones de Alimentación
de Animales Concentrados
Las vacas no están diseñadas
evolutivamente para comer maíz.
Están diseñadas
evolutivamente para comer pasto.
Y la única razón por la que
las alimentamos con maíz...
...es porque el maíz
es muy barato...
...y el maíz las engorda
rápidamente.
EXPERTO EN NUTRICION DE RUMIANTES
UNIVERSIDAD ESTATAL DE IOWA
¿Dónde está metiendo su mano?
Estoy en efecto
dentro del rumen...
...el primer compartimiento
del estómago.
Y es...
No es...
es un poco difícil de ver.
Puede ver
la parte líquida aquí.
Guau.
- ¿Le duele eso a la vaca?
- No.
Hay microorganismos...
...bacteria en el rúmen,
millones de ellas.
Estos animales evolucionaron...
...consumiendo pasto.
Hay unos estudios
que indican...
...que la dieta alta en maíz...
...resulta en E. Coli
resistentes al ácido.
Y estos sería los E. Coli
más dañinos.
De modo que se alimenta
al ganado con maíz...
...y el E. Coli, que es una
bacteria muy común, evoluciona...
...ocurre cierta mutación...
...y una variedad
llamada "E. Coli 1057:h7"
...aparece en el mundo.
Y es un producto de la dieta
que le suministramos al ganado.
Y es un producto del estilo de vida
en los corrales alimenticios.
Estos animales
están parados hasta el tobillo...
...en su bosta, el día entero.
De modo que si una vaca lo tiene,
las otras también.
Cuando llegan
a los mataderos...
...sus pieles están
cubiertas de bosta.
Y si el matadero
está carneando...
...400 animales por hora...
...¿cómo se evita que esa bosta
se pegue a la carne?
Y así es como los excrementos
se introducen en la carne.
Y ahora esta cosa
que no existía en el mundo...
...se encuentra en el sistema
de nuestros alimentos.
CONSECUENCIAS INDESEADAS
La pesadilla de la comida rápida
puede estar empeorando.
Un niño de dos años de edad
falleció hoy en Seattle.
¿El asesino? Carne contaminada
de las hamburguesas de Jack in the Box.
Un esfuerzo a nivel nacional
hoy por recobrar...
...más de 140 toneladas
de carne picada.
Un millón y medio de libras
de carne picada...
Hoy, un esfuerzo nacional por recobrar
carne picada de Con Agra.
El E. Coli ya no se encuentra
solamente en la carne picada...
...se ha encontrado
en la espinaca, el jugo de manzana...
Y esto se debe realmente al agua vertida
de nuestras fábricas granjeras.
90 casos confirmados
de envenenamiento con E. Coli.
Y al centro de todo esto,
las bolsas de espinacas crudas.
Esta es la vigésima contaminación
de E. Coli con vegetales...
...en la última década.
Por años, durante
la administración de Bush...
...el jefe encargado de la USDA
...era el ex cabildeador en jefe...
...para la industria de la carne
en Washington.
El director de la FDA
era el ex vice presidente ejecutivo...
...de la Asociación Nacional
de Procesadores de Alimentos.
Estas agencias reguladoras...
...están siendo controladas
por las mismas compañías...
...que se supone que están
vigilando.
ConAgra, que recientemente tuvo
que recobrar su mantequilla de maní...
...contaminadas
con salmonela...
...estaba consciente de los problemas
en la planta desde hace dos años.
En 1972, la FDA condujo cerca de 50.000
inspecciones de alimentos.
En 2006, la FDA condujo 9.164.
Siempre ha existido
la intoxicación con alimentos.
A medida que se aplica
más y más tecnología...
...a la producción de alimentos...
...uno pensaría que todo
se está poniendo más seguro...
...no más contaminado.
Pero las plantas procesadoras
se han vuelto más y más grandes.
Son perfectas para fomentar
malos patógenos...
...y esparcirlos
a lo largo y ancho del mundo.
El esfuerzo por recobrar
hamburguesas congeladas...
...ahora incluye
22 millones de libras.
Bastante carne como para hacerle
una hamburguesa de comida rápida...
...para cada adulto en Estados Unidos,
está siendo recobrada.
En los años "70s,
había literalmente...
...miles de mataderos
en los Estados Unidos.
Hoy día contamos
con 13 mataderos...
...que procesan
la mayoría de la carne...
...que se vende
en los Estados Unidos.
La hamburguesa de hoy...
...contiene pedazos de miles
de diferentes reses...
...molidas en esa única
hamburguesa.
Las posibilidades aumentan
exponencialmente...
...de que uno de esos animales
portara un patógeno peligroso.
Es notable lo poco influyente...
...que son nuestras agencias
regulatorias...
...cuando uno las mira de cerca...
...y así es como lo quiere
la industria.
Este es el edificio
de la USDA.
¿Te dijo Josh cuánto tiempo
piensa que nos darán?
- Cinco minutos.
Bueno, tal vez hasta 15. Debemos
llegar puntuales a la reunión.
- Empieza a las 4:00.
- De acuerdo.
Así que si yo empiezo a hacer así,
o empiezo...
- ...a guardar papeles, ya es hora.
- Lo sé, ya es hora.
Gracias. Gracias.
Soy una republicana registrada.
Siempre he sido
bastante conservadora.
Nunca pensé que estaría
haciendo esto...
...y ciertamente nunca pensé
que lo haría...
...trabajando conjuntamente
con mi madre.
- ¿Vamos por aquí?
- Sí, vamos por aquí.
Me equivoqué. Creo que es por allá
por donde queremos ir.
Mi mamá y yo...
nuestra relación ha tomado...
...completamente
otra dimensión.
2421.
Aquí estamos.
- Hola.
- ¿Cómo está?
- Yo soy Pat.
- Hola, Pat.
- Barb Kowalcyk.
- Hola, Barb.
- Luego del primer gran impulso...
...para establecer un estándar
para los alimentos...
...la gente se volvió complaciente.
Redujimos los fondos para el FDA.
Nos hemos apoyado
cada vez más...
...en un auto-control con todas
esas industrias.
Y ahora hemos, realmente...
...perdido nuestro sistema.
Ud. es realmente una
de las luchadoras en el Capitolio...
...por alimentos seguros
y es una causa muy importante.
Es algo muy personal
para mí y mi familia.
Nuestra campaña por alimentos
más seguros comenzó hace seis años...
...cuando mi hijo Kevin,
de 2 años y medio...
...cayó víctima
del E. Coli 0157:h7...
...y pasó de ser un niño
perfectamente saludable...
...un hermoso niñito...
Y yo tengo una fotografía
hoy aquí conmigo.
Esa se tomó dos semanas
antes de que cayera enfermo.
Pasó de verse así a estar muerto
en sólo 12 días.
En julio de 2001, nuestra familia
salió de vacaciones.
Si hubiéramos sabido
lo que nos esperaba...
...nunca hubiéramos
regresado a casa.
Terminamos comiendo tres hamburguesas
antes de que él se sintiera enfermo.
Empezamos a ver sangre
en la diarrea de Kevin...
...así que lo llevamos
a la sala de emergencias.
Y nos dijeron: "Recibimos...
...el cultivo de bacterias
de la materia fecal de Kevin...
...y él tiene E. Coli hemorrágica".
Vinieron y nos informaron
que los riñones de Kevin...
...estaban empezando a fallar.
Kevin recibió su primer
tratamiento de diálisis.
Le prohibieron
beber agua.
Teníamos unas esponjitas...
...y nos permitían mojarlas
en un vaso de agua...
...y entonces darle eso.
Le arrancó la cabeza
a una de ellas.
Nunca había visto
a alguien suplicar.
El suplicaba que le dieran agua.
Era de lo único que podía hablar.
No dejaban que nadie trajera
ninguna bebida al cuarto...
...porque... O sea,
era de lo único que hablaba...
...era agua.
Yo no sé si él sabía
lo que le estaba pasando...
Y ojalá que... No sé.
Ver a este
hermoso niño pasar...
...de perfectamente saludable
a muerto en 12 días...
Fue algo increíble...
...que esto pudiera pasar
por ingerir comida.
Lo que resultó peor aún...
...es que nos tomó casi
dos o tres años...
...en contratar
a un abogado privado...
...para enterarnos que coincidíamos
con un esfuerzo por recobrar carne.
El primero de agosto,
mi hijo ya estaba en el hospital.
Hicieron una prueba de E. Coli
en la planta que dio positivo.
No intentaron recobrar
esa carne...
...hasta el 27 de agosto...
...16 días después
que había muerto.
Si tenemos otras audiencias,
y estoy segura que las tendremos...
...me encantaría
que viniera a testificar.
- Sigan con esa lucha.
- Gracias. Usted también.
Uno nunca se recupera
de la muerte de un hijo.
Uno encuentra
una nueva normalidad.
- ¿Por aquí?
- Sí.
- ¿Vamos por aquí?
- Ajá.
Depositamos nuestra fe
en nuestro gobierno...
...para que nos proteja...
...y no estamos siendo
protegidos...
...al nivel más básico.
En 1998, la USDA implementó
pruebas microbianas...
...para la salmonela
y el E. Coli 0157:h7.
La idea era que si una planta
fallaba repetidamente estas pruebas...
...la USDA clausuraría
esa planta...
...porque obviamente tenían un problema
actual de contaminación.
Las asociaciones de la carne
y avícolas...
...inmediatamente llevaron
a corte a la USDA.
Las cortes básicamente dijeron
que la USDA
...no tenía la autoridad para clausurar
las plantas.
Lo que eso significó...
...fue que uno puede tener un kilo
de carne o productos avícolas...
...que hierven de salmonela...
...y la USDA realmente
no puede hacer nada al respecto.
Se introdujo una nueva ley
en respuesta directa a eso...
...y esta ley se conoció
como la Ley de Kevin.
La ley Kevin le da a la USDA
el poder de clausurar plantas...
...que repetidamente
producen carne contaminada.
Parece algo tan claro,
una cosa de sentido común.
- ¿Qué tal?
- Bien, bien.
Hemos trabajado
durante seis años...
...y aún no ha sido aprobada.
Yo presiento que puede haber
una oportunidad...
...una gran oportunidad de lograr
que sea firmada como ley esta vez.
Yo creo que desde el punto de vista
del consumidor...
...un montón de gente
apoyaría la idea...
...de pagar un poco más
si les pueden garantizar...
...un mayor estándar de seguridad.
Pero también sé que hay otros
intereses en la cadena...
- ...de producción alimenticia.
- Lo sabemos.
...que tienden a preocuparse
por eso...
...porque lo verán como un agregado
a sus costos.
Pienso que la ventaja aquí es...
A veces me parece...
...como si la industria fuera
más protegida que mi hijo.
Eso fue lo que me motivó
a volverme militante.
Sólo en el año pasado,
ha habido una multitud de casos...
...de enfermedades
transmitidas por la comida...
...que han resultado
en pérdidas significativas.
Claramente,
nuestro sistema actual...
...de supervisión de alimentos
y de protección...
...no está satisfaciendo las necesidades
de las familias norteamericanas.
Es realmente difícil para mí
contar la historia de Kevin.
Pero la única forma
en que seré capaz...
...de prevenir que le pase
a otra gente...
...es salir a hablar sobre ello.
Dos nuevos casos de E. Coli
ocurrieron ese día.
La séptima infección de E. Coli
confirmada en Indiana.
Seis son alumnos de la escuela primaria,
una es un hermano...
...y hay otro caso en otro condado
de Kentucky, así que...
Se van a cumplir siete años...
...desde que falleció mi hijo.
Lo único que yo quería
que hiciera la compañía...
...era decir: "Lo sentimos.
Produjimos un producto
defectuoso...
...que mató a su hijo
y es por eso...
...que vamos a asegurarnos
de que no vuelva a suceder".
Eso es todo lo que queríamos...
...y no nos pudieron dar eso.
El sistema industrial de alimentos
siempre está buscando...
...mayor eficiencia, pero cada
nuevo paso en la eficiencia...
...conduce a otros problemas.
Si sacamos de su dieta de maíz al
ganado de los corrales alimenticios...
...y les damos pasto
por cinco días...
...se desprenderán del 80%
del E. Coli en sus entrañas.
Pero por supuesto,
eso no es lo que hace la industria.
El método de la industria es...
...cuando enfrenta un problema
sistemático como ése...
...no es retroceder y averiguar
qué tiene de malo el sistema...
...sino inventar algún arreglo
tecnológico...
...que le permite al sistema sobrevivir.
EMPRESA PRODUCTORA DE CARNE
El tanque de 5x5
para los productos.
Nivel bajo. Nivel bajo.
Este es nuestro centro
de operaciones.
Desde aquí controlamos
todas nuestras plantas.
¿Dónde está Chicago?
Ahí está Chicago...
...Georgia, Utah, Kansas...
...Nebraska, Texas,
Los Ángeles, Ohio...
Controlamos todos los niveles
de los aparatos...
...la velocidad de los motores...
Podemos cambiar eso
desde aquí.
Construimos algo que...
...desde el punto de vista
de la seguridad en los alimentos...
...pienso que estamos
más avanzados que nadie.
Creemos que podemos
disminuir los incidentes...
...de E. Coli 0157:h7.
Pero recién empecé
a trabajar con amoníaco...
...e hidróxido de amoníaco.
El amoníaco mata
a las bacterias...
...así que se volvió una herramienta
de procesamiento.
Yo realmente soy mecánico.
Eso es lo que realmente soy.
Diseñamos nuestra
propia maquinaria.
Este es nuestro
producto terminado.
El producto terminado.
Relleno de carne para hamburguesas
que ha sido limpiado...
...con amoníaco para matar el E. Coli.
¿Su carne está en la mayoría
de las hamburguesas del país?
En el 70%.
En cinco años más,
pienso que estaremos en el 100%.
Tenemos algunos
competidores.
Pienso que
los vamos a derrotar.
Les repito, es el matrimonio...
...de la ciencia con la tecnología.
EL MENU DE UN DOLAR
Quiero la comida
de un dólar...
- ...cinco hamburguesas con queso Rodeo.
- Cinco Rodeos. Muy bien.
- Dos sándwiches de pollo.
- ¿Algo más?
Dos bebidas pequeñas,
y deme una Dr. Pepper grande.
- $11,48.
- Gracias.
A la primera ventanilla.
Gracias.
Ni siquiera se nos ocurrió
comer más saludable...
...porque pensábamos
que todo era saludable.
- Aquí tiene.
- Gracias.
- Qué tenga un buen día.
- También usted. Muchas gracias. Tomen.
Ahora que sé que la comida es...
...realmente insalubre
para nosotros...
...me hace sentir culpable
dársela a los niños.
Pero no tenemos tiempo para cocinar
porque salimos a las 6:00.
No llegamos a casa
hasta las 9:00 ó 10:00 de la noche.
Cuando uno tiene
un dólar para gastar...
...y tiene dos hijas que alimentar...
...o vamos al supermercado
y tratamos de hallar algo barato...
...o pasamos directo
por un restaurante automático...
...y agarramos dos hamburguesas
pequeñas para ellos.
"Bueno, tomen. Cómanselas".
Esto es lo que la va a llenar...
...no ese único artículo
del mercado.
Mira el brócoli.
Qué caro, viejo.
- ¿Qué quieres comer, entonces?
- Mamá.
Primero mira cuántas
entran en una libra.
- No la llevaremos.
- ¿Por qué no?
Sólo te dan dos o tres.
No. Vamos.
Puedes encontrar dulces
que cuestan más barato.
Puedes encontrar papitas chip
Las gaseosas
son realmente baratas.
A veces miras
las verduras y dices:
"Bien, podemos agarrar
dos hamburguesas aquí...
...por el mismo precio".
¿Por qué es
que se puede comprar...
...una hamburguesa doble con queso
en McDonald’s por 99¢
...y ni siquiera se puede comprar
una cabeza de brócoli por 99¢?
Hemos empujado
a nuestro sistema alimenticio...
...hacia las malas calorías.
Y no fue por accidente.
O sea, las razones por las que
esas calorías son más baratas...
...es debido a que son las que
subsidiamos más fuertemente.
Y esto está íntimamente ligado...
...al tipo de agricultura
que estamos practicando...
...y al tipo de políticas agrarias
que tenemos.
Todas esas calorías
de las meriendas son...
...las que vienen
de los cultivos convenientes...
Del trigo, del maíz
y de los granos de soya.
El hacer estas calorías
realmente baratas...
...es una de las razones
por las cuales el mayor pronosticador...
...de la obesidad es el nivel
de ingresos de dinero.
Durante el curso
de la historia humana...
...fue una lucha conseguir...
...suficiente comida
y suficientes calorías...
...para un porcentaje importante
de la raza humana.
Ahora el problema
es que tenemos demasiadas calorías.
La industria culpa
de la obesidad...
...a una crisis
de la responsabilidad personal.
Pero cuando se aplica
ingeniería a los alimentos...
...se está presionando
nuestros botones evolutivos.
El hecho es que estamos
programados...
...para desear tres sabores...
...la sal, la grasa y el azúcar.
Estas cosas son
muy raras en la naturaleza.
Ahora el azúcar está disponible
24 horas al día, 7 días a la semana.
En tremendas cantidades.
Estamos consumiendo
cientos de libras de esa cosa al año.
Esta dieta de jarabe de maíz
de alta fructosa...
...y carbohidratos refinados
conduce a estos picos de insulina...
...y, gradualmente,
a un desgaste del sistema...
...por el cual nuestro organismo
metaboliza el azúcar.
Mi marido es diabético.
Una de mis principales
preocupaciones es...
...que podría perder
la vista.
El se pone a...
a veces está temblando...
...así que tengo miedo de que empiece
a no poder manejar...
...porque ésa es su profesión.
Tenemos que considerar
lo de su medicina.
¿Cuánto es? ¿$70?
50 píldoras me cuestan
unos $130.
Pero él toma dos tipos
diferentes de píldoras.
Ciento y algo por una píldora
y luego ciento y algo por otra.
Eso se lleva una gran parte
de nuestros ingresos.
Estamos apretados
al tener que decidir...
...si pagar por su medicina
para que esté sano...
...o comprar verduras
para que esté sano.
Entonces, ¿cuál de las dos
deberíamos elegir?
Es duro ver a mi papá
sufrir de diabetes y cosas así.
Y es realmente triste ver
que mi hermana puede contraerlo.
Hay algo que está sucediendo...
...con la manera como vivimos
nuestras vidas...
...dónde nos divertimos,
dónde compramos nuestra comida...
...y los tipos de comida
que podemos comprar...
...que está causando
esta epidemia.
No se trata sólo
de nuestra comunidad.
No es solamente Baldwin Park.
Está en todas partes.
¿Cuántos de nosotros conocemos
a una persona...
...en nuestras familias
que tenga diabetes?
¿Y dos?
¿Tres?
Mantengan levantadas sus manos...
Solía pasar que
la diabetes tipo 2...
...sólo afectaba a los adultos.
Y ahora ya está afectando
a los niños en proporciones epidémicas.
Uno de cada 3 norteamericanos
nacidos después de 2000...
...contraerá diabetes temprana.
Entre las minorías,
el porcentaje será de uno en cada 2.
EN EL PASTO
Granjas Polyface
Valle de Shenandoah, Virginia.
Todo lo que hemos hecho...
...en la agricultura
industrial moderna...
...es cosechar más rápido, más gordo,
más grande, más barato.
Nadie piensa en E. Coli,
la diabetes tipo 2...
...y la salud ecológica
del sistema entero.
Estamos trasladando...
...la toma de decisiones
autónoma del granjero...
Estamos trasladándola a las mesas
directivas de las corporaciones...
...en las grandes ciudades
a mil kilómetros de distancia...
...donde la gente toma
las decisiones...
...pero no vive junto
a las consecuencias de esas decisiones.
Todo está basado en el pasto.
Ya sabe, no comen maíz,
o vacas muertas...
...o abono de pollo, como las alimentan
allá en el valle...
...o con pollos muertos.
Ellas, de hecho, comen
pasto, forraje...
Ya saben, gramilla,
pasto, hierbas.
Son herbívoros.
Si comieran maíz...
...tendría que cosechar ese maíz,
transportar ese maíz...
...luego tendría que llevarse
a alguna parte ese abono...
...que se produce
por la parte de atrás.
Aquí... es...
Aquí está todo.
O sea, la vaca
está fertilizando.
Está podando. No tenemos
que esparcir ningún abono.
No tiene que producirlo...
ella lo está produciendo.
Es todo en tiempo real...
en dólares solares.
El sistema industrial
de alimentos...
...se volvió gradualmente
tan ruidoso, tan oloroso...
...para nada un lugar
agradable para una persona...
...al punto que la gente
que opera esas plantas...
...no quieren que nadie
vaya allá...
...porque entonces la gente
vería la fea verdad.
Cuando eso ocurrió...
...perdimos toda la integridad...
...y toda responsabilidad
en el sistema alimenticio.
Si pusiéramos paredes de cristal...
...en todas las instalaciones
megaprocesadoras...
...tendríamos un sistema diferente
de alimentos en este país.
Nos hemos permitido...
...volvernos tan desconectados
e ignorantes...
...acerca de algo que es
tan íntimo...
...como la comida que comemos.
Qué gran diferencia
es estar aquí afuera...
...al aire fresco, bajo el sol...
...con los pajaritos cantando
en los árboles, ¿sabe?
Pero ya ve,
de acuerdo a la USDA...
...esto no es sanitario
porque está al aire libre.
Trataron de clausurarnos.
Una de las mayores
disputas que tuvimos...
...fue cuando trataron
de hacernos cerrar...
...porque no era sanitario.
¿Se lo imagina?
Así que los hicimos
hacer pruebas...
...en un laboratorio
de microbiología local.
Las nuestras tuvieron un promedio
de 133 unidades UFC
...y las de la tienda...
...promediaron 3600 formadoras
de colonias de bacterias.
Claro, las de ellos pasaron
por 40 baños de cloro.
Las nuestras
no han visto nada de cloro.
Mucha gente se pregunta:
"¿Es esto real?
O sea, ¿realmente
podrían alimentar al mundo?"
Todo eso es
un argumento sin base...
...porque, sí...
...somos igual de eficientes...
...especialmente si cuentan...
...todas las ineficacias
del sistema industrial.
Yo he visto gente venir
a los mercados de granja...
...y decir: "¿Qué?
$3 por una docena de huevos?"
Y mientras, se están bebiendo
un refresco de 75¢.
Hola, cerdo.
Hola, cerditos.
Hola, cerdos.
Siempre quedo impactado
por lo bien que le hemos...
...acertado al blanco equivocado.
Quiero decir que hemos aprendido,
por ejemplo...
...con el ganado aprendimos...
...como plantar...
...fertilizar y cosechar maíz...
...usando tecnología de posicionamiento
global por satélite...
...y nadie hace una pausa
y pregunta:
"¿Pero deberíamos alimentar
a las vacas con maíz?"
Nos hemos convertido
en una cultura de técnicos.
Nos concentramos en...
Nos concentramos
en el "cómo" de la cosa...
...y nadie hace una pausa...
...y dice: "Pero, por qué?"
O sea, una cultura
que ve a un puerco...
...como una pila de estructura inanimada
protoplasmática...
...para ser manipulada por cualquier
diseño creativo...
...que los humanos le puedan
infringir a ese bicho...
...probablemente verá también...
...a los individuos
dentro de su comunidad...
...y a otras culturas en la comunidad
de naciones...
...con el mismo tipo de desdén...
...falta de respeto...
...y mentalidad controladora.
PLANTA PROCESADORA
DE PUERCOS SMITHFIELD
El matadero más grande del mundo...
El pueblo donde está
ubicada esta planta...
...es un pueblito
llamado Tar Heel...
...en el medio de una zona
económicamente deprimida.
Smithfield ha llegado a dominar...
...el arte de agarrar y elegir...
...una fuerza laboral
que pueden explotar...
...inicialmente de la fuera
laboral local...
...los blancos pobres,
los negros pobres.
Agotaron esa fuerza laboral
muy rápidamente.
Ahora tienen que traer en autobús
a sus trabajadores...
...desde Dentsville,
Carolina del Sur...
...hasta Clinton,
Carolina del Norte.
Tienes que dibujar un círculo
de 150 kilómetros de diámetro...
...y de ahí es de donde
vienen estos trabajadores.
Filmado con cámaras escondidas
por los trabajadores...
Tienen la misma mentalidad
hacia los trabajadores...
...que hacia los puercos.
Ya saben, con el puerco...
...no se tienen que
preocupar de su comodidad...
...porque es temporal.
Van a ser ejecutados.
Y tienen el mismo punto de vista
con el trabajador.
No se preocupan por la longevidad
del trabajador...
...porque, para ellos,
todo tienen un fin.
EL PISO DE MATANZA
32.000 puercos por día
son sacrificados aquí.
Cuando se tienen 2.000 puercos
pasando por hora...
...los empleados, debido a que manipulan
tanto esas entrañas...
...se agarran infecciones
en las uñas.
Todas sus uñas se separan
de sus dedos.
Se cubren de sangre,
materia fecal, orina.
Es fácil lastimarse ahí.
Están haciendo
el mismo movimiento...
...con la misma pieza del puerco...
...y no para, ya sabe.
Básicamente, son tratados
como maquinaria humana.
Esa gente no puede
darse el lujo...
...de salir de ahí,
y Smithfield lo sabe.
Y eso es lo que manejan
contra ellos.
Hace 100 años...
...cuando Upton Sinclair
escribió "La jungla"...
...había un consorcio de la carne
que tenía un poder enorme.
Los inmigrantes de Europa Oriental
eran abusados...
...ante la ausencia de cualquier clase
de regulación gubernamental.
Sucedían accidentes desfiguradores
horribles y hasta muertes.
Las cosas mejoraron.
Lentamente mejoraron.
Teddy Roosevelt
atacó al consorcio de la carne.
Los sindicatos labores lentamente
organizaron a los empacadores...
...y lo convirtieron en uno
de los mejores empleos industriales...
...en los Estados Unidos.
Para los años "50s,
ser un empacador de carne...
...era como ser
un trabajador automotriz.
Tenían buen salario,
buenos beneficios, pensión.
¿Y entonces qué pasó?
Bueno, las compañías empacadoras
se hicieron más grandes...
...a fin de servir las necesidades
de la industria de la comida rápida...
...que era su mayor cliente.
Algunas de las compañías
empacadoras, como IBP...
...copiaron las mismas
prácticas laborales...
...de la industria
de la comida rápida...
...reduciendo salarios, asegurándose
de que no hubieran sindicatos...
...acelerando la producción...
...y obligando al trabajador
a repetir la misma tarea...
...una y otra y otra y otra vez.
Y el trabajo
en las empacadoras es ahora...
...uno de los empleos más peligrosos
en los Estados Unidos.
La industria empacadora de carne
también reclutó...
...un nuevo grupo de inmigrantes...
a los inmigrantes indocumentados...
...y a inmigrantes recientes
de México.
Muchos de los inmigrantes
indocumentados que vienen aquí...
...eran campesinos cultivadores
de maíz en México.
NAFTA provocó una inundación
del mercado mexicano...
...con maíz barato
norteamericano.
Dejó a más de un millón y medio
de granjeros mexicanos sin trabajo.
No pudieron competir con este maíz
barato llegado de Estados Unidos.
¿Y qué pasó con ese millón y medio
de granjeros mexicanos?
Las empacadoras de carne
como IBP...
...National Beef y Monfort...
...empezaron activamente
a reclutar en México.
Las compañías pusieron avisos
en la radio...
...y en los periódicos.
IBP estableció un sistema
de autobuses en México...
...para traer trabajadores
a los Estados Unidos.
Durante años, el gobierno
hizo la vista gorda...
...ante el reclutamiento
de inmigrantes...
...por la industria
empacadora de carne.
Pero ahora, cuando hay
un movimiento anti-inmigrante...
...les están cayendo encima
de repente.
Pero no les caen
a estas compañías.
La acción del gobierno
es contra los trabajadores.
TAR HEEL,
CAROLINA DEL NORTE - 4:30 AM
ORGANIZADOR SINDICALISTA
Los agentes de inmigración...
...están arrestando a
trabajadores de Smithfield...
...en este parque de tráilers.
Existe un acuerdo
entre Smithfield...
...y las autoridades
de inmigración.
Ellos se deshacen
de 15 trabajadores por día...
...pero no se ve
ninguna acción masiva.
De esa forma no afecta
la línea de producción.
- Señor, estamos tratando...
- Ella me hizo una pregunta.
Ella nos está haciendo
preguntas, no usted.
No veo que nadie arreste
a los gerentes de Smithfield.
Nadie en la planta que tenga
algo que ver con el hecho...
...de que esos trabajadores fueron
contratados, resulta arrestado.
Lo que vemos hoy
es a trabajadores...
...que producían y trabajaban duro
para esta compañía...
Ellos son arrestados.
Queremos pagar el precio más barato
por nuestra comida.
No entendemos que eso
tiene un precio.
Estos trabajadores
han estado aquí por 10, 15 años...
...procesando su tocino...
...su jamón para las fiestas...
...y ahora son capturados
como si fueran criminales.
Y estas compañías están
haciendo mil millones de dólares.
Smithfield se declinó a ser entrevistado
para esta película...
COSTOS OCULTOS
¿Es abaratar precios
lo máximo?
¿Quién quiere comprar
el auto más barato?
Estamos dispuestos
a subsidiar...
...al sistema de alimentos
para crear la "mística"
...de la comida barata...
...cuando en realidad
es una comida muy cara.
Una vez que suma
los costos al medio ambiente...
...los costos sociales,
los costos de salud.
La comida industrial
no es comida honesta.
No se le pone precio honestamente,
no es producida honestamente.
No es procesada honestamente.
No hay nada honesto
acerca de esa comida.
No se me ocurre mejor uso
para una caja de Smithfield.
Fue una manejada
de cinco horas...
...quizás unos 400 ó 500 kilómetros.
Así que, sí.
Vale la pena.
Yo no tengo ningún deseo
de ampliar o ser más grande.
Mi deseo es producir
el mejor alimento del mundo...
...y sanar.
Y si al hacerlo...
...llega más gente a nuestro rincón
y quiere cosas...
...entonces con la ayuda del cielo
veré como puedo atender esa necesidad...
...sin comprometer
la integridad.
Así pienso yo.
No tengo deseos en absoluto...
...de convertirme en Wal-Mart.
Apenas uno aspira
a un crecimiento así...
...empieza a ver al cliente
en forma distinta.
A ver el producto
A ver el negocio
en forma distinta.
A ver todo lo que
es importante...
...a verlo en forma diferente.
EXPOSICION DE PRODUCTOS
NATURALES
ORGANICA
NATURAL/ORGANICA
Esta es nuestra nueva línea
orgánica de palomitas de maíz.
Esto es leche de soya
Vitasoy.
La mejor leche de soya
en todo el mundo.
El espectáculo entero,
cuando recién empezó...
...era del tamaño
de esta columna de aquí.
Varios de nosotros dormíamos
en nuestros puestos.
No podíamos pagar
cuartos de hotel.
Lo orgánico ha ido creciendo
más de un 20% anualmente.
Es uno de los segmentos de crecimiento
más rápido de la industria de alimentos.
Dios mío.
No nos vamos a desembarazar
del capitalismo.
Ciertamente, no nos vamos
a desembarazar de él...
...durante el tiempo que necesitamos
contrarrestar el calentamiento global...
...y revertir la toxificación
de nuestro aire...
...de nuestra comida
y de nuestra agua.
Necesitamos actuar en forma
mucho más urgente.
Si intentamos hacer que lo perfecto
sea enemigo de lo bueno...
...y digamos que sólo vamos
a comprar alimentos...
...del sistema más perfecto
en un radio de 100 Km. De nosotros...
...nunca vamos a conseguirlo.
Como defensor del medio ambiente,
fue muy claro para mí...
...que los negocios eran la fuente
de toda la polución...
...los negocios eran la fuente
de básicamente todas las cosas...
...que están destruyendo
nuestro mundo.
En la universidad me crucé
con este pequeño instituto...
...llamado Instituto Nueva Alquimia...
...que estaba formado por un grupo
de biólogos renegados.
Tengo la esperanza
de darles...
Estábamos predicando
un tipo de religión nueva...
...tratando de desarrollar
tratamiento...
...de desperdicios
y alimentos alternativos.
Pero les predicábamos
a los conversos.
Dependíamos de fuentes de apoyo
que se habían marchitado...
...y no estábamos alcanzando
a la audiencia...
...que realmente necesitaba
nuestros mensajes.
Me di cuenta que
no teníamos que ser...
...David contra Goliat.
Necesitábamos ser Goliat.
Cuando empezamos, no éramos más
que una granja con siete vacas.
Queríamos probar que un negocio
podía ser parte de la solución...
...a los problemas ambientales
del globo.
Al mismo tiempo,
debíamos probar...
...que podíamos ser
altamente redituables.
Hoy, en 2008,
no solamente somos...
...la marca número tres
en Estados Unidos...
...sino que estamos
entre las más redituables.
Stonyfield fue adquirido
por Groupe Danone...
...un conglomerado
de $23 mil millones.
Gary continúa dirigiendo Stonyfield.
Ven, esto es lo interesante.
Una compañía pequeña
como ésta es ahora Kraft...
...pero no tendrías idea
de que es Kraft.
Esta es ahora Pepsi.
Esa es ahora Kellogg's.
- ¿Kashi es Kellogg’s?
- Sí.
- Esta es Colgate ahora.
- ¿Ah, sí?
Sí, ésta es una de las compañías
que empezó igual que nosotros.
¿Logran no comprometer
sus almas?
- Bueno, es...
- ¿Hacerlos diferente?
Hacerlos exitosos,
básicamente.
El jurado no ha dicho la última palabra.
Tengo que ponerlo de esa manera.
Estas grandes compañías
no crecen orgánicamente.
Crecen por medio
de adquisiciones.
Coca, Pepsi, Kellogg’s,
General Mills...
Todos ellos van corriendo,
no caminando...
...a meterse al negocio
de los alimentos orgánicos.
GRANJA LILAC RIDGE
Suministrador de Stonyfield.
Para mí, cuando un Wal-Mart
entra al espacio orgánico...
...me siento entusiasmado. Es sin duda
una de las cosas más emocionantes.
Yo he soñado con el día...
...en el que me pueda sentar
con los titanes corporativos...
...y mantener conversaciones...
...sobre productos orgánicos
y la sustentabilidad.
- Ella es Amanda. El es Rand.
- Hola, Amanda. Yo soy Rand.
- Rand, encantada.
- Tony.
- Tony. Genial.
- Encantado de conocerla.
Bien, ayúdenme
a entender dónde...
- Ambos trabajamos para Wal-Mart.
- Ustedes son de Wal-Mart.
- Sí.
- ¿Saben que no vamos a Wal-Mart?
- Nunca hemos ido.
- Ah, sí.
- ¿No es asombroso?
- Por eso tuvimos que venir nosotros.
Sí, nunca hemos ido.
Lo boicoteamos
hace mucho tiempo...
...y simplemente seguimos
haciéndolo.
Wal-Mart es muy sensible
a su reputación.
Obviamente han sido
difamados...
...probablemente más
que ningún otro comercio...
...en nuestra presente economía.
En realidad, es una decisión
muy sencilla.
Tratar de apoyar cosas orgánicas
o cualquier otra cosa...
...basado en lo que
el cliente desea.
Nosotros vemos eso
y reaccionamos.
De modo que si está claro
que el cliente lo quiere...
...es muy fácil respaldarlo,
poner el hombro...
...y tratar de que
la cosa avance.
Cuando me cruzo con mis viejos
amigos defensores del medio ambiente...
...muchos se horrorizan
al principio...
...con la clase de compañía
que ando en estos días.
Pero cuando luego
les explico...
...lo que significa el impacto
de una orden de compra de Wal-Mart...
...en términos no de kilos,
sino de toneladas de pesticida...
...toneladas de herbicidas, toneladas
de fertilizantes químicos...
...la discusión...
Nos alejamos de lo emotivo...
...y nos concentramos
en los hechos.
Esto es realmente clave,
lo que están haciendo aquí.
No me hago ilusiones
con esto.
No creo que Wal-Mart
haya venido hasta aquí...
...porque súbitamente
vieron la luz moral.
Es debido a la economía.
Yo puedo debatir con mis amigos
radicales todo el día...
...pero nadie puede
pelear contra el hecho...
...de que una venta de otro millón
de dólares a Wal-Mart...
...ayuda a salvar el mundo.
Alrededor de finales
del siglo pasado...
...el granjero promedio podía alimentar
de seis a ocho personas.
Ahora el granjero
norteamericano promedio...
...puede alimentar
a 126 personas, ¿sí?
Estos son los seres humanos
más productivos que han existido.
Los cambios ocurridos
a nivel de las granjas han sido...
...influyentes y radicales
pero invisibles...
...para la mayoría de nosotros...
...porque, ¿quién conoce a algún
granjero actualmente?
Pero su estilo de vida...
...ha sido revolucionado.
DE LA SEMILLA
AL SUPERMERCADO
Hace 10.000 años...
...los granjeros empezaron
a guardar sus mejores semillas...
...y las plantaban nuevamente
al año siguiente.
Así fue como se desarrollaron
las semillas.
Así fue como se desarrolló
el maíz...
...de ser mayormente
una maleza inservible...
...a la planta extremadamente
productiva que es hoy día.
La idea de que cualquier corporación
pueda ser dueña de una cosecha...
...fue una idea muy novedosa.
Y no fue sino hasta los años "80s...
...que la Suprema Corte decretó
que se puede patentar la vida.
Y eso abrió las compuertas...
...a los esfuerzos por patentar
las partes más valiosas de la vida...
...o sea, las cosechas
de las que dependemos.
Monsanto es
una empresa química.
Producen DDT, el Agente Naranja
usado en Vietnam...
...y luego desarrollaron un producto
llamado "Roundup".
Empezamos a oír rumores sobre granos
de soya modificados genéticamente...
...que podían resistir
la aplicación de Roundup.
Cuando el Roundup se aplicaba,
mataba a todas las malezas...
...excepto por estos granos de soya
listos para recibir Roundup.
Al empezar Monsanto en 1996 a vender
granos de soya Listos Para Roundup...
...sólo el 2% de los granos de soya...
...en los Estados Unidos
portaba su gen patentado.
En 2008, ya más del 90% de los granos
de soya de los Estados Unidos...
...portaban el gen patentado
por Mosanto.
Me acuerdo cuando
la primera prohibición...
...de guardar semillas
se puso en efecto.
La mayoría de los granjeros
estaban simplemente...
...disgustados por completo
con todo ese concepto.
Ha sido interesante,
durante el curso de 11 años...
...observar cómo pasamos del mayor
desprecio por esa noción...
...de que no podemos guardar
nuestras propias semillas...
...a su aceptación.
¿Qué pasa si un granjero...
...guarda las semillas?
Bueno, sabe...
...realmente hay sólo una compañía
involucrada en eso ahora...
...y es Monsanto.
Monsanto es...
Tienen un plantel
de investigadores privados...
...que recorren el país...
...y tienen una línea
telefónica de emergencia...
...donde reciben denuncias.
Si reciben una llamada...
...y alguien alega que alguien más
guardó sus semillas...
...ellos envían un investigador
a revisar ese asunto.
Si guardas tus propias semillas,
recibirá una llamada...
...de alguien de Monsanto.
Monsanto mantiene un equipo
de 75 personas dedicadas a investigar...
...y llevar a corte a los granjeros.
Centro para la Seguridad
en los Alimentos.
Quien sea descubierto
guardando semillas...
...puede ser investigado
por infringir la patente.
Dos tipos entraron manejando
a mi propiedad...
...a las 7:00, 7:30 de la noche.
Me presentaron
una tarjeta negra...
...y nunca me dijeron
que eran de Monsanto.
Me dijeron que tenían
un equipo de vigilancia...
...que me descubrió
limpiando granos.
Vi necesario levantarme
a las 3:00 y 4:00 de la mañana...
...antes de que los investigadores
salgan a la ruta a seguirme.
Eran...
...como que eran posiblemente
ex militares o ex policías.
Eran grandes e intimidatorios.
Yo no sé si tenían
su equipo de vigilancia...
...o si fue uno de mis vecinos
el que me delató. No lo sé.
Y cuando me di vuelta para entrar
a la casa, uno de ellos dijo...
Pude oír allá atrás:
"Es culpable".
Limpiador de semillas.
La máquina de Moe
limpia semillas de impurezas...
...para que puedan ser guardadas
y plantadas al año siguiente.
Es un aparato realmente ingenioso,
diseñado allá por 1800.
Y Monsanto los va a clausurar
a todos.
¿Y cuántos limpiadores de semillas
hay por el país, cree usted?
En el estado de Indiana,
habrá unos seis.
Quizás.
No estoy enterado de...
- ¿Cuántos solía haber?
- Ah, cielos. Cada condado tenía tres.
¿Han sido todos
empujados a la bancarrota?
No queda nadie más.
Cuando los granos de soya de Monsanto
salieron por primera vez al mercado...
...yo simplemente no cambié.
Estaba obteniendo
buenas cosechas...
...con los granos de soya
convencionales que usaba...
...así que pensé: "Bueno,
seguiré como estoy".
David no planta granos Monsanto,
pero sus terrenos han sido...
...contaminados por semillas
genéticamente modificadas (GMOs).
Todos mis vecinos alrededor
tienen GMOs.
Si entra volando el polen,
si entra volando la semilla...
...aún así soy responsable.
Si Monsanto descubre contaminación,
el granjero debe probar...
...que no violó las patentes
de Monsanto.
Cuando uno modifica genéticamente
una planta, se hace dueño de ella.
Nunca habíamos tenido
algo así en la agricultura.
Solía pasar que las universidades
con terrenos concedidos...
...desarrollaron lo que se llamó
una semilla pública.
La gran mayoría del cultivo
de estas plantas...
...se realizaba justamente
en estas instituciones públicas.
Monsanto es muy parecido
a Microsoft.
Tal como Microsoft es dueña
de la propiedad intelectual...
...de la mayoría de las computadoras
en Estados Unidos...
...ellos se propusieron adueñarse
de la propiedad intelectual...
...de la mayoría de los alimentos
en Estados Unidos.
El cultivo de plantas públicas
es una cosa del pasado.
Ya no existen virtualmente
semillas públicas.
Hay solamente unas
cuatro o cinco variedades...
...que yo puedo plantar.
Tengo algunos de
los últimos granos de soya...
...salidos del estado de Illinois...
La variedad pública.
- Que no son GMOs.
- La variedad pública.
Cuando llegue al punto de que no pueda
comprar más semillas certificadas...
...¿qué haré?
¿Cuáles son mis opciones?
Tengo esta lista
que me enviaron por correo.
Es una lista negra de los sembradores
no autorizados por Monsanto.
Guau.
Tanto granjeros con sentencias
de la corte en su contra, o negocios...
...o son granjeros que no
han presentado sus documentos.
Que no quieren presentar
sus papeles.
En cuanto a mi caso,
por eso estoy ahí...
...porque no acepto
presentar mi documentación.
- ¿Estoy yo en esta lista?
- Sí, lo estás.
Vaya.
Veo aquí a dos de los granjeros
para los que trabajo.
Esta lista...
ahora ha llegado al punto...
...en que ya no puedo comprar
productos Monsanto, ¿sí?
- Exacto.
- Y la pregunta es: ¿Qué puedo plantar?
Monsanto me está demandando
en base a que...
...aliento al granjero a quebrar
la ley de patentes...
...al limpiar
su propia semilla.
No he estado en una corte aún...
...y mi cuenta ya suma $25.000.
Personas que eran
amigos míos...
...ahora muestran reticencia
en hablar siquiera conmigo.
Hemos sido amigos
por 50 años...
- ...y ahora rara vez se nos ve juntos.
- Así es.
Como condición de su arreglo
con la corte...
...este granjero no puede hablar
públicamente sobre su caso.
Yo no pienso
que realmente sea culpable...
...pero era más barato
pagar la multa...
...que tratar de disputarla.
- Esto te desgasta...
- Seguro.
...porque si crees
que tienes razón en algo...
...pero aún así tienes
que admitir que estás equivocado...
...Monsanto nos acusó falsamente
de violar su patente...
...y de ruptura de contrato.
Nada de eso era cierto.
Si vas a un mercado,
encuentras un granjero dominante...
...y si lo puedes arruinar, entonces
asustas al resto para que obedezcan.
Mi familia gastó $400.000...
...entablando esta batalla,
antes del juicio.
Y nos dijeron que costaría
otro millón llevar esto a corte.
Llegamos a un arreglo
fuera de la corte.
Para mí, la forma en que la justicia
parecía funcionar era:
...la justicia tenía la escala...
...y uno apilaba efectivo
en la escala...
...y el que apilaba mayor dinero
...contrataba a más expertos
y estaba más dispuesto...
...a decir las mentiras más grandes,
ése era el ganador.
Así parece ser como funciona
nuestro sistema judicial hoy día.
Es terrible. Es terrible.
¿Cómo puede un granjero
defenderse contra...
...una corporación multinacional
como Monsanto?
Hablé con un joven
hace tres días.
Habían ido a su granja,
¿saben?
Y este pobre chico,
recién está empezando.
Su novia estaba ahí.
Hablé con ella...
...y traté de darles
el mejor consejo que pude.
Desgraciadamente, el mejor consejo
que podía darles era:
"Traten de salirse de esto
con la piel intacta.
No los combatan.
Tienen que doblar la mano...
...y darles lo que quieran,
porque no pueden defenderse solos".
En el caso de Monsanto,
su control es tan dominante...
...que si quieres ser parte
de la producción agrícola...
...tendrás que acostarte
con Monsanto.
Ellos son los dueños
del grano de soya.
Van a controlar ese producto...
...desde la semilla
hasta el supermercado.
Están, de hecho, obteniendo
el control de la comida.
Monsanto se declinó a ser entrevistado
para esta película.
EL VELO
Ha existido
una puerta giratoria...
...entre las oficinas corporativas
de Monsanto...
...y los diferentes cuerpos
reguladores y judiciales...
...que han tomado
las principales decisiones.
El juez Clarence Thomas
era abogado de Monsanto.
Eso no sería gran cosa
si no fuera por un caso en la corte...
...que realmente decidió
toda la cuestión...
...de poder guardarse la semilla.
El juez Clarence Thomas
pronunció la opinión mayoritaria...
...en un caso que le permitió
a estas compañías...
...impedir a los granjeros
que guarden sus propias semillas.
Monsanto tenía lazos íntimos...
...con el gobierno de Bush...
...y con el gobierno de Clinton.
Por ello es que no hemos tenido
mucho debate político...
...acerca de este cambio radical
a nuestro sistema alimenticio.
SENADOR DEL ESTADO
DE CAROLINA DEL NORTE
JUNTA DIRECTIVA
DE SMITHFIELD
Durante los últimos 25 años,
nuestro gobierno...
...ha sido dominado
por las industrias...
...que se suponía que debía
estar regulando.
VICEPRESIDENTA DE ASUNTOS
DE GOBIERNO Y PUBLICOS
SUBADMINISTRADORA
DE LA EPA
El desafío es que tan pronto se cuente
con expertos en la industria...
...pueden terminar siendo
muy buenos reguladores.
Asesoró a Monsanto sobre el etiquetaje
de alimentos genéticamente modificados.
Realmente se trata de qué intereses
decidan representar.
Presidió sobre la decisión
de la FDA de no etiquetar...
...los alimentos genéticamente
modificados.
Estamos hablando del poder...
...el poder centralizado.
Y ese poder
está siendo utilizado...
...contra la gente que en realidad
está produciendo los alimentos...
...como los granjeros.
Está siendo usado
contra los trabajadores...
...que trabajan
para esas compañías...
...y está siendo usado
contra los consumidores...
...que son mantenidos deliberadamente
en la oscuridad...
...acerca de lo que comen,
de dónde viene...
...y qué les está haciendo
a sus organismos.
LEGISLATURA ESTATAL
DE CALIFORNIA
Buenas tardes, Sra. Presidenta
y demás miembros.
SB-63 es una medida acerca
del derecho del consumidor a saber.
Simplemente requiere
que todos los alimentos clonados...
...sean etiquetados
como alimentos clonados.
Estos animales clonados son...
...una cosa fundamentalmente nueva.
Pero me parece increíble
que la FDA
...no sólo esté dispuesta a permitir
la venta de animales clonados...
...sin una investigación
más a fondo...
...sino que también quiera
permitir la venta de esta carne...
...sin ningún aviso en la etiqueta.
¿Cuántos testigos
se oponen, por favor?
Soy Noelle Cremers, de la Dirección
de Granjas de California.
Y si se me permite señalar...
La razón por la que nos preocupa
este tema de las etiquetas...
...es porque crea un miedo innecesario
en la mente del consumidor.
Hasta que la industria tenga
la oportunidad de educar al público...
...sobre por qué queremos usar
esta tecnología y su valor...
...no sentimos que darles
a los consumidores...
...una etiqueta con advertencias
les servirá de ayuda.
SB-63 se aprobó
en la Legislatura Estatal...
...pero el gobernador
Schwarzenegger la vetó.
Estas compañías
pelean a muerte...
...contra las etiquetas.
La industria de la comida rápida
luchó en contra...
...de darnos la información
sobre calorías.
Lucharon
contra decirnos...
...si había grasa
en sus alimentos.
La industria empacadora de carne
impidió durante años...
...el uso de etiquetas indicando
país de origen.
Lucharon por no etiquetar alimentos
genéticamente modificados...
Y ahora el 78% de los alimentos
procesados del supermercado...
...contienen algún ingrediente
genéticamente modificado.
Creo que es una de las batallas
más importantes...
...que deben pelear
los consumidores.
El derecho de saber
qué hay en sus alimentos...
...y cómo fueron originados.
Ellos no solamente
no quieren...
...que se sepa lo que contienen...
...sino que han logrado
hacer que sea contra la ley...
...criticar sus productos.
¿Puede decirme cómo cambió
sus hábitos alimenticios?
Sí, nosotros...
Probablemente tendrá que hablar
con un abogado antes de incluir esto.
¿Qué? Puede decir que...
Lo sé, pero...
Las industrias avícolas y de la carne
vendrían a buscarme...
- ...y realmente...
- ¿En serio? Por decir que...
- Eso es tan...
- Depende del contexto.
No está diciendo que
"alguien más no lo coma".
Lo siento, Robbie, pero
me preguntan eso todo el tiempo.
Inicialmente, mi reacción era:
"No me importa.
Que me demanden.
Déjenlos que traten
de demandar...
...a la madre de un niño muerto
y verán".
Es sorprendente que no pueda decir
cómo han cambiado Ud. y su familia.
Las leyes de difamación
de verduras son...
...son diferentes.
La industria de los alimentos
tiene protecciones diferentes...
...a la de otras industrias.
Tenemos muchas preguntas sobre
esta enfermedad de las vacas locas.
Si recuerda el caso
sobre la demanda contra Oprah...
...de parte de la industria
de la carne...
...por algo que dijo
en su programa.
Ha hecho que pare
completamente...
...de comer otra
hamburguesa más.
Los ganaderos de Texas
demandaron a Oprah...
...por degradar un alimento
y por pérdida de ganancias.
Tras seis años de litigación y más
de $1 millón en gastos legales...
...Oprah finalmente
ganó la demanda.
- Buen día, Oprah.
- Buen día a todos.
¿Feliz de ver que esto
está culminando?
Bueno, creo que puedo
decir eso, ¿no?
Puedo decir que, sí,
ya puedo ver una luz al final.
En Colorado es una felonía...
...si es convicto bajo la ley
de difamación de verduras.
Así que puede ir a la cárcel
por criticar la carne picada...
...que se produce
en el estado de Colorado.
Se está haciendo un esfuerzo
en varios estados granjeros...
...por volver ilegal el publicar...
...una foto de cualquier
operación industrial de alimentos...
...cualquier operación
de corrales alimenticios.
Al mismo tiempo,
han conseguido...
...que se aprueben leyes llamadas
"actas de hamburguesas"
...que hacen muy, muy difícil
que los demanden a ellos.
Estas compañías tienen legiones
de abogados...
...y pueden demandarlos aunque sepan
que no van a ganar...
...sólo para enviar un mensaje.
Monsanto está demandando
a Moe Parr...
...por "alentar a los granjeros
a quebrar la ley"
...por medio de su negocio
de limpieza de semillas.
Estamos grabando la declaración
de Maurice Parr...
...en el asunto de la compañía
Monsanto...
...y la tecnología Monsanto
contra Maurice Parr.
Sr. Parr, hemos requisado legalmente
sus cuentas de banco...
...en este caso.
¿Está enterado de eso?
Les diré, lo que más
me asustó hoy...
...fue el hecho de que tenían
cada cheque que firmé...
...de cada cuenta de banco
que he usado...
...durante los últimos 10 años.
¿Es dueño de algún terreno,
Sr. Parr?
- Sí.
- ¿Cuántos acres tiene?
- Tres.
- ¿Desde cuándo tiene su computadora?
¿Cuáles son sus clientes para
la limpieza de granos de soya?
- ¿El Sr. Kaufman?
- Solamente granos.
Estas personas no son
solamente mis clientes...
...son amigos personales.
Es extremadamente
angustioso para mí...
...saber que esta lista
cayó en posesión de Monsanto.
¿Harold Sinn?
Sólo granos.
Este es el primer caso...
...en el cual una compañía
de semillas está demandando...
...a la persona que hace
la limpieza de la semilla.
Así que si los alegatos de Monsanto
son confirmados en este caso...
...eso no solamente acabará
con el negocio de Moe...
...sino que le prohibirá
a cada sembrador del país...
...hacer lo que hace Moe,
como precedente para casos futuros.
¿Algunos de estos
clientes le ha dicho...
...específicamente
que no va a utilizar más...
...sus servicios
de limpieza de semillas?
Ron Merrill.
Esto básicamente
me clausura el negocio.
- Max Lowe.
- Estoy acabado.
Jerry Kaufman.
Bill Zeering.
Robert Duvall.
Cuatro meses después, Moe Parr llega
a un arreglo con Monsanto...
...porque ya no puede pagar
sus gastos legales.
IMPACTOS CONTRA EL SISTEMA
Tenemos un sistema de alimentos
que se ha dedicado...
...a la virtud única
de la eficiencia...
...así que cultivamos
un número muy reducido de cosechas...
...un número muy reducido
de variedades...
...por un número muy reducido
de compañías.
Y aunque se logra la eficiencia...
...el sistema se vuelve
más y más precario.
Tarde o temprano
surgirá un descalabro.
Y dónde aparece
ese descalabro en el sistema...
...es algo que no podemos saber.
La producción agrícola moderna
depende altamente...
...de grandes cantidades
de petróleo.
En nuestra granja,
vamos a usar...
...unos 40.000 galones
de combustible diesel al año.
Tragamos un montón de gasolina
sin darnos cuenta.
Para llevar a una res
al matadero...
...son 75 galones de combustible.
De modo que
lo que estamos viendo es...
...que esta máquina
altamente eficiente...
...no tiene la capacidad
de soportar impactos...
...tales como el alza
en los precios del petróleo.
Los precios de los alimentos
el mes pasado subieron un 3,9% más...
...de lo que costaban
hace un año.
El maíz, otra fuente
básica de alimentación...
...subió al nivel más
alto en 12 años.
Por un tiempo, podemos
vender granos tan baratos...
...en cualquier
lugar del mundo...
...que los granjeros de otros países
que no son subsidiados...
...no pueden competir
con nosotros.
Así que su capacidad de sembrar
alimentos para uso propio...
...corre riesgos.
El mundo está quedándose
sin alimentos...
...y nadie habla de eso.
No tenemos reservas.
Ha habido protestas
alrededor del mundo.
La crisis de los alimentos
ha derribado a un gobierno.
No pasa ni un mes...
...sin que haya
un reporte en las noticias...
...que levanta la cortina...
...sobre cómo se producen
los alimentos industriales.
Las vacas, demasiado enfermas
o rengas como para caminar...
...se les trata brutalmente para que
se pongan de pie para ir al matadero.
Millones de galones de abono
concentrado de puerco...
...depositan sus contenidos
río abajo.
El zar gubernamental
de los alimentos...
...reportó que no cuentan con
las herramientas para rastrear...
...el origen del último
estallido de salmonela.
Cada vez que aparece una
de estas historias...
...los norteamericanos aprenden
un poquito más...
...qué ocurre en la cocina donde
se prepara su comida.
Y cada una de esas veces
dan vuelta la cara con repulsión...
...y empiezan a buscar
alternativas.
La ironía es que
el consumidor promedio...
...no se siente muy poderoso.
Piensan que son los receptores
de cualquier cosa...
...que produzca la industria
para su consumo.
Créanme, es exactamente
lo opuesto.
Cuando hacemos pasar un artículo
por la caja del supermercado...
...estamos votando por productos
locales o no, orgánicos o no.
En Wal-Mart, tomamos
una decisión hace un año...
...de empezar un proceso para ofrecer
nuestro suministro de leche sin RBST.
Tomamos esa decisión basados
en la preferencia de los clientes.
Los consumidores individuales...
...hicieron cambiar a la compañía
más grande de la Tierra...
...y al hacerlo...
...probablemente pusieron
el último clavo en el ataúd...
...de las hormonas producidas
sintéticamente.
Comer bien en este país
cuesta más que comer mal.
Cuesta más dinero y alguna gente
simplemente no lo tiene.
Y ésa es una de las razones...
...por la que necesitamos cambios
a nivel de políticas...
...de modo que las zanahorias sean mejor
ganga que las papas chips.
La gente piensa:
"Estas empresas son tan grandes...
...y tan poderosas, ¿cómo vamos
a poder cambiar las cosas?"
Pero miren la industria
del tabaco.
Tenía un enorme control
sobre las políticas públicas...
...y ese control se quebró.
La batalla contra el tabaco
es un modelo perfecto...
...de cómo el comportamiento
irresponsable de una industria...
...puede ser alterado.
Imaginen lo que sería si,
como política nacional...
...dijéramos que vamos
a ser exitosos solamente...
...cuando tengamos
a menos gente...
...el año próximo yendo al hospital
que el año pasado.
¿Qué tal un éxito así?
La idea entonces
sería tener...
...alimentos nutricionalmente
tan densos, tan poco adulterados...
...que la gente que los coma
se sienta en realidad mejor...
...tenga más energía...
...y no se enferme tanto.
Ahora, ésa es
una meta noble.
Yo no puedo cambiar el hecho
de que Kevin haya muerto.
Cuando le digo a alguien
que he perdido a un hijo...
...realmente no me gusta
la mirada de compasión...
...que tienen sus ojos,
de que sienten pena por mí.
Yo puedo tener una fiesta de pura pena
muy bien por mí sola, gracias.
No la necesito
de otra gente.
Lo que necesito de ellos
es que me escuchen...
...y me ayuden a producir
un cambio.
Tienen que entender
que nosotros los granjeros...
...vamos a llevar al mercado
lo que el mercado exija.
Si quieren leche a $2 dólares...
...van a tener un corral alimenticio
en su propio patio. Así de simple.
La gente tiene que
empezar a exigirnos...
...alimentos buenos, nutritivos...
...y nosotros los produciremos.
Se lo prometo.
Somos gente muy ingeniosa.
Lo produciremos.
Eso es todo lo que
tengo que decir.
Ud. puede votar
para cambiar este sistema.
Tres veces al día.
Compre de compañías
que tratan a sus empleados...
...a los animales,
y al medio ambiente...
...con respeto.
Cuando vaya al supermercado...
...elija productos
que están en estación.
Compre alimentos orgánicos.
Entérese de lo que contiene su comida.
Lea las etiquetas.
Conozca lo que compra.
Un alimento promedio viaja 1.000
kilómetros de la granja al supermercado.
Compre alimentos
producidos localmente.
Compre en los mercados
de granjeros.
Cultive una huerta
(aunque sea pequeña).
Cocine una comida
con su familia...
...y coman juntos.
Todos tienen derecho
a comer alimentos saludable.
Asegúrese de que su mercado de
granjeros acepte estampillas de comida.
Pídele al consejo escolar que provea
a los niños de almuerzos saludables.
La FDA y LA USDA supuestamente está
para protegerlo a Ud. y a su familia.
Pídale al Congreso que haga cumplir...
...los estándares de seguridad
en los alimentos...
...y vuelva a proponer
la Ley Kevin.
Si dicen sus oraciones,
recen por recibir alimentos...
...que nos mantengan sanos
a nosotros...
...y al planeta.
Ud. puede cambiar al mundo...
...con cada mordisco.
¿Tiene hambre de cambios?
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net