¡Y nos pone a prueba!
Cada día,
el Señor nos pone a prueba.
Si no fuera así, ¿cómo explicar...
...el deplorable estado
de nuestra sociedad...
...y los crímenes que son la plaga
de nuestras grandes ciudades?
Cuando Él podría terminar
con esta pestilencia...
...con un sólo gesto
de Su poderosa mano.
Si no estuviéramos a prueba...
...¿cómo explicar el extendimiento
de la obscenidad que es...
...el "Rock & Roll"?
Con su evangelio de sexualidad
gratuita y moral relajada.
Si no nos estuviera probando...
...Él tomaría esos libros
y discos pornográficos...
...para convertirlos en cenizas,
¡así!
¿Pero nos daría eso
la fuerza que Él quiere?
Un día de estos...
...mi Señor vendrá a mí...
...y me pedirá explicaciones
por la vida de cada uno de ustedes.
¿Qué le diré ese día?
¿Que estaba muy ocupado?
¿Que estaba cansado?
¿Que estaba aburrido?
¡No! ¡No puedo rendirme!
Recibo con gusto
este reto del Señor...
...para un día entregarlos
a ustedes en Sus manos.
¡Y ese día no quiero
tener que darle explicaciones!
¡No quiero ausentarme de sus vidas!
Alabad al Señor, cantando.
Himno número 397.
"Qué amigo tenemos en Jesús".
Qué amigo tenemos en Jesús...
Que asume
Todos nuestros pecados y penas...
Que tengan una buena semana.
Adiós.
Sra. MacCormack, su hermana
nos entusiasmó con su llegada.
- ¿Conoce a Vi, mi esposa?
- Un placer.
- Este es mi hijo, Ren.
- Hola, Ren.
- ¿Me disculpan un momento?
- Papá...
Ariel, ven a conocer
a los MacCormack.
El nuevo caballero.
La Sra. MacCormack
y su hijo, ¿Ren?
Ren.
Mañana empieza en el colegio.
- Hola.
Edna, Wendy, Rusty y yo
vamos a ir a tomar un refresco.
Ariel, mañana es día de escuela.
Estaré en casa para la cena.
¡Ese chico está fenomenal!
¿El nuevo? Está bien.
¿Estás ciega? i Está divino!
- ¿Viste la nueva escuela?
- No.
- Me olvidaba... Cindy tuvo su bebé.
- ¡¿Qué?!
¿Quién te lo dijo?
- Su mamá se lo dijo a mi mamá.
- ¿Vendrá a la graduación?
No siento pena por ella. No puedes
comprar diafragmas por correo.
¿Decidió quién es el padre?
Fue Duane Capps.
Yo salía con Duane,
nunca tuvo tiempo.
¿Y cuánto tiempo se necesita?
Miren quién nos sigue...
...el increíble cacharro de Chuck.
¡Vamos!
Hola, chicas. ¿Las acompaño?
¿Estás solo?
¿Quieres echar una carrera?
¿Con ese cacharro?
Atrévanse, cobardes.
- Toma esto.
- Vamos.
Cobardes. Vamos, yo contra todas.
¡Ven aquí, Chuck!
¿Qué haces, Ariel?
- Vamos.
- Más despacio.
¡Lánzalo! ¡Lánzalo!
- ¡Ariel, no!
- ¡Vamos!
¡Ariel, no hagas eso!
¡Te vas a matar!
¡Cuidado!
¡Nos pone a prueba!
¡Ariel, un camión!
¡Más despacio!
Mierda.
¡Ariel, vuelve al auto!
¡Cuidado!
¡Vamos, salta!
¡Entra!
No debimos dejarla hacer eso.
- ¿Ya conociste a tus maestros?
- Aún no.
Llegaron hace apenas 8 horas.
Lo matriculé la semana pasada.
Preparé estos dulces.
Pruébalos y quemarás tu receta.
Tenemos un problemita.
En la clase de Literatura
les piden que lean ese libro.
"Matadero Cinco",
que horrible título.
Es un libro estupendo.
"Matadero Cinco" es un clásico.
- ¿Lees mucho?
- Quizás en otro pueblo es un clásico.
En cualquier pueblo.
"Tom Sawyer" sí es un clásico.
- No más, Ethel.
- Sírvete más jamón.
- ¿Y Ren no quiere más?
- No... estamos cansados.
Le llevaré una papa a Ren.
Siéntate, Amy.
Tu primo no quiere más.
Mudarse de la gran ciudad
a este pueblo... lo cansó.
- ¿Y si tiene hambre?
- ¡Qué boberías dices!
¡Amy! Come.
Me encanta verlos a los dos aquí.
- ¿No estás muy cansada?
- No. Ren manejó todo el camino.
Ren está para acostarse con él.
¿Dónde oíste eso?
¿Ves cómo la televisión
y esos libros influyen en los niños?
¿Cuál es tu problema?
Chuck, ¿estás loco?
- ¡Estás chiflada!
- ¡Tu suéter!
¡Me dan ganas de matarte, Ariel!
- Estuviste a punto.
- Eso te pasa por oler cosas raras.
Hubo un tipo que se graduó
y se desquició.
- ¿Vas por papas fritas?
- Pero no para ti.
- ¡Wendy Jo!
- ¿Sí?
- Tráeme las papas de Edna.
- Oh, seguro.
¿Adónde vas?
¿Qué haces?
Música.
Ten cuidado.
Si tu padre se entera te matará.
¡Y me puso las manos
por todos lados!
Tu madre pensó que no tenías dinero.
- ¿Ren?
- Sí, mamá.
¿Ya estás listo?
- ¿Vas a llevar corbata?
- Sí.
Vístete más informal.
Me gusta la corbata.
En la universidad
te podrás vestir como Bowie.
Vámonos.
¿Por qué no te peinas?
- Mierda. ¿Adónde vas?
- Perdón.
- Camina con más cuidado.
- Lo siento.
¿Dónde aprendiste
a manejar por la izquierda?
Me gusta tu sombrero.
¿Es de hombre?
- ¿Cómo te llamas?
- Ren.
Me llamo Willard Hewitt.
- Encantado de conocerte.
- ¿Qué tal?
- Nos vemos.
- Bien.
¡Esa corbata es fabulosa!
Que nadie te diga lo contrario.
Ariel...
- Así te llamas, ¿no?
- Muy bien.
¡Le gustas!
Chicago debe ser estupendo.
Como "La Ciudad Desnuda".
- Pescado.
- Aquí te vas a aburrir.
¿Qué hacen por allá?
¿Qué hacen ustedes?
- Mucho de esto.
- Allá también.
Allá había un sitio llamado
"El cielo azul"...
¡Fabuloso! Había que robar
una identificación para entrar.
Era como un enorme
circo subterráneo.
lluminado de rosado,
con música astro.
Y millones de chicas
de la universidad.
Basta ligar una para bailar,
y con eso bastaba.
Una vez bailando, cambiabas
de compañera y las chicas...
...se detenían a mirarte.
- ¿Cómo te miraban?
- Empezaban a entrar en calor.
Ellas nos pagaban las cervezas.
¿Las chicas invitaban a los chicos?
Sí, claro. Había una...
Era la mejor: Ginger.
Empezamos a bailar
una pieza lenta...
...y nos pegábamos mucho.
Y de pronto, era obvio
que ella no sólo quería bailar.
Nos fuimos de ahí.
En camino al coche,
me mete la lengua en la oreja.
No podíamos ir a su casa
porque no vivía sola.
Pero dice: "No hay problema".
Su coche tenía asientos reclinables.
- Como camas. ¿Me entiendes?
- ¿Como camas?
Me arranca la camisa, me araña
el pecho, me muerde el cuello...
...estábamos como locos.
Y de pronto empieza a gritar.
"¡No pares! ¡Haz gozar a Ginger!"
- ¿De verdad?
- No.
Pero sí bailamos mucho.
¿Cómo dejas
que el nuevo coma esto?
Tenemos deliciosa comida
hecha en casa.
Vamos, vengan.
Vamos, Willard.
Pollo, qué rico.
Trae a tu amigo. Buen chico.
- Aquí no tendrás nada de eso.
- ¿Qué?
Aquí no se baila. ¿Verdad?
- ¿Por qué?
- Es ilegal.
- Estás bromeando.
- No.
Desde hace unos cinco años.
¿Por qué?
Dile.
Unos chicos se mataron en un coche.
El pueblo le echó la culpa al licor,
la música y el baile.
Creen que todo eso es pecado.
- ¿Quién cree eso?
- Todo el maldito pueblo.
¿Es verdad que aquí
no pueden bailar? Increíble.
Y no es sólo aquí. Te sorprenderías.
Hay pueblos en Arkansas y Kansas
donde no dejan bailar.
Ni en donde vive mi prima,
en Montana.
¿La arrestaron por bailar?
No se lo he preguntado.
¿Eres rico?
No. ¿Por qué?
- Yo nunca compré un cassette.
- ¿Hablas en serio?
Esto es muy raro. ¿No oyen la radio?
Tenemos un radio,
pero no lo encienden.
- ¿Te gusta "Men at Work"?
- ¿Quiénes son?
- Es un grupo de "Rock".
- ¿Y cómo se llaman?
Y "The Police", "La Policía".
¿Los has escuchado?
- Los veo.
- ¿En concierto?
- Nos están siguiendo.
- ¡Mierda!
- Bajen del coche.
- ¿Cuál es el problema?
Baja del coche.
- Placas del estado de Illinois.
- ¿Y?
¿Tienes licencia?
Jim, toma.
Acabo de comprarlo.
- Lo tocabas muy alto.
- ¿Es contra la ley?
¡Cuida tu actitud, muchacho!
Así no tengo que arrestarte.
Me pusieron 25 dólares de multa.
Aquí no se le puede
hablar así a la policía.
- ¡No hice nada!
- Seguro.
¡Sara!
Unos chicos cruzaron
a otro estado a oír Rock...
...y la policía los detuvo
a su regreso.
¡Les pusieron semanas de castigo!
Aquí tienes que tener cuidado.
- Papá...
- ¿Sí?
Lo siento
por lo de la música de la otra noche.
- Me sorprendiste.
- Sí.
Papá...
- No sé por qué lo hice.
- No puedo estar siempre contigo.
No puedo estar cuidándote
todo el tiempo.
- ¿Y esa música?
- Es...
Creo que es música de cámara,
de Haydn.
¿Y esa música sí se permite?
Exalta el espíritu.
No confunde la mente y el cuerpo.
Yo no...
¿Qué?
Nada...
Dile a tu mamá que se acueste.
Tengo que seguir trabajando.
Se lo diré.
- ¿Papá?
- ¿Qué quieres?
- Buenas noches.
¡Oye, Chuck!
Toma mi libro.
Déjame entrar.
¿Cómo estás?
¿Eres el nuevo?
Estoy hablando contigo.
¿Y tu corbata?
Sólo los mariquitas usan corbata.
Y sólo los idiotas
usan la palabra "mariquita".
Te contestó bien.
Cállate.
Hijo de perra, me las pagará.
- O tienes agallas o eres estúpido.
- ¿Quién es ese cretino?
Un tonto, pero ten cuidado.
- ¿Sabes manejar estas máquinas?
- No lo sé.
¿Y cerrar sacos?
- ¿De dónde eres?
- De Chicago.
¿Eres estúpido?
¿Quieres hacerme enojar?
Aquí hay muchos
que te darán problemas...
...porque eres forastero.
Eres peligroso. Les preocupas.
No les hagas caso.
Esto es un rinconcito del mundo.
¿Empiezo el jueves?
Está bien.
¡Sí!
Hola... Ariel.
Chuck quiere verte.
En la finca de su padre,
mañana a las 5:30.
¿Y qué pasará mañana a las 5:30?
Ve y lo sabrás.
¿Y si no voy?
Sabrán que le temes.
Y Chuck te encontrará
de cualquier modo. ¿Quieres eso?
Estás retrasando todo aquí atrás.
¡Oye! ¡Oye!
¿Por qué te mandó a ti?
Yo me ofrecí.
- MacCormack, ¿dónde estás?
- ¿La conoces?
Y ella me dice...
...Chuck esta furioso.
Que quiere verme a las 5:30,
y se fue.
Creyó que eras un gallina.
Impresionante.
Sí...
Estoy fuera de práctica.
Todo el año
pasado estuve trabajando.
Aún sabes moverte.
Cuídate de Ariel
o te denunciará ante su padre.
¿Qué sabes de Ariel? ¿Es muy dura?
Evita que la llamen
"la hija del pastor".
¿Por eso anda con Chuck?
Quizás.
La consideran una rebelde.
- ¿Y lo es?
- Ha besado muchas bocas.
Nadie diría que tu padre
es jefe de bomberos.
O que el tuyo es un pastor,
botas rojas.
Papá odia estas botas.
Y por eso te gustan, ¿cierto?
¿Qué harás cuando vaya
a la universidad?
- ¿Por qué quieres irte?
- Porque...
...quiero algo más que este pueblito.
Eres típica de pueblito.
¿Una carrera con tractores?
- ¿Qué tan difícil puede ser?
- Fácil. Como un coche deportivo.
Sencillísimo.
- Mantente en calma, Ren.
- ¡Nunca he conducido un tractor!
Es fácil. Aquí lo arrancas.
Y aquí está el freno,
y las velocidades.
No temas.
En tercera y luego en cuarta.
Freno de emergencia y la palanca.
Ese debe estar aterrado.
Saltará a los 10 segundos.
¿Estás seguro
que puedes hacer esto?
- ¿De parte de quién estás?
- Has fumado mucho.
No fumé demasiado.
Sólo dije que has fumado mucho.
Tampoco me digas eso.
¡Dile a ese perro que estoy listo!
Te vemos luego.
Enséñale, Chuck.
Se trata de no ser cobarde.
Tú aguanta.
- Y ojalá se rinda.
- Si no, le parto la cara.
- Tranquilo, Tarzán.
- Tú puedes, Ren.
¿Cómo me metí en esto?
Oye, Woody, ven acá.
Oye...
¿Alguien se ha matado
haciendo esto?
Sólo uno.
¡Oye, Ren!
Cuando tire el sombreo, arranca.
Olvídala.
¡Vamos, Ren!
- ¡Vamos, Ren!
- ¡Adelante!
¡Veremos si tiene agallas!
¡Atrévete, idiota!
¡Vamos, Chuck!
¿Quieres subirla?
Allá va.
¿Quieres bajarla? Bajamos.
¡Véncelo!
¡Eso es... salta, gallina!
¡Siéntate bien!
¿Qué haces?
¡Idiota!
¡Salta!
¡Mierda!
¡Bien!
Ayuda. Ese tipo intentó matarme.
¡Bien hecho!
Con permiso.
Gracias.
¡Este pueblo es increíble!
Hola.
- Dime.
- Bueno...
Practica hasta las cuatro.
Lunes, miércoles y jueves,
en la fábrica.
Eso ya lo sabías. A ver...
No sale con chicas desde que llegó.
Y los viernes,
si es noche de luna llena...
...come pollos vivos
en el cementerio.
¿Te pasa algo con Chuck?
Siempre pensé
que le faltaba un tornillo.
¿Qué hay de malo
en que te guste Ren? Es muy guapo.
Es forastero y te fascina.
Te conozco.
Estás loca por salir de este pueblo.
¿Y tú no?
Hola, idiota.
¿Te interesa hierba de la buena?
Ya estás aprendiendo a hablar, Rich.
No te pases de listo.
Te he observado,
y sé que no eres tonto.
Y aquí tengo un amigo
que puede ayudarte.
Eso no me interesa.
Prefiero calmantes para cerdos...
Es una muestra y te conseguiré más.
No quiero tus porquerías.
Dame eso.
Te arriesgas mucho en esta escuela.
Espere, le enseñaré...
¿Crees que haría eso con hierba
de verdad? ¡Está carísima!
Algún día te agarraré.
El Reverendo tenía razón contigo.
Unos chicos armaron líos...
...en la granja de Cranston.
Voltearon un tractor de cabeza.
Hoy me dijeron que hay líos
de drogas en la escuela.
- ¿Sabes algo de eso?
- No.
- ¿Qué dijiste?
- Dijo que no.
Amy.
Dije: "No, señor".
Cuando llamábamos
a tu familia en Chicago...
...allí no dabas problemas.
No sé que pensar.
Pero aquí hay mucha gente
que te señala.
- ¿Qué dicen?
- Lo de los líos, las drogas y...
Tienes muchos problemas
desde que llegaste, y pensé...
Que dónde hay humo hay fuego,
¿no?
Generalmente es así.
No pretendo asumir
el lugar de tu padre...
Sí, eso es imposible.
¿Ren?
Se va en el coche.
¡Formidable!
¿Qué haces aquí?
Mirarte.
Creí que estaba solo.
En este pueblo
hay ojos por todas partes.
- ¿Por qué no te caigo bien?
- ¿Por qué crees eso?
Nunca me hablas ni me miras.
Quizás porque tu amiguito
me reventaría.
Chuck no es mi dueño.
Le gusta creerlo, pero no es así.
¿Quieres besarme?
Algún día.
¿Qué es eso de algún día?
Te han besado mucho
y le temo a la comparación.
No piensas muy bien de mí, ¿cierto?
¿Crees que soy una chica
de pueblito?
Creo que Bomont es un pueblito.
Me voy a largar de aquí.
Postulé a varias universidades.
Ni siquiera mi padre lo sabe.
Me irá a buscar...
...pero yo desapareceré.
¿Quieres ver algo?
Sí.
Lo llamamos "El Anuario"
y empezamos hace cinco años.
Son cosas que no podemos leer.
¿Todo sacado de libros?
En su mayoría. También viene
de canciones y revistas.
Poemas que se inventan.
"Te cantaré de cisnes de plata...
...de reinos y campanarios... "
"De cuerpos entrelazados
bajo cielos inocentes".
¿Lo escribiste tú?
No, es uno de mis mejores.
Es bueno.
Espera... ¿Oyes eso?
- ¿Qué?
- El tren. ¿Lo oyes?
Venimos aquí después del fútbol.
Nos paramos aquí, unos cuantos.
Llega el tren y es la locura.
¿Ah, sí?
Nos paramos a gritar.
Fantástico.
Lo vi en una película.
Gritamos muy fuerte.
No hagas tonterías.
Vámonos...
Vamos, te llevaré a casa.
Es tarde.
Sí.
Es difícil imponer restricciones
a mis jóvenes feligreses...
...cuando no logro
imponerlas en mi casa.
¿Has bebido?
No.
- ¿Has fumado algo?
- ¡No!
No estaba robando, ni apostando, ni
bailando, ni leyendo libros prohibidos.
¡Sólo llegué tarde!
- ¿Con quién estabas?
- Con Ren MacCormack.
No quiero que lo vuelvas a ver.
- ¿Por qué?
- Es un buscapleitos.
¡Sólo porque no ha vivido aquí
los últimos 20 años!
No sé qué hacer contigo.
No hay nada que hacer conmigo.
Te guste o no, así es.
Y no cambiará.
- ¿Por qué te echaron del equipo?
- Porque alguien me odia.
Llevé a Ariel tarde a su casa
y ahora soy un buscapleitos.
Pero no dicen que es por eso.
Me sacaron
porque dicen que no hay fondos...
...para otro gimnasta... y gracias.
Lucho para que me acepten
y me cierran las puertas.
Siento que te atraparan.
¡Con la hija del pastor!
- En este pueblo no tienen vida propia.
- El problema es tu actitud.
¿Problema de actitud?
No soy el único en notarlo.
No vivimos en la Edad Media.
Vemos la T.V.
No sólo vemos programas familiares.
Pero no veo concursos
de chicas en camisetas mojadas.
Ni yo, pero tengo paciencia.
¿Sabes qué me gustaría hacer?
Poner páginas del "Playboy"
en los misales del Reverendo.
Sí, y de paso...
...podríamos inaugurar
un cabaret en su iglesia.
Tú lo has dicho.
¡Eso es!
¿Qué?
¡Un baile!
- ¿Qué?
- ¡Un baile!
¡Hay que hacer un baile!
Ya sabes, ¡un baile!
- Me voy a enojar contigo.
- ¡Pondremos al pueblo de cabeza!
Estuve en Denver...
...el año pasado
en una convención Bíblica.
Y la gente me preguntaba...
...cómo podía vivir
en un pueblo tan pequeño...
...tan alejado
del remolino del siglo XX.
Dije: "No me lo preguntarían...
...si pudieran,
sólo por un minuto...
...experimentar la sensación
de familia que nace del saber...
...que cada una de nuestras vidas
están ligadas unas a las otras".
"Que sentimos las mismas alegrías...
...y penas... y que nos queremos".
Nos queremos unos a otros.
Les dije:
"Ahí me siento más cerca del Señor".
"Me siento más seguro,
más cerca de los míos...
"... y ellos más cerca de mí".
"Allá el Señor nos sonríe".
"Y allá me quedaré".
Comamos pastel.
Roger, el Consejo no se plegará...
...a la presión de unos alumnos.
Eleanor y yo sabemos
que ese chico organiza un baile.
¡No habrá baile!
Si lo permitimos,
ese rebelde traerá la perversión.
¡Están furiosos!
- El Consejo estallará.
- No me lo pierdo.
- ¿Adónde vamos?
- A otro Estado a ver lo que es bueno.
- No dejes que Willard se pelee.
- Yo no peleo.
Igual que yo no respiro.
- ¿Vas a bailar?
- Prefiero beber que bailar.
¡Vamos!
Los miraré y aprenderé algo nuevo.
No viniste de tan lejos a sentarte.
¡Ya bailaré!
Voy a comprar una cerveza.
No seas tonto.
Quieren bailar con nosotros.
No sé bailar.
¿Qué dices?
Para nada.
Ah... ¡Está bien!
Está bien.
Cómprale una cerveza.
Llévate mi chaqueta.
- ¿Qué te pasa?
- Me duelen los pies...
Willard... ¡bailemos!
Quiero una cerveza.
Camarera, otra cerveza.
¡No puedo contenerme!
Esta chica vino conmigo.
Pero no se irá contigo.
¿No oyó lo que dije?
No pelees, sólo bailábamos.
Lárgate.
¡Oye!
- ¡Nada de peleas!
- ¡Te reviento la barriga!
¡Oye!
¡Estaba tratando de salvar tu honor!
- Demasiado tarde.
- Yo no peleo.
- ¿Así será tu baile?
- Sin la pelea.
¡Olvida eso!
Salimos por el techo... Oh, sí...
A prueba del hecho... Oh, sí...
Es terrible... Oh, sí...
No eres tan increíble... Oh, sí...
Oh, sí. Oh, sí.
Odio este puente, me asusta.
¿Por qué?
¿No sabes? El famoso
accidente del Puente Crosby.
- ¿No te han dicho?
- No.
Fue hace cinco años.
Había unos chicos jugando
a las carreras.
Estaban borrachos.
Chocaron y se cayeron del puente.
Murieron.
Así empezaron las leyes
contra beber, bailar...
...y todo eso.
A mi padre sí que le afectó.
¿Por qué?
Uno de los muertos era mi hermano.
Hubieras visto a Bobby...
Igualito a Warren Beatty.
Mi padre se trastornó.
Decidió salvarnos a todos,
a la fuerza.
Tenía que salvar a este pueblito,
él solo...
...llevándonos al cielo,
con su hija como la virgen.
Anoche llamé a casa de Rusty.
No sé por qué me mientes.
No sé por qué me espías.
Me preocupo por ti.
Cuando estoy en casa
no te importo, sólo cuando salgo.
- ¡De eso quieres saberlo todo!
- No me gusta este estallido.
Como tampoco me gusta
no saber en dónde estuviste.
¿No podríamos esperar...?
No más...
Odio que te pongas de su parte.
¡Que hable ella!
¿Para qué?
Ni me escuchas, ni la escuchas.
Jamás le pegué a nadie.
No.
La estamos perdiendo.
- ¿No lo ves?
- No.
Veo que la persigues y que te huye.
Se ha vuelto tan terca... obstinada.
Como su padre.
Antes era maravilloso verlos juntos.
Tenían tanto de qué hablar.
Yo estaba casi celosa.
No es que no hablemos.
Es sólo que...
...a veces uno ya no sabe qué decir.
Shaw...
Por 20 años
he sido la esposa del pastor.
Callada, ayudándote,
sin poner obstáculos.
Y 20 años después, sigo pensando
que eres un maravilloso pastor.
Exaltas a tu congregación
hasta el cielo...
...pero es cuando hablas cara a cara,
cuando tienes problemas.
- Necesitamos apoyo.
- Mi madre se opondrá.
No estamos hablando de una orgía,
es un simple baile.
Piénsenlo bien, ¿está bien?
Sólo piénsenlo... y gracias.
Un baile estudiantil suena estupendo.
¿Cómo estás?
- Dime si necesitas ayuda.
- Bien.
Chuck escuchó algo que lo enfureció.
Dime que es mentira, Sr. Chicago.
Dicen que organizas
un baile estudiantil.
¿Y piensas lograrlo, idiota?
Seguro que sí.
Disculpen. Sal, Ren.
- Uds. quédense ahí.
- ¿Podrá dar ese baile?
Sí, ¿cierto?
- Nos llegó la hora.
- Iré.
Gracias.
¿Su mamá
no les enseñó buenos modales?
¿Les gusta
que los traten como animales?
- ¿De qué hablas?
- Tratarán de prohibirlo.
¿De qué hablas?
El Consejo Municipal.
Son siete miembros,
Shaw Moore es uno de ellos.
Y Burlington Cranston es otro.
Personalmente, lo detesto.
Se reúnen cada mes.
Si quieres algo,
tienes que enfrentarte a ellos.
Te harán papilla.
- No soy muy bueno para hablar.
- Pues ya te hundiste.
Woody no sabe bailar.
¿Y tú sí?
¿Cuál es tu lado izquierdo?
No distingues
el pie izquierdo del derecho.
Si yo voy a enfrentarme
a ese Consejo...
...¡tú tienes que aprender a bailar!
- No conozco este libro.
- Por suerte.
Reverendo, lo llama
la Sra. Evans por lo del baile.
La llamaré más tarde.
¿Qué decías?
Esto apareció
en un casillero del colegio.
Hay que quemarlo...
...y eliminar esta corrupción
de la biblioteca.
Es armar demasiados líos.
Hola. Cuidado... Ven, Max.
Yo me ocuparé, Vi.
Lo que está pasando es obvio.
No es tan obvio lo que debo hacer.
Usted no nos ayudó...
...a despedir a aquel joven profesor
de Literatura.
No creí que hubiera
una razón para despedirlo.
Aquí hay muchos que se preocupan.
Se preocupan demasiado.
La corrupción no tarda
en echar raíces.
Es el mismo tiempo
en que la compasión tarda en morir.
- ¿Hay galletitas para mí?
- ¡No!
- ¿Se bebieron toda la leche?
- ¡Sí!
Quería...
No hay de qué hablar.
Sé por qué no me llamas.
Quería decírtelo en persona.
Sé por qué no quieres verme.
No soy estúpido...
Ni ciego.
Es por MacCormack, ¿no?
Te mueres por acostarte con él.
- ¿No es así?
- ¡Qué estúpido eres!
¿Crees que no veo
cómo te derrites por él?
Te acuestas con cualquiera, ¿no?
¿Y así me pagas?
¡Te traté bien!
Mierda.
¡Deja eso! ¡Ni se te ocurra!
¡Dios!
¡Para, Chuck!
Yo ya había terminado contigo.
Siento que me veas así,
pero me pondré bien.
Con que no me vean en casa...
¿Me veo bien?
Estarás bien.
Gracias por venir.
No entiendo.
Es en agradecimiento
por enfrentarte a mi padre.
No, espera un minuto.
No tengo nada contra él.
Lucho contra el pueblo...
no contra él.
No cambies mi lucha
en venganza contra tu padre.
Mira...
Quizás...
Quizás no deberías luchar tanto
por olvidar a tu hermano.
O para que tu padre lo olvide.
No es tan fácil.
Lo sé... lo sé.
¿Me das la cajita?
Dame la cajita.
Es bonita.
¿Finalmente me darás un beso?
Harvey y Bernie vinieron.
¿Aún hablan de ese baile?
¿Qué has decidido?
Que no habrá baile.
Es algo más que Ariel
no me perdonará.
¿No ves que hace todo esto por ti?
¿Por mí?
No lo veo así.
Sólo sé que al bailar los chicos
son sexualmente irresponsables.
No puedo arriesgarme a...
¿De qué te ríes?
Hablas como si el baile
fuera lo único que los excita.
¿No recuerdas cuando
nos excitaba mirarnos?
Les pasa lo mismo.
No puedes cegarlos.
No.
Esto no borrará
aquel estúpido accidente.
Respondo por la vida espiritual
de la comunidad.
No puedes ser el padre de todos.
Es imposible.
Pensé que al menos tú creías en mí.
Siempre he creído en ti.
Mañana es la reunión del Consejo.
Bailar es cosa de maricas.
¡Te voy a patear, Ariel!
Apoyen a Ren MacCormack mañana.
¡Mañana en la noche!
Les pido ir a la reunión
del Consejo...
...y apoyarnos.
Hola.
- ¿Todavía te duele?
- Sí.
- ¿Nervioso?
- No.
No, me...
Sí... Estoy nervioso.
No sé qué decir ante el Consejo.
Son sólo siete, ¿cierto?
¿Quién más irá?
El pueblo entero.
Respira hondo. ¿Estás listo?
¿Qué es esto?
¿La Biblia?
¿Para qué...?
Estupendo.
Fantástico.
- ¿Cómo sabías de esto?
- ¿Bromeas?
Quiero decirte algo...
Gracias.
¿Qué rayos fue eso?
¡Amy! ¿Qué pasó?
Dice: "Arde en el infierno".
¿Qué está pasando, Ren?
- Nos tratan de intimidar.
- ¿Ya ves?
Aquí no puedes remover
el agua sin causar olas.
¡Estoy perdiendo clientes!
¡Insultan a tu tía Lulu
y despidieron a tu madre!
- ¿Es verdad?
- Sí.
Hablan mal de ti y dicen
que me ocupe de ser tu madre.
- ¿Qué dijiste?
- Los mandé al diablo.
- Ethel, esto va en serio.
- ¡Hay otros empleos!
- ¿Llamamos a la policía?
- No sé de qué servirá.
Basta de líos.
No entiendo este pueblo.
Los amordazan...
...y no se dan cuenta.
¿Por qué haces el baile
en este pueblo?
No sólo se trata del baile.
- Ya no.
- A eso me refiero.
Veo lo que te pasa.
No entenderías.
Inténtalo.
Cuando papá amenazó con irse...
...creí que era por mi culpa,
que yo había hecho algo mal.
Intenté que todo fuera como antes.
Y que quisiera quedarse.
Pero cuando se fue...
...descubrí que todo
lo que hice para retenerlo...
...todos mis esfuerzos,
no habían servido de nada.
Nada importaba.
Y me dije: "¿Qué diferencia hay?".
Pero ahora... ahora...
he empezado a pensar...
...que quiero lograr algo.
Que quiero hacer algo
que sea para mí.
O si no, desaparezco.
Con esto concluye
la discusión de este asunto.
"La licencia para tener un perro
aumenta a 4,50 dólares".
"Un perro con licencia
es un perro feliz".
Y con eso terminamos. Burlington.
Gracias, Virginia, muy bien.
Y ahora discutamos
nuevos problemas.
Antes de comenzar, quiero...
...recordarles a los chicos...
...que esto es una sesión oficial.
- No toleraremos disturbios.
- "BAILA HASTA MORIR".
Comienza el debate.
Soy Ren MacCormack...
...y pido en nombre de la mayoría de
los alumnos de la Escuela Bomont...
...la abolición de la ley
contra el baile público en Bomont.
Sr. Presidente, ¿puedo responder?
Seguro que sí.
Aunque esta no fuera una ley,
que lo es...
...me sería difícil secundar
una moción...
...tan llena de peligros
como esta tiene.
Además del licor y las drogas...
...que siempre parecen acompañar
estos eventos...
...lo que más me perturba, Ren...
...es la corrupción espiritual
que esto implica.
Estos bailes y música
pueden ser destructivos.
Y temo que descubrirás que...
...la mayoría de la comunidad
está de acuerdo.
Yo estoy.
- Eso es todo.
- Sometemos a votación.
- Todos los que se opongan...
- Disculpen, quisiera decir algo...
¡Qué escándalo! Si crees que...
¡Eleanor, siéntate!
El Sr. MacCormack
tiene derecho a ser escuchado.
Quiero decir unas palabras
sobre esta moción...
...sólo para que no piensen que...
...con esta idea queremos
propiciar la destrucción.
Desde tiempo inmemorial,
se baila por varias razones.
Bailaban en plegaria...
...o pidiendo cosechas fructíferas...
...o buena cacería.
O para mantenerse
en forma físicamente...
...y mostrar espíritu comunitario.
Y bailaban para celebrar.
Y nosotros hablamos
de esa forma de baile.
El Salmo 149 nos dice...
"Alabad al Señor".
"Cantadle una nueva canción".
"Alaben Su nombre con la danza".
Amén.
Fue el Rey David...
El Rey David,
según leemos en Samuel...
Y... ¿qué hizo David?
¿Qué hizo David?
"David bailó ante el Señor
con todas sus fuerzas".
"Saltando y bailando ante el Señor".
Saltando y bailando.
El Eclesiastés nos asegura...
...que bajo el cielo,
hay un momento para todo.
Un momento para reír y para llorar.
Un momento para el luto...
...y un momento para bailar.
Hubo un momento para esta ley,
pero ya no.
¡Este es nuestro momento de bailar!
Es nuestra manera de...
...celebrar la vida.
Así fue en los comienzos.
Así ha sido siempre.
Así debe de ser ahora.
¡Te ganaron con trampa!
¿Cuándo vas a despertarte?
Cuando entró Shaw Moore
ya tenía los votos en el bolsillo.
- Ni rezar te hubiera servido.
- Qué mal chiste, Andy.
¿Qué vas a hacer ahora?
Se acabó.
¿Y si no se acabó?
¿Y si dieras el baile en Bayston?
Bayston está a 45 km.
Hacerlo aquí era lo importante.
Pero no aquí junto las vías.
¿Qué?
Si los bomberos de Bomont
no pueden cruzar estas vías...
...tampoco la ley.
¿Y podrá el Reverendo Moore?
Dijo que si lo convencías
de que no era corrupción, lo pensaría.
- ¿Y qué?
- Haz que lo piense.
"Vi un ángel volando a través...
...de los cielos, gritando:
Desdichados son...
...los habitantes de la tierra".
"Y vi una estrella
caer del cielo a la tierra...
...y el ángel recibió la llave...
...del pozo sin fondo y...
...abrió el pozo sin fondo...
...del que salió humo,
como de un gran horno".
"Y el sol y el aire
se obscurecieron con el humo".
¿Sí?
Me encantaba
verte ensayar tus sermones.
¿Y ahora?
Es diferente.
Veo el escenario, el vestuario.
Es farándula, ¿no?
Bueno...
Sólo así sé llegar...
...al corazón de la gente.
Desde hace un rato que no sé de ti.
¿Cuándo fue... el jueves?
Estábamos enojados.
- Yo no.
- Claro que sí.
Si no, me hubieras preguntado
si algo andaba mal. ¡Lo sabías!
No puedo permitir ese baile.
Ren hizo pensar a muchos.
Rechazo esa música,
y sabes por qué.
- ¡Porque fornican a su compás!
- ¡No dije eso!
- ¡Se lo dijiste al Consejo!
- ¡No debiste oír!
No soy una niña. Deja de protegerme.
¡No soy una santa!
Es mi deber cuidar...
¡Ni siquiera soy virgen!
¡Aquí no hables así!
¿Por qué?
¿No es aquí en dónde
confieso mis pecados?
¡En la iglesia pido el perdón!
¿Me lo das?
¡Perdóname y acógeme en tu alma!
¡Reverendo! ¡Gracias a Dios
está aquí! La gente está llamando.
Invadieron la biblioteca.
¡Roger, Eleanor! ¿Qué hacen?
- Estos libros corrompen...
- ¿Quién dice eso?
Esperen un momento.
¡Escuchen todos!
¿Cuándo decidieron erigirse jueces?
¿Quién los eligió a ustedes...
...para salvar las almas
de la gente de Bomont?
Tenemos derecho a elegir
lo que leen nuestros hijos...
Cuando quemen todo esto,
¿qué harán?
Chris, llévate estos.
Satanás no está en estos libros.
Está aquí.
Está en sus corazones.
Váyanse a casa, todos.
Júzguense a sí mismos.
Roger... ¡vete a casa!
Eleanor, vamos.
Vamos. Váyanse a casa los dos.
Hay cosas sin sentido.
Si Ud. me explica lo de mi padre...
...quizá podría explicarle
lo de su hijo.
Pero no tiene sentido.
Bien, tengo que irme.
Sé que Ud. hará lo que tenga
que hacer, pero gracias por oírme.
Ren...
...gracias por...
Bueno... Gracias.
Era tu amigo Ren.
Me pidió permiso para llevarte
a un baile de graduación.
Ya no me quedan respuestas.
Sé cuán difícil es para ti.
Y yo no lo hago más fácil.
No sé si creo en todo lo que crees.
Pero creo en ti.
Hoy me presento ante ustedes...
...con un corazón aturdido.
Verán, amigos míos...
...yo siempre he insistido...
...en asumir la responsabilidad
de sus vidas.
Pero soy, en realidad...
...como quien es padre
por primera vez...
...y comete errores...
...y trata de aprender de ellos.
Y como esos padres...
...me encuentro en el momento
de tener que decidir...
...si debo retenerlos...
...o debo confiarlos a sí mismos.
Soltarles las riendas...
...con la esperanza de que al menos
hayan comprendido...
...algunas de mis lecciones.
Si no confiamos en nuestros hijos...
...¿cómo llegarán a ser
dignos de confianza?
Me dicen que los alumnos
del último año de la escuela...
...consiguieron un almacén
en Bayston, con el propósito...
...de dar un baile de graduación.
Por favor...
únanse a mí en una plegaria...
...al Señor,
para que los guíe en sus propósitos.
¡Luces!
- Estás muy bonita.
- No.
¡Sí, estás bonita!
Te ves maravillosa.
- ¿Crees?
- Sí.
No sé.
No puedes ir a un baile
de graduación sin corsage.
¡Es precioso!
- ¿Dónde...?
- Se anuda en la muñeca.
- No debiste hacerlo, mamá.
- No fui yo.
No se lo digas, porque lo negará.
Iba a subir...
Iba... a entrar a buscarte.
¿Qué pasa?
Eres hermosa.
¿Qué?
De verdad... eres hermosa.
Vamos.
Gracias.
- Miremos más de cerca.
- No. Ella creerá que la vigilo.
No sabrá que estamos aquí. Ven.
Jamás pensé verlos por aquí.
Buenas noches, Andy.
Reverendo, ha hecho algo bueno.
- Aún no sé si fue lo correcto.
- Creo que sí.
Shaw...
¿Shaw?
¿Qué pasa, Shaw?
Los dos solos, de nuevo.
- Shaw...
- ¿Qué?
Casi estamos bailando.
- Hola, Rusty.
- Hola.
Hola, Willard.
- Me prometiste no pelear.
- Se ven muy lindos.
- ¿Qué quieres?
- Tengo un problema con Ren.
Deja eso.
Nada de peleas esta noche.
Nada de peleas, chicos.
Seguro, Willard.
Vamos.
Muy bonito. Sin pelear.
¡Maldita sea!
¡Le prometí a Rusty no pelear!
- Oh, Willard.
- ¿Qué hago?
¡Revienta a ese asqueroso! ¡Ayuda!
¡Chuck!
¡Llegó el bailarín!
Cinco contra uno, eres un héroe.
¡Rómpele la cara, Willard!
¡Desgraciado!
Ahora sí que bailarás.
¡Sí! ¡Fantástico!
- ¿Qué tal, eh?
- Tremendo baile.
¡Los héroes!
- Creí que iban a pelear.
- ¡Estuviste estupendo!
¿Qué veo?
¡Creí que esto era un baile!
¡Todos a bailar!
Ahora, mira esto.