Aquí solíamos tener 50 empleados.
Cincuenta.
Soy el único que queda.
Todo se redujo a un estúpido:
a mí, el botones del turno noche.
¿Qué diablos es eso?
¿Un botones? ¿Qué es eso?
¿Sabes de dónde
proviene el nombre?
Es tan simple, es estúpido.
Algún estúpido hace sonar
la campana y brincas.
Brincas al centro del mostrador.
Entonces, ¿alguna vez conoció
alguna de las viejas estrellas?
¿Está bromeando? Saqué afuera a
Rin Tin Tin para cagar, por Dios.
Oye, hablando de
las estrellas....
muchacho,...
...ponte esto.
Póntelo. Póntelo. Adelante.
Vamos, vamos.
Déjame verte. Déjame verte.
Sabes, pensar que me puse esa
estúpida cosa durante 50 años.
Pensar que lo hacía, sí.
Bien, muchacho,...
...voy a sacar mi culo de aquí.
Si.
Sí, muchacho.
Me voy.
Escucha, muchacho...
permanece alejado de...
empleados nocturnos, prostitutas,
niños y disputas matrimoniales.
Vamos, levántate. Vamos.
Quiero despedirme.
Ahora...
déjame ver.
¿Quieres ganarte una propina?
Mantén tu mano abierta.
Así es. Ahora, sonríe.
Dame una sonrisa. Dame
una sonrisa. Sí, bien, bien.
Ahora, si el mamón no te paga,...
...dite a ti mismo, "vete
al diablo, Jack."
¿Entiendes lo que quiero decir?
Nunca falla.
Dite algo más:
Mantén la verga en
los pantalones.
LA SUITE NUPCIAL
EL INGREDIENTE PERDIDO
¿Puedo ayudarla?
Tengo una reserva.
En la suite nupcial.
- Kiva.
- Espera.
¿Qué te he dicho con
respecto a lo de fumar?
- Tú fumas.
- Exacto, lo hago, y soy adicta.
Bienvenida a la edición semanal
de "¿Quién es hipócrita?"
- Este es mi primer invitado.
- Ya es suficiente, Kiva.
- No eres mi madre.
- Si, lo soy.
¿Entonces por qué dormimos juntas?
Sí.
Gracias.
Pequeño bicho malo.
Pequeño y dulce bizcochito.
Si, Mamá ama al bebé.
Hola.
Estoy buscando la habitación
para hacer el amor.
Bueno. Quiso decir la
suite matrimonial.
- Bien, es justo por aquí. No tiene pérdida.
- Sé dónde está.
Sólo quería que supiera hacia donde voy,
así que no necesita preocuparse por mí.
Bueno, no hay problema.
¿Dónde está su equipaje?
Viajo ligera.
Dígame, ¿cuánto hace que
están las otras aquí?
Alrededor de una hora.
Una hora.
Llegas tardísimo, Eva.
Lo siento, Athena. Estaba asistiendo a un
nacimiento. La placenta tardó en salir.
¿Qué nacimiento es más importante
para ti, Eva: el de un mortal...
o el de una diosa?
¿Desean algo más, señoras?
Espera.
Necesitamos algunas cosas.
Necesitamos... romero
fresco de la cocina.
Casi todo lo que necesitamos
es de la cocina.
Oye. ¿Estás escuchando?
Romero.
Necesitamos sal marina,
una pizca de sal marina.
O sal para rituales,
si no hay sal marina.
Una botella de agua mineral...
francesa, no de esa mierda italiana.
- Si, ¿quisiera papas fritas?
- Cállate, Kiva.
Algo de jengibre y un
poco de carne cruda.
- Hígado, si tienes.
- Quiero papas fritas, estúpidas con su ritual idiota.
Cállate, ¡mierdecilla!
Oye.
No le hables de ese modo.
Si no desean nada más--
Gracias.
Nos reunimos aquí en
vísperas de Año Nuevo...
para devolver a la vida
a la gran diosa Diana...
quien se convirtió en piedra
en esta misma habitación...
hoy hace 40 años.
Diana, la más hermosa...
hacemos estas ofrendas para ti...
para que podamos deshacer el hechizo
maléfico el cual te ha privado...
de la semilla de tu amante...
de tu sangre virginal...
de tu vida misma.
Ahora formaremos la
piedra simbólica...
con nuestros cuerpos.
En ésta noche,
en ésta hora...
acudimos al poder ancestral.
O Diosa Prometida...
te ofrecemos...
leche de un dulce pecho de madre.
Para invertir este maleficio
el cual fue hecho...
hago esta ofrenda...
a la Divina.
No una prostituta...
si no una inocente fue...
a quien ofrezco la sangre
de una virgen.
Diosa de la Luz,
Diosa de la Lujuria,
deshacer este horrible
embrujo es un deber real.
Para darte vida y traerte placer...
te ofrezco el sudor de los
muslos de cinco hombres.
O Diana,
La Grandiosa...
vivimos sin sol...
hasta que ésta maldición
se deshaga.
En espera de tu aparición...
he recolectado un
año de lágrimas.
Diosa Diana,
te he fallado.
Debía traerte esperma fresco de mi Bill.
Lo tenía erecto,
y su semen debía salir...
pero, yo estaba caliente...
tan caliente que me lo tragué.
¡Bruja estúpida!
- ¿Te tragaste el esperma? ¿Lo hiciste?
- ¿Por qué no usaste tus manos?
Bueno, eso te enseña la extraordinaria
falta de control que tienes, Eva.
¿Tu mamá no te enseñó a no
colocar sus cosas en la boca?
- Creo que lo entiendo.
- Eva...
tienes una hora para
encontrarme esperma...
una hora para mostrarme...
que clase de bruja puedes ser.
¿Me oíste?
Ted, el botones.
Sr. Botones...
entre.
Muy bien, señor.
Aquí hay tiene $50 de propina...
sólo tiene que hacer una cosa más.
Tiene que hacer que nuestra
pequeña Eva sonría.
Los dejaremos solos.
No uses la boca.
Ayúdeme un poco. Tengo que
justificar estos 50 dólares.
Mira, a ellas no les interesa
si me río o no.
Ellas sólo necesitan--
No entenderías.
Pruebe.
Ya hace un tiempo que
trabajo aquí, ya sabe.
Bien.
Nosotras cinco--
Athena, Jezebel, Raven, Elspeth
y yo, somos un aquelarre.
- Como un aquelarre de brujas.
- Si.
Verás...
durante 40 años
hemos intentado...
revertir un hechizo maligno que le
lanzaron a nuestra diosa Diana.
Ella era una virgen preciosa...
una artista vocacional,
pero una gran bruja.
Fue aquí en esta misma habitación
en su noche de bodas...
que una rival celosa lanzó
esta maldición sobre Diana.
Su esposo se transformó
en un pez rosa...
mientras que nuestra
querida diosa...
se convirtió en piedra
en su cama nupcial.
Esta era Diana.
- Es la rubia.
- Bien.
Bien.
Vaya.
Bueno.
Odio decirte esto, pero...
dudo que fuera virgen.
Ella tuvo amantes, pero se lo
guardó para el matrimonio.
Si no lo consigue en 10 minutos,
entraré yo misma a obtenerlo.
Sería una primera vez para ti.
Quieres decir, se supone
que tú le conseguirías--
Y tú--
Y ahora...
eres mi última oportunidad.
De ninguna manera.
No.
Además...
va en contra de la política del hotel.
Ya me advirtieron.
"Nada de sexo con la clientela"
Mira, lo que realmente
quiero ser es comadrona.
Ya he asistido a
cuatro nacimientos.
Puedo prevenir desgarros
vaginales y todo eso.
¿De veras? Eso está bien.
Sí. Al amigo no le agradan
las sorpresas allí abajo.
Me uní al aquelarre para obtener un gran
entendimiento de mis poderes femeninos.
¿De veras?
- Parece que está funcionando.
- ¿Lo crees de verdad?
Sí.
Dios.
Betty me va a matar.
¿Quién es Betty?
- La Jefa.
- Dios.
Dios.
Mi número en Topanga.
¿Me llamas?
Si, cielo. te llamaré.
- ¿Para qué se usa eso?
- Esto es,... es una rama de abedul.
Simboliza la vida eterna.
- Ahora ya soy mujer.
- Maravilloso.
Usaré esta corteza para un té
que ayudará a un viaje astral.
Dios mío. Dios.
Quiero ser una bruja.
- Genial.
- Lo eres.
Lo hicimos ahí mismo,
en el gran caldero.
Genial. Genial.
Athena.
Diosa Diana,
te ofrezco...
el esperma de uno
que atraje para ti...
así puedes vivir y
conocer tal placer...
como acostándote con
un tipo como ese.
Así debe ser.
Tres veces tres veces tres.
¡Un momento! ¡Si!
- Servicio de habitaciones.
- Espere. ¿Qué habitación es esta?
Es la conserjería, señor.
- ¿En qué habitación estamos?
- No lo sé. Sólo aparecí por aquí.
404. La habitación 404, creo.
- Mira, pensaba que estábamos en el quinto piso.
- ¡Correcto! 409. Sí.
¿Señor?
Oye, ¿él me está hablando?
- Mire, estamos en la habitación 404.
- Sí.
- ¿Qué necesita, señor?
- ¿Qué necesitamos? ¿Qué necesitamos?
- Hielo. Hielo.
- Hielo.
- ¿Hielo?
- Hielo. Sí, ¡hielo!
Bien, señor.
404, señor. Hielo, señor.
Estaré con usted en un momento.
Disco.
HABITACIÓN 404
EL HOMBRE EQUIVOCADO
Hola.
¿Hay alguien por aquí?
¿Qué esperabas, Theodore...
un puto show?
¿Ésta es la habitación 404?
Evidentemente he llegado
en muy mal momento.
No te escaparás por el hecho que
no tienes sentido del tiempo.
El hecho es, que estás aquí...
y no podría pensar un
mejor momento para ti...
para presentarme a tu novio
en vísperas de Año Nuevo.
Esto obviamente ha
sido un gran error.
Mi nombre es Theodore. Si.
Soy el botones.
Yu-ju. Casanova.
Vayamos al grano,
¿de acuerdo?
¿Esto es acerca de otro
hombre o algo así?
Vamos a aclarar las cosas
aquí mismo, Theodore.
Theodore, ¿correcto?
Ted es mejor.
Ted. Muy bien.
¿Me estás diciendo que mi mujer me engaña?
Ven aquí.
Theodore.
Como podrás comprender, esto
se trata de una situación íntima.
tú...
yo, y Angela aquí.
Bastante agradable, ¿no es así?
Ahora...
Exijo una disculpa.
¡Oh, mierda!
¿Qué?
No tenemos jeringuillas
aquí, niña...
sólo una maldita gran arma.
¿Te quedó claro?
Ciao, bambino.
Ahora...
¿Dónde estaba?
Sí.
Ya recuerdo.
Ahora...
Este...
Dame eso. Dame eso.
No. Mala idea.
Dí lo siguiente.
Ven aquí. Ven aquí.
Yo.
- Yo...
- Theodore.
- Debo humildemente...
- humildente...
- ¡humildemente!, ¡humildemente!
- humildemente. Humildemente.
- Y sinceramente.
- Disculparme...
- Cuparme...
- ¡disculparme!
- parme...
- Disculparme.
- Disculparme. Disculparme.
- Por decir...
- Decir...
decir que jodí a otro hombre.
- Que...
- ¡Decir que jodí a otro hombre!
Decir que jodí a otro hombre.
Bien.
¿Satisfecha?
¿Aceptas las malditas disculpas?
Tú siempre tienes que tener la
última palabra, Angela.
Contigo sólo hay una manera.
Podría, yo...
Mierda, sí.
Vamos, adelante. Escúpelo.
No quisiera enfadarlo
aún más, señor...
pero creo, que ella está tratando
de decir que sí.
¿Estás siendo... condescendiente
conmigo, Theodore?
No, en absoluto, señor.
¿Crees que no he notado que esta
mujer tiene una mordaza en la boca?
¿Sabes cómo sé yo eso?
- ¿Cómo, señor.?
- ¡Porque yo puse la mordaza en su boca!
No muevas ni un pelo
de la nariz.
¡No te sientas un extraño, Teddy!
¡Quítate la chaqueta y relájate!
¿Qué?
No tenemos tiempo de jugar a
las adivinanzas, idiota. ¡Desátame!
- ¡Escucha!
- ¡Jesús, cariño!
- Apreciaría que...
- ¿Donde pusiste el Percodan?
le dijeras, al demente que
está ahí adentro...
que está cometiendo un
maldito gran error.
Mira, te guste o no...
estás en medio de una situación de
la que no puedes salir aunque quisieras.
¡Pero sí nunca los había visto antes!
¡Son unos completos desconocidos!
Todos empezamos siendo desconocidos.
Lo que cuenta es como terminamos.
- ¿Estás siendo un buen muchacho, Theodore?
- Rápido, ya vuelve.
Pon la mordaza otra vez en mi boca.
Jugamos a esto todo el tiempo.
Sigue las reglas del juego y
no saldrás herido. Rápido.
Vamos, ponme la mordaza otra vez en la boca.
¡Rápido! ¡Rápido! ¡Rápido!
- Recuerda, no lo vuelvas loco.
- Espero que estés siendo un buen muchacho, Teddy.
¡Teddy!
Justo empezaba a pensar...
que podría confiar en ti, Theodore.
Sólo trataba de ayudarle
a respirar un poco.
Bueno, no dejes que te
detenga, Teddy.
¿No te importa que te
llame Teddy, verdad?
No, está bien.
Sabes, hace mucho tiempo...
yo tuve un pequeño conejito.
Su nombre era Teddy. Se veía realmente
bonito , mordisqueando la oreja de Angela.
Pero tu no eres un pequeño conejito,
e imaginándote así...
realmente me saca de las casillas.
Pero no dejes que yo te detenga.
Mordisquéala, Teddy.
Si esto es alguna clase de...
cosa rara de vudú...
y Ud. me pide que tenga
sexo con su esposa...
me niego absolutamente.
¡Comienza a mordisquear, hijo de puta!
¡Ahora! ¡Ahora!
Eso es. Brinca
como un conejito.
No seas tímido.
Buen muchacho.
¿Cuál es el problema, Sparky?
¿No te queda jugo en el frasco?
Mire, no seguiré
jugando a esto.
Terminará pronto.
Entonces te podrás ir a
casa con tu mami.
- Theodore.
- ¡Ted!
El nombre es Ted.
Sí, mi madre me causó el perjuicio
de ponerme el nombre de Theodore...
y no tengo una sola pista de como Ud.
lo sabe, porque todos los que lo saben...
están a miles de malditos
kilómetros de aquí.
¿Tiene Ud. idea...
la más remota idea...
de lo que es llegar a la escuela
y encontrarse rodeado de inadaptados?
Y ahí está Ud.
El pequeño Lord Fauntleroy.
¿Alguna vez tuvo puesto un gorro?
Inténtelo alguna vez.
Así que dispáreme ahora...
porque nadie volverá...
a llamarme Theodore nuevamente...
deje sólo...
Theo...
"El Golpeador"
Sigfried.
¿Qué?
Ese es mi nombre.
- Sigfried.
- ¿Sigfried?
Gusto en conocerte.
Muy impresionante...
Ted.
- Gracias.
- Trato hecho, chico.
Será Ted.
¡Mi corazón!
¡Mis... píldoras de nitro
están en el baño! ¡Rápido!
¡Apresúrate!
¡Al lado de los condones!
¡Pueden estar en mi bolso de medicinas!
¡Es este!
¡Oh, este es el
grande, Angie!
¡Dios mio!
¡Alguien prendió las luces!
- Nitro. Nitro. Nitro.
- Nena, ¡tengo escalofríos!
¡No puedo sentir mi pierna!
¡Está jodida!
¡Nitro! ¿Donde está la puta
luz blanca?
No puedo vivir sin mi--
¡Ayúdenme!
- ¡No es momento de orinar! ¡Me estoy muriendo!
- ¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme!
Buenas noches.
Estoy atascado en una situación...
que probablemente
no podría explicar.
Me preguntaba...
si Ud. podría...
¿llamar a la policia, señor?
¿Está Ud. bien, señor? ¿Señor?
Hielo.
Sigfried.
¡Dios mío! ¡Sigfried!
¡Angela!
¿Donde está la maldita nitro?
- No pude encontrarla.
- ¿Qué significa que no pudiste encontrarla?
¡Desátame! ¡Yo la encontraré!
¡Es tu culpa que se haya disgustado tanto!
¡Ahora se está muriendo!
¡Conseguiré ayuda!
Hice un buen nudo, ¿verdad Ted?
¡Sigfried!
¡Gracias a dios, estás bien!
Bastardo.
Cariño.
No te enfades. Fue sólo una pequeña prueba,
y gustó haberla hecho, porque ahora sé...
que me amarás por siempre...
verdaderamente...
y profundamente.
Si el simple hecho de no
querer tu cadáver hinchado...
tirado en el piso es amor, no te extrañes
que hayamos visto como somos realmente.
Oh, no. Escuché en tu voz, verdadera
preocupación. No puedes negarlo. ¿Verdad, Ted?
Creo que estás en lo correcto...
y si siguen manteniendo este tipo
de diálogo abierto...
creo que tendrán que recorrer un largo
camino para resolver este malentendido.
Se sorprenderían de lo que ocurre
cuando la gente, simplemente, escucha...
sin sucumbir a tanto
dolor y enojo.
No entendiste nada. Es fácil para ti decirlo
después de acostarte con la esposa de otro.
Al menos deberías haber tenido
las agallas para mantener...
tus convicciones.
Está mintiendo, Sigfried.
Lo juro por dios.
Sabes, cuando pienso en todas
las veces que estuviste dentro mio...
prometiéndome una mejor vida,
siento ganas de vomitar.
¿Por qué me están haciendo esto?
¿Qué le hice a Uds.?
¿Qué fue lo que no
hiciste, "hombre palo"?
Desafortunadamente, no tienes las bolas
para respaldar los actos de tu inmenso pene.
No, no, no.
¿Tiene un pene enorme?
Oh, no, no, no, no.
- Muéstramelo.
- No es tan grande.
Míralo así: dios compensó lo que
le hizo a Gumby con Teddy.
¡Muéstramelo!
Muéstrale tu pene, Theodore.
¡Por favor deja de
hablar sobre su pene!
Bien, es difícil dejar de hablar
acerca de algo tan inmenso.
Quiero decir, podría cabalgar sin
cesar sobre su pene...
su hueso...
su manija...
su alfil...
pedazo, trozo, barra, hierro candente,
joroba móvil...
Oscar, nabo,
daga, banana...
pepino, salame...
salchicha, salchichón,
chorizo...
falo, herramienta, Big Ben, Sr.Alegría, chupete...
taladro, pajarito, pi pi, piyón,
meador, pistola, miembro, manguera, cuerno...
pierna del medio, trípode,
tripa...
palanca, joystick, barreta...
maravilla de un solo ojo, enano,
pequeña cabeza...
polla, serrucho, pomo,
sable...
músculo del amor, flauta de piel...
torno, excavadora, víbora...
¡Por favor no sigas!
martillo, degollador, caladora...
bazooka, caucho, gordito,
engomado, inflado.
Viejo, ¿sabes dónde
está la habitación 404?
Porque estuve arriba
en una fiesta y...
¡No tengo la menor idea!
Garomba, poronga,
rabo, toronja, lonja...
- Soy Theodore.
- ¿Qué?
Bien, llegaste justo
a tiempo, Theodore.
Que no nos moleste el hecho...
de que no tienes
noción del tiempo.
El hecho es...
que estás aquí.
HABITACIÓN 309
LOS MALEDUCADOS
Recepción.
Botella de champagne.
Rápido.
Quédate quieto.
Dije, quédate quieto.
Vas a arruinar tu traje.
Ven aquí. Ven aquí.
Dame eso.
Déjame ver.
Ahí. Ahí, ¿lo ves?
¿Lo ves?
Te ves bien con tu
pelo hacia atrás. Así.
Como yo, como yo.
No hacia abajo y hacia el costado,
a todos los estúpidos...
como tu madre
les gusta este peinado.
No. No.
Así.
Dame eso.
Imposible.
Tienes el cabello de tu madre.
No puedes hacer nada con él.
Así. Vete. Vete.
¿Cómo se enredó tu
cabello de esta manera?
Así. Vete. Listo.
¿Nos divertiremos esta noche?
No lo creo.
¿Qué tal si dejamos
los niños aquí?
¿Aquí en la habitación,
totalmente solos?
No, con la televisión.
Quieres divertirte esta
noche, ¿no es así?
Sí.
Dámelo, dámelo.
Dámelo.
Chicos se van a quedar
aquí mirando la tele.
Los quiero en la cama y
dormidos antes de las 12.
- Doce.
- Su madre y yo regresaremos mas tarde...
tal vez.
Pórtense bien.
¿Por qué estamos vestidos
si no vamos a ir con ellos?
No lo sé.
- ¿Qué estás haciendo?
- Me estoy escapando.
De todas maneras esto apesta.
¿Qué les dije?
Compórtense.
Si, papá.
El champagne que
ordenó, señor.
Demasiado tarde.
Déjelo en hielo.
Pero ahora quisiera un poco.
Habrá suficiente para
ti en la fiesta, querida.
Puedes tomar lo que
quieras en la fiesta.
Déjela. Déjela.
Muy bien.
- ¿Quieres 500 dólares?
- Claro.
- ¿Que tal tres?
- ¿Trescientos dólares?
- Sí.
- Tres está bien.
Bien. Mis hijos se quedan
aquí esta noche mirando la tv.
Quiero que los vengas a
controlar cada 30 minutos.
- ¿Controlarlos?
- Si, asegúrate de que estén bien.
Asegúrate de que coman. Que vayan
a la cama. Todas esas cosas.
Señor, puedo enviar al servicio
de cuidado de niños.
No. No me fío en las niñeras.
Mis hijos están más
seguros solos...
que con una maldita
niñera pedófila...
que conozco menos que al
hombre de la puta luna.
¿Qué sabes de él? ¿Qué te hizo
pensar que puedas confiar en él?
Dime si no es un rostro
en el que puedas confiar.
Me encantaría ayudarlo
con su problema, señor...
pero desafortunadamente
esta noche estoy solo.
Cien, doscientos, trescientos.
Aquí tienes.
- Pensé que me dijo 500.
- No, yo dije 300.
No, señor. Claramente
oí que usted dijo 500.
- ¿Me estás llamando mentiroso?
- No, señor.
Lo que estoy diciendo es que olvidó
accidentalmente que la primera cosa que dijo--
Pero lo último que dije fue 300,
y lo que dices último es lo que cuenta.
- Bueno, si dice 500 ahora tendremos un trato.
- ¿Me estás jodiendo, pendejo?
No, señor, pero estar solo...
y cuidando a sus hijos es un
grano en el culo que no necesito.
¿Está diciendo que mis hijos
son un grano en el culo?
No señor, no los niños.
Es la situación lo que
es un grano en el culo.
No, estabas en lo correcto la
primera vez, son un grano en el culo.
Está bien. Tú ganas
chico duro. Quinientos.
Tus hijos se están
volviendo caros.
¿Cómo te llamas?
Ted.
Si necesitan algo, marquen el
cero y pregunten por Ted.
- Y asegúrate que estén en cama antes de medianoche.
- ¿Antes de medianoche?
¿Entonces debería despertarlos
para la llegada de Año Nuevo?
No.
Si algo le sucede a mis hijos...
No me gustaría ser tú.
No se porten mal.
Vámonos de aquí.
Muy bien.
Estas son las reglas.
No rompan las reglas y
no les romperé el cuello.
Siempre quise decir eso.
Alguien me lo dijo
cuando fui niño.
Sólo que no estaba bromeando.
Las reglas son simples:
no hagan nada que no harían
si sus padres estuvieran aquí.
Si hay alguna emergencia, llámenme
al número que les dijo su padre. Gracias.
Eso no fue lo que dijo. Dijo que lo
llamáramos si necesitamos algo.
Bueno, tengo muchas cosas que
hacer y no puedo atenderlos...
cada vez que quieran un vaso
de agua, así que por favor...
traten de limitar sus llamados
a emergencias solamente.
- Gracias.
- Le pagamos 500 dólares.
Lo llamaremos si
necesitamos algo.
No querrá que mi padre se enfade.
Bien, traten de llamar
sólo cuando sea necesario.
Miren la televisión,
y si se portan bien...
les traeré un poco de
leche con galletitas.
Ahora, adiós.
Tus pies apestan.
No apestan.
¡Mira! ¡tetas y culos!
Cámbialo. Se supone
que no puedes ver esto.
- Se supone que estamos mirando la tv.
- Pero no esta clase de tv.
Cámbialo.
Déjame en paz.
Conserjería.
- ¿Ted?
- ¿Qué te he dicho?
No me molestes y obtendrás leche
con galletitas. ¿Las quieres o no?
Quiero que anules el canal
erótico en nuestro cuarto.
No puedo habilitar ese canal sin
un permiso expreso de sus padres.
No, no habilitarlo.
Apagarlo.
Ya está habilitado.
No es lo que dice la máquina.
Deja de escuchar a la
máquina y escúchame a mí.
Hay chicas desnudas bailando
en mi TV, y no las quiero.
Como dije, más tarde subiré
a acostar a ambos.
Adiós.
¡Cambia el canal ahora!
Eres tú la que le
apestan los pies.
No apestan.
- Sí, lo hacen.
- No, no lo hacen.
Mira, huélelos.
Adelante.
Trae un abridor.
No la sacudas.
- Conserjería.
- ¿Ted? Hola, soy yo, Sarah.
¿Quién murió? ¿Nadie?
Bien. Entonces no me llames.
Pensaba decirte que las señoras
de limpieza hacen mal su tarea.
Hay toda clase de residuos
aquí: jeringuillas y cosas.
Se supone que no tenemos
jeringuillas, ¿no es así?
O sea, no vienen con
la habitación, ¿o si?
Envíe a alguien aquí
arriba a limpiar el lugar.
¡Te dije que no la sacudieras!
El tonto de mi hermano desparramó
el champagne por toda la habitación.
Y tráiganos un par
de cepillos de dientes.
Hay una tarjeta en el cuarto que dice que
nos traerán cepillos gratis si los pedimos.
Estoy llamando a un cuarto.
Dime tres números.
Cuatro... cero... nueve.
- ¿Hola?
- ¿Qué?
Hola. Usted no me conoce,
y yo tampoco a usted...
pero ¿usted tiene jeringuillas?
Aquí tenemos, y nos preguntamos
si vienen con la habitación o no.
No tenemos jeringuillas aquí, niña.
- ¿No?
- sólo una maldita gran arma.
Sólo estaba comprobando.
Esto es un tiro al blanco.
Este vale 100 puntos.
Este 10 puntos.
Este 20 puntos.
Este vale-- Oye, ¡espera hasta
que yo salga del medio!
Así es como tira un experto.
Hola, chiquilines.
Les traje leche y galletitas.
Tienen que comerlas
ahora, porque...
...se van a dormir.
¿Tenemos que ir a dormir ahora?
Sus padres dijeron que debían estar
en la cama antes de la medianoche.
Bien.
Quizás de esta manera
me dejarán en paz.
Esto no es leche y galletas dulces.
Bueno, se nos acabaron
las galletas dulces...
así que traje
leche y galletas saladas.
Ahora, no se quejen. Apúrense y coman.
Deben irse a la cama.
Están duras.
Mójenlas en la leche.
La leche las hará mas suaves.
¿No quieren galletas?
Hora de dormir. Ahora, no quiero
que anden dando vueltas...
Así que...si necesitan ir
al excusado.
¿Y, qué hay de nuestros pijamas?
Querrán estar bien en caso de que haya
un terremoto, ¿no les parece?
- Si.
- Bien, entonces, quédense vestidos.
Esto es un ungüento
mentolado...
Ahora, tápense, cierren los ojos
y les contaré una historia.
Su padre dijo que odia a las
niñeras, no confía en ellas.
Bien, no puedo
culparlo por eso.
¿Saben lo que me hizo mi
niñera cuando era pequeño?
Normalmente odiaba
ir a dormir.
Ya saben, cuando es tarde, Uds. quieren
levantarse, corretear, hacer locuras.
Bien, esto es lo que
mi niñera me hacía...
para asegurarse que me quedaría en
la cama y no intentara levantarme...
tomaba un poco de este
ungüento mentolado...
y ella untaba un poquito
en cada párpado...
sólo para asegurarse
que me quedara quieto.
Ahí está. Ahora Uds.
también tienen un poco.
No abran los ojos o les arderán
arderán, arderán.
- ¿Qué pasará por la mañana?
- Bueno, si mantienen...
sus ojos bien cerrados toda la noche por la
mañana desaparecerá, no los abran hasta entonces.
¿Alguna vez abriste los ojos?
Si, lo hice y
mírenme ahora.
- No podemos.
- Exactamente. Bien.
Lo están haciendo bien.
Que sueñen con los angelitos
toda la noche...
y no les contaré a sus padres
sobre el champagne.
Buenas noches.
¿Estás viendo la tele?
Si. si quieres ver, será mejor
que vayas a lavarte la cara.
Ten cuidado.
¡Dame eso!
¿Qué estás haciendo?
¡Cállate!
¡Tú! ¡Cállate! ¡Cállate!
- ¡Ted!
- Por el amor de dios, ¿Ahora qué? ¿Quién murió?
No la conozco, pero está
muerta en mi cama.
- ¿Qué?
- Hay un cadáver en mi cama.
¡No tiene sentido! ¡Sólo es tu
hermano que está dormido!
¡No!, hay un cadáver de una mujer
dentro de la cama en el colchón.
- ¿Tú viste el cuerpo?
- ¡Si!
¡Imposible! Tenías el ungüento
en los ojos.
¡No pudiste ver una mierda!
¡Ahora vete a dormir!
- ¡Vete a dormir!
- Me lo lave.
- ¿El ungüento?
- Si, ¿nunca se te ocurrió hacerlo?
Trae tu culo aquí arriba
y llama a la policía...
porque hay un cadáver en mi cama,
huele a mierda y aún se ve peor.
¡Si no nos ayudas, mi padre te
acostará al lado de ella...
lo juro por dios!
¡Estoy subiendo en este
preciso instante!
¡Si no hay un cadáver en ese
cuarto cuando llegue, haré uno yo!
Tú.
¡Putita!
¡Mierda!
Tápalo. Tápalo.
Gracias.
¡Jesucristo! ¿Qué demonios
está pasando aquí?
Sus padres llegaron y
están subiendo.
¡Y no me haré responsable
de este desastre!
- Busca abajo del colchón.
- ¿Para qué?
- El cadáver. ¿No lo hueles?
- Son tus pies.
¡Demonios!
¿Qué diablos es esto?
¡Policía! ¡Es una emergencia!
¡Policía! Que alguien
suba ahora mismo.
- ¡Hay una puta muerta metida dentro del colchón!
- No la llames así.
¡Cállate!
Se lo digo realmente en serio.
- ¡Hay una maldita puta muerta metida...
- ¡Deja de llamarla así!
en la maldita cama!
¡Joder!
¿Se portaron mal?
¿Emergencia?
Sólo--
Feliz año nuevo.
- Déjame hablar con Betty.
- La fiesta terminó. Probablemente esté en su casa.
- ¡Ella vive ahí!
- Sí, sí, sí, lo sé.
Bien, entonces ponla al teléfono.
Dile que es una emergencia.
¿Quién...quién debo
decir que llama?
Dile que soy Teddy
desde el trabajo.
Tuve una gran y jodida emergencia.
Hola, Ted.
Soy Margaret.
Suenas deprimido. ¿No ha sido este
tu mejor año nuevo?
No, Margaret. Este no ha sido
mi mejor año nuevo.
Este comenzó bastante
jodidamente mal.
- ¡Ah! ¿Cómo comenzó?
- Bien, Betty...
me dejó aquí solo, y luego de ese
golpe, lo primero que me pasó...
fue ser violado por
un grupo de brujas.
¿Fuiste violado por un
horno lleno de brujas?
¡Un grupo de brujas!
¡No un horno!
Bueno, por una bruja en particular.
¿Era una vieja con una verruga
llena de pelos en la cara?
No, no, ella se veía hermosa.
¿Ted? ¿Cuál es el problema?
Bueno, debo admitir que, esa fue
la mejor parte de la noche.
De hecho fue bastante bueno.
Pero, sigue siendo una manera bastante
inquietante de comenzar la noche.
A mi suena como una manera
bastante buena de comenzar la noche.
- ¿Por qué no nos saltamos la parte de las brujas?
- Nos saltamos las brujas.
Correcto. Más tarde,
en otra habitación...
un jodidamente loco maniático
puso una pistola en mi cara...
y me forzó a ser parte de un juego
de perversión sexual con su esposa.
¿Él te hizo tener sexo perverso
con su esposa?
No, no me obligó a tener sexo
con ella. Él pensó que yo lo tuve.
- ¡Me apuntaba con un arma cargada!
- ¿Qué tipo de arma era?
No lo sé. No soy un tipo
de armas. Era grande.
- ¿Era como el arma de Harry el Sucio?
- Sí, algo por el estilo, Sí.
¿Tenía un cañón bien largo
o un cañón corto?
¿Qué diferencia tiene?
Bueno, por un lado, hay una diferencia
entre una Magnum .44 y una Magnum .357.
¿A quién demonios le importa si era una
.44 o una .392. ¡Era un arma grande, mierda!
¡Estaba cargada! ¡Y apuntando
directamente a mi maldita cabeza!
- ¿Quieres saltarte esa parte también?
- Quiero que le pases el teléfono a Betty ahora.
Espera.
Hay alguien aquí llamada--
¿Cómo se llamaba?
- Betty.
- ¡Betty!
¿Por qué gritas?
- ¿Tú eres Betty?
- Sí, soy Betty. Esta es mi casa.
- ¿Quién demonios eres?
- Soy Margaret. Y este es Ted.
- Muchachas, ¿quieren ir a desayunar?
- No.
- Vayamos a Denny's.
- Después.
- Bueno, Ted, ¿Cuál es el problema?
- Hola, Betty.
"¿Cuál es el problema?"
No tengo un problema
- Jodidos problemas. Plural. ¿Quieres oírlos?
- Claro.
Bueno, el más reciente
es la habitación 309.
Esta este aterrador gangster mexicano
clavándome su dedo en mi pecho.
Están sus salvajes hijos
burlándose de mí.
Está el putrefacto cuerpo de una prostituta
encajado en los resortes de la cama.
Hay habitaciones envueltas en llamas.
Hay una jeringuilla grande
y gorda de Dios sabe dónde...
clavada en mi pierna, infectándome
con Dios sabe qué.
Y finalmente, estoy yo, saliendo
por la puerta en este puto momento.
Buenas noches.
- ¿Ese es ático?
- Sí, lo es.
Es la fiesta de Chester Rush.
Quieren algo.
Bueno, guapetona. Pues van a tener
que silbar, porque yo me voy.
Ted, espera un minuto.
Sé que estás asustado.
Sé que estás estresado. Has tenido
una noche realmente mala.
Sí, Betty. Tuve una
noche realmente mala.
Lo único que pido es que atiendas
a Chester Rush, y después te puedes ir.
- ¡No tengo ganas!
- Ted, es un huésped muy importante del hotel.
De hecho, él es el huésped
más importante del hotel.
El Mon Signor solía ser un refugio
para las estrellas de cine.
Durante los treinta, los cuarenta
y la primer mitad de los cincuenta...
más estrellas de cine,
si se divide noche por noche...
se quedaban en el Mon Signor que
en cualquier otro hotel en Hollywood.
Bien, tuvimos tiempos
difíciles en los ochenta...
aunque éramos el hotel oficial
de Cannon Pictures...
pero nos estamos recuperando
con fuerza en los noventa.
Y una clientela de estrellas de cine
es importante para esa recuperación.
- Ahora, mira aquí--
- Probablemente sólo quiera un poco de champagne.
Puedes hacer eso, ¿No?
Ted. tan sólo atiéndelo.
Todo el personal del Mon Signor
te lo ruega.
Bueno. ¡Pero trae tu trasero
hasta aquí pronto!
Eres un buen hombre, Ted. Gracias.
Hola, Sr. Rush.
Perdone la demora.
¿Cómo lo puedo ayudar?
EL ÁTICO
EL HOMBRE DE HOLLYWOOD
¡Saquen sus jodidos traseros de aquí!
Servicio de habitaciones.
Hola, Theodore.
- ¿Qué demonios estas haciendo aquí?
- Tomando un trago.
¿Está Sigfried Aquí?
¿Estás bromeando? Probablemente
estará dormido hasta Navidad.
Oigan todos. El botones esta aquí.
- ¡El botones esta aquí.!
- ¡Dios mío! ¡Mierda!
- ¡Feliz Año Nuevo!
- ¡Entra! ¡Entra!
¡El botones!
Sr. Rush, Lamento
llegar tarde.
Pero yo, creo que verá que
tengo todo lo que necesita.
No hay problema, botones.
No hay problema.
- Su nombre es Theodore.
- En realidad, no es Theodore. Es Ted.
- Es Ted, señor.
- Entonces, Ted, el botones,
Como te estaba diciendo, ¿Te
gustaría un poco de champagne?
Bueno, eso no era
lo que estaba diciendo.
- Pero, ¿Te gustaría un poco de champagne?
- Estoy en servicio, señor.
De servicio, zalamero, vamos. Es Cristal.
Es el mejor que fabrican.
A mi no me gustaba el champagne
hasta que probé Cristal. Ahora me encanta.
- ¡Vamos!
- Si debo hacerlo, señor.
- Sí. Como estaba diciendo, chin-chin.
- Chin-chin.
Para nuestros propósitos, la puntualidad
importa mucho menos que la minuciosidad.
Bebe, amigo.
- ¿Qué se dice?
- Gracias, señor.
No, no agradezcas. ¿Qué dices
sobre esta sabrosa bebida?
Es muy buena.
Esta endemoniadamente buena, Ted.
¡Endemoniadamente buena!
- Probémosla de nuevo, ¿de acuerdo?
- ¿Tienes fuego?
Bueno, entonces, Ted, ¿Qué opinas
de esta sabrosa bebida?
¡Esta endemoniadamente buena!
Es el jodido Cristal.
Todo lo demás es pis.
Botones.
¡Botones. botones!
Cállate. ¡Cállate! ¡Cállate! Estás
poniendo nervioso a mi amigo Ted.
Tranquilízate, amigo.
No le prestes atención a Norman.
Él sólo-- Eso es de Quadrophenia.
Él sólo te esta jodiendo.
Ahora yo, personalmente,
cuando pienso en botones...
pienso en "El Botones"
con Jerry Lewis.
- ¿Viste alguna vez esa película, Ted?
- No, señor.
Deberías. Es una de las
mejores películas de Jerry.
No dice una palabra
durante toda la película.
Es una actuación
completamente silenciosa.
Bueno, ¿Cuantos actores
pueden conseguir eso?
Debo decirte, ese tipo, tiene que
ir a Francia para que lo respeten.
Eso dice todo sobre Estados Unidos.
Sólo esa pequeña oración dice
todo sobre Estados Unidos.
Cuándo Jerry Lewis muera, todos
los periódicos en este maldito país...
van a estar escribiendo
artículos llamándolo genio.
No está bien.
¡No es correcto y no es justo!
¿Pero por qué eso debería sorprender a alguien?
¿Cuándo Estados Unidos ha sido justo?
Podremos tener razón de vez en cuando,
pero muy raramente somos justos.
¿Dónde debo poner esto, Señor?
¿Tienes prisa, Ted?
Bueno, no realmente.
¡Bien ahí! ¡Bien ahí! Bien, entonces
dejemos de jugar a la contra reloj.
Bueno. Déjame presentarte a todos.
Bien, ¿Ves esa chica por ahí?
Bien, Esa es nuestra amiga de abajo.
La conocimos en la piscina.
Parece que se conocen.
Sí, Theodore y yo nos conocemos
desde hace mucho, ¿O no, Theodore?
De hecho, el nombre es Ted, Angela.
Sólo le dejo a la gente que me apunta
con una arma llamarme Theodore.
El Hombre sentado en esta silla
con el Jim Beam en su mano...
gritándote "botones" es Norman.
Norman, dile hola a Ted.
- ¿Qué pasa, Ted?
- ¿Qué pasa, señor?
Y el sociable hijo de perra
en ese cuarto de ahí es Leo.
Y la persona al otro lado del
teléfono es su amada esposa Ellen.
- ¡Leo!
- ¿Qué?
- Di hola a Ted el botones.
- Espera un segundo. ¿Qué?
- Toma. Ven aquí.
¡Leo, Leo, Leo, L-Leo, L-Leo!
- Leo, él es Ted el botones.
- Ese soy yo.
El botones que llamamos
como hace 20, 25 minutos.
Oh, Ted el botones.
Bueno, Dios mío.
- Me alegro que hayas podido venir, camarada.
- Me alegro que pueda estar aquí.
Ellen, ¿Qué tiene que ver
la puntualidad con el amor?
- Lo que me trae a mí.
- ¿Podrías explicarme eso, por favor?
Chester Rush, Ted.
Encantado de conocerte.
- Encantado de conocerlo, señor.
- Chester.
No "señor".
Chester.
¿Chester? Chester.
Perdón por no haber visto
su película todavía, señor, pero--
No hay problema.
No hay ningún problema.
No te preocupes.
No te preocupes por eso.
Ya sabes, para eso Dios inventó
el video. No hay problema.
- Está en lo cierto, señor.
- ¿Pero sabes qué?
Mucha gente sí la vio. Un montón de
hijos de puta vieron esa película.
- ¿O no? ¿O no?
- Un montón--
Montones de hijos de puta
vieron "El Detective Chiflado"
El Detective Chiflado, señor.
¿Quién bebió el último de esta botella?
Dije, "¿quién bebió el
último de esta botella?"
- ¿Qué mierda tiene de malo?
- Está sin gas, hombre. Eso tiene de malo.
El puto Cristal está sin gas. no queda
ni una puta burbuja en la botella, hombre.
- ¡Jesucristo! ¿Qué diablos pasa aquí?
- Tranquilízate, hombre.
¿Quién diablos-- ¿Quién-- Mierda--
¿Quién dejo la botella abierta?
¿Bueno? ¡Alguien!
¡Yo no lo hice!
Yo estuve bebiendo de esa otra botella.
Alguno no le puso el corcho a la botella.
¿Quién no lo hizo?
- Chester, ¿Quieres que abra otra botella de champ--
- ¿Quién no lo puso?
¿Quieres que abra otra botella de champagne?
¡No, no quiero que
abras otra botella!
Yo-yo-yo tengo suficiente.
Mierda, hombre.
¡Dios, ya abrimos suficientes botellas!
- ¿Sabes cuanto cuesta esta mierda? ¡No! No sabes.
- Sí lo se.
¡No! ¡No lo sabes!
Porque es gratis, hombre.
Es gratis para ustedes malditos idiotas.
Mierda. Yo doy y doy
y doy y doy y doy.
¿Sobre qué estaba hablando?
Estaba diciendo que
El Detective Chiflado...
era una película muy popular.
Sí, lo era. Y era popular--
muy, muy popular-- antes del video.
¡Era popular antes de los extranjeros!
Era popular antes de la televisión de pago.
Y antes de la televisión.
¡Antes de toda esa mierda!
- El Detective Chiflado estaba haciendo--
- Ellen, lo siento, ¿bueno?
¡Leo! Leo. ¿Cuál era la ganancia
final en los cines nacionales?
$72.1 millones.
- $72.1 millones.
- Ellen, lo siento.
Esos son putos traseros
en putos asientos.
Ya sabes, no es tu culpa. Quiero
decir, estás como una puta cuba...
pero, mierda, ya sabes, sólo me
gustaría un poco de consideración.
Y mi nueva, "El Perrero"...
que, por cierto, está superando
las pruebas de maravilla...
bueno, esta prevista
que recaude cien.
- "El Perrero".
- Por "El Perrero", Chester.
- Oh, gracias, señor.
- Esta es buena.
Ahora, echemos un vistazo a las
mercaderías que nos trajiste, ¿Bien?
No quisiera-- No quisiera
entrometerme, Chester--
Pero me estaba preguntando, si me lo puede
decir, ¿Para qué son todas esas cosas?
Una cosa a la vez, hombre. No soy
una rana, ni tú eres un conejo...
- así que no saltemos adelante.
- Muy bien, señor.
Norman, Norman, Norman, vamos, vamos.
Creo que vas a querer ver alguna de estas cosas.
Maldito tacaño.
Bueno, hombre.
Dilo.
Una tabla de madera.
Continúa.
- Tres clavos.
- ¿Por qué tres clavos?
Son los que Peter Lorre pidió.
Continúa, Ted.
Un ovillo de hilo de sisal.
Bueno, eso definitivamente es un
ovillo de hilo sisal. ¡Continúa!
Un cubo... de hielo.
- ¿Te parece?
- Me parece.
Bueno.
¡Sigue!
- Un donut.
- Eso es para mí.
- Un sándwich.
- Ese es mío.
¡Y... un trinchante!
"Un trinchante afilado como el
mismísimo demonio", es lo que pedí.
Bueno, señor-- Chester--
Júzguelo Ud.
No, no, no, no, no.
Ya lo juzgaré yo.
- Con cuidado, señor.
- ¿Qué opinas?
Es una cabrón afilado.
Olvida los clavos y el ovillo.
Trae toda esa mierda la barra. Vamos.
- Vamos. Pronto, hombre.
- Ya lo oíste, Ted. Adelante.
- Ahí está, señor.
- ¿Norman? ¿Sí?
Sí, es mi trabajo. Si, es
mi puto trabajo. Tú lo sabes.
Quería quedarse despierto hasta tarde.
No puedo-- Fuimos al Bar Monkey, ¿de acuerdo?
No grites-- ¡No estoy gritando!
¡No estoy gritando! ¡Tú eres
la que está gritando, joder!
Mierda-- ¡No me cuelgues! Ellen, por favor
no me cuelgues. Por favor no me cuelgues.
¡Maldita sea! ¡Te juro por Dios,
que si me cuelgas...
maldita chupapollas de Nueva York, más te
vale que esa otra puta llamada sea auténtica,
porque sino voy a pedir el puto divorcio!
- ¿Leo?
- ¡Joder!
- Ahí va otra riña de enamorados.
- ¡Joder, jodida mierda, hombre!
¿Qué mierda le pasa-- ¿Qué mierda
le pasa a la maldita puta, hombre?
Voy a agarrar el puto auto.
Voy a manejar hasta el puto Mulholland.
¡Voy a arrastrar su puto trasero y a
tirarla por el puto Cañón Benedict, viejo!
- ¿Siguen casados, viejo?
- Sí. Ya no sé, joder.
Te juro por Cristo, Norman.
Te lo juro por Dios, viejo.
¿Qué mierda pasa-- ¡Trate a esta maldita puta
como a una reina! Tú lo sabes, viejo.
- Lo sé.
- ¡Joder, bebí demasiado!
Es el puto año nuevo. Año nuevo. No
puedo volver manejando a casa, joder.
Bueno, Ellen, lo siento.
Lo siento jodidamente.
¿Qué quieres que haga? ¿Que me suba al
puto auto y atropelle 6 0 7 putos niños?
Eso sería jodidamente bonito.
Hombre, ¿Qué demonios le pasa a esta puta?
¡Joder!
¿Qué mierda es todo esto?
Tabla de madera, un cubo de
hielo y un trinchante, señor.
No me jodas.
Chester, háblame. ¿Norman?
Te declaramos que "The Man
From Rio" ya está en marcha.
Mi puto pito ya está duro.
¡Dime, Norman, que vas
a hacer esta mierda!
- Voy a hacerlo.
- Eres mi puto héroe.
Más les vale, después de haber hablado sobre eso
toda la noche. Quiero ver un espectáculo.
- Ven aquí. Dame tu puto--
- Muy bien entonces.
- Bueno, si eso es todo.
- Tengo  al Cedars preparado, viejo.
Tengo un doctor esperando
en la puta urgencias.
Que se joda urgencias, viejo.
Le voy a quitar su puto auto.
Por si acaso. Sólo por si acaso.
- Estaré abajo, señor.
- No tan rápido.
- Mierda, trate a esta puta como a una reina.
- Vamos a volver...
- aquí al pequeño bar.
- Te dije que la dejaras, ¿o no?
Vamos a sentarnos, porque no
hemos terminado todavía.
Leo. Siéntate en éste taburete rojo.
Siéntate en este taburete rojo...
mientras te explico los
festejos de la velada.
- Bueno.
- ¿Señor?
Una palabra a solas, señor.
- Claro, claro, claro, claro, claro.
- Discúlpenme.
- Traté a esa puta como a una reina, hombre.
- Chester.
Esa mierda no ayuda, tratar a
una mujer como a una reina.
- Estoy trabajando, joder.
- Mientras no rompan los muebles...
me importa una mierda lo que hagan.
- Se llevará todo tu dinero, los hijos y la casa.
- Por lo que a mi me importa,
¡Adelante, destrocen el lugar!
Mira, déjame explicarte
sobre que estamos hablando.
Señor, señor, no tiene
que explicarme nada.
Lo que sea que represente pasarlo
bien para ustedes, es asunto suyo.
Bueno, no, es asunto tuyo también, Ted,
porque queremos que tú tomes parte.
¿Qué tome parte en qué, señor?
Chester, tu forma de contarle las noticias
gentilmente lo está asustando jodidamente.
- ¿Te parece?
- Sólo lárgalo.
Bueno, bueno, aquí voy. Bueno.
La cosa es, Ted,
Para empezar...
no hay nada  homosexual en
lo que queremos que hagas.
Quiero decir, Pensé que
podrías estar pensando...
que queríamos que hagas alguna
asquerosa cosa sexual...
ya sabes, como chuparla, mearte
encima nuestro, mierdas como esas.
Nada, nada podría estar
mas alejado de la realidad.
- ¿Puedo interrumpir un segundo?
- No. No.
Mi manera de decírselo es
como dando muchas vueltas.
- Pero el viaje vale la pena.
- Sí, bueno, Ya lo veo.
Pero ha estado aquí 15 minutos y
le has, ya sabes, hablado de todo pero--
- ¿Qué te importa?
- ¿Por qué no te callas la maldita boca, puta?
- ¿"Puta"?
- ¡Puta!
Perdóname, ¿no eres tú al que le
pagan por chuparle el pito, tapón?
¡Tapón, viejo! ¡Tarjeta de visita!
Veo una nueva tarjeta de visita.
Discúlpeme, si la Corte esta de acuerdo.
Permítanme presentarle nuestras
intenciones a Theodore.
- Apoyo esa moción.
- ¡Yo apruebo esa moción!
- Gracias.
- La Corte es suya, Leo.
Muchas, muchas gracias, Chester.
- ¿Ted, has visto alguno de los viejos
episodios de Alfred Hitchcock?
- Sí, señor.
¿Has visto uno llamado The Man From Rio,
con Peter Lorre y Steve McQueen?
Si lo hubieras visto,
lo recordarías.
Se llama The Man From Rio
con Peter Lorre, Steve McQueen.
De cualquier modo, Peter Lorre hace
una apuesta con Steve McQueen...
que Steve McQueen no puede encender
su encendedor diez veces seguidas.
Ahora, Si Steve McQueen enciende su
encendedor 10 veces seguidas...
gana el auto nuevo de Peter Lorre.
Pero si no logra encender su
encendedor 10 veces seguidas...
Peter Lorre le corta el meñique.
Norman y Chester acaban
de hacer esa misma apuesta.
Norman apostó su meñique...
a que puede encender su encendedor
10 veces seguidas.
Si lo hace...
gana el Chevy Chevelle
de 1964 de Chester.
Rojo, Jodidamente bonito...
Si no lo hace, le corta su meñique.
¿Qué dices?
Están borrachos.
- ¡Si!
- ¡Claro!¡Por supuesto que estamos borrachos!
Teddy, por eso estamos aquí,
pero eso no significa que...
que no sepamos de que
mierda estamos hablando.
Te voy a decir de que
mierda estoy hablando.
Yo manejo un hijo de puta Honda
que mi hermana me vendió.
¿Oíste lo que dije? ¡un pequeño
Blanco hijo de puta Honda Civic!
¿Ves esta mierda?
- El coche más popular de Hollywood...
- Ese es el mío.
al lado del auto más
viejo de toda América.
- Ese es el carro que yo poseo.
- ¿Me estás escuchando? ¿Lo estás?
¡Maldita sea!
¿Me estás escuchando?
Ahora dale una buena y
larga mirada a esa máquina...
que es de este hijo de puta
que está aquí al lado.
ese es un negro y rojo, Chevy
Chevelle descapotable del 64.
y yo amo ese carro más de lo que
amo las caderas, labios o dedos.
Estamos sentados aquí celebrando,
poniéndonos ciegos...
- Bebiendo champagne--
- Bebiendo Cristal.
Cuando estás bebiendo champagne,
estás bebiendo champagne.
Cuando estás bebiendo Cristal,
dices estoy bebiendo Cristal.
Lo que sea que esta mierdedilla sea,
nos la estamos bebiendo, Ya sabes.
Y estamos viendo la TV.
¿Qué, qué? Cuando de pronto...
llegamos a Steve McQueen y Peter
Lorre siendo unos chicos malos.
- ¡Malos!
- ¡Muy malos!
Y veo a este divertido
hijo de puta de aquí...
y le digo, "haría
eso por el Chevelle."
- Soy divertido.
- Y ahí es cuando Chester dice...
"¿de verdad?"
Bueno chicos, no estarían haciendo algo tan
estúpido si no estuvieran muy borrachos.
Ya te dijimos que estábamos
borrachos, Ted.
Eso se ve sin decir una mierda.
Porque sino estuviéramos borrachos,
probablemente nos acobardaríamos.
cuando estas jodido, no mientes.
Sí Hombre, dices la puta verdad.
¿Quieres saber cual
es la puta verdad?
La puta verdad es que mi Zippo
de la suerte me hará ganar...
el puto auto de chester.
Lo que nos trae a tu parte
en esta pequeña apuesta, Ted.
Yo no tengo parte, señor.
Eso es. Como mi abuelo solía decir...
"mientras menos declaraciones de
intenciones un hombre haga...
menos estúpido se verá cuando
vuelva la vista atrás."
- Eso es tan brillante, señor.
- Gracias, Gracias, Gracias.
La cosa es, que aquí hay algunos
obstáculos inherentes.
Aparte de lo obvio.
Siendo el primero el hecho de que yo
no soy como Peter Lorry en esa serie.
Yo no soy algún tipo de jodido enfermo
que viaja por el país recolectando dedos.
Está bien, ya sabes,
aquí todos somos amigos.
Nadie quiere que Norman pierda
su dedo. Sólo queremos cortárselo.
Ya sabes, si el destino no
le sonríe...
pondremos ese dedo en hielo,
e iremos directos al hospital...
donde seguramente podrán
colocárselo de nuevo.
Bueno, esperemos, señor.
Sí, Bien, si pudieron pegar el pito de aquel
tipo, seguro podrán con el dedo de Norman.
- Sí, ¿qué tan difícil puede ser?
- Sí, bien dicho.
Entonces, Norman, él,
el se esta encargando, ya sabes.
Ya ha velado por
sus intereses.
Yo, por otro lado, no.
Estoy emocionalmente unido a mi auto
como Norman lo está a su dedo.
Esa es una jodida y carísima pieza de maquinaria
la que estoy colocando en esta apuesta.
Y, sabes, si pierdo, pierdo.
Está bien. Eso no es problema.
No tengo problemas con eso. Ya soy mayor.
Sabia exactamente lo que estaba haciendo.
Pero si gano,
Quiero ganar. ¿correcto?
si Norman enciende su encendedor
10 jodidas veces seguidas...
no va a tener problemas emocionales
tomando las llaves de mi auto.
Pero si yo gano--
Bueno, no es in concebible que
en el último momento se retire...
talvez ni Leo ni yo...
seríamos capaces...
de sostener el hacha.
- El trinchante, señor.
- Sostener el trinchante.
Lo que nos lleva en un círculo
completo hasta ti, Ted.
El clarividente Ted.
El sobrio Ted.
El desconocido Ted.
El imparcial Ted.
Nos acabamos de conocer y
te importamos un carajo Ted.
Queremos que seas el verdugo.
Qué infierno de noche, ¿no Ted?
Tengo que salir de aquí.
¡Dinero!
Ted, Tengo un billete de 100
dólares con tu nombre en él...
hagas o no hagas lo que
te estamos pidiendo.
Sólo siéntate en esa
silla un minuto.
¡Yo no voy a cortar
el meñique de Norman!
Bueno, A lo mejor sí
o lo mejor no.
pero eso no tiene nada que ver con
estos 100 dólares que tengo aquí.
De hecho, tu puedes decirnos que nos
jodamos e irte caminando de aquí.
Pero si esperas 60 segundos
antes de hacerlo...
serás 100 dólares más rico.
Ted, vas a hacer lo que
sea que quieras hacer.
Todo lo que te estamos pidiendo
es que nos des un minuto.
Mi amigo Chester está dispuesto
a pagarte por ese minuto.
Ted, toma el dinero.
Bien, vamos a dejarlo claro.
¿Me siento en ese taburete, escucho lo
que tienes que decir durante 60 segundos...
- y me das 100 dólares?
- Correcto.
¿Y después me puedo ir andando
por la puerta sin resentimientos?
Ninguno en absoluto.
Trato hecho.
- ¡Si!
- ¡Si, si! ¡Si, si, si!
Ted, buena respuesta,
siéntate.
De acuerdo. Leo,
tu lleva el tiempo.
Norman, dame tu reloj.
Hazme saber cuando termina
el minuto y cuando comienza.
Listo.
- De acuerdo.
- Caballeros, enciendan sus motores.
- Empieza.
- Muy bien, Ted, préstame atención.
Voy a hacer 2 montones en la
barra. Un montón que es el tuyo.
Y otro que podría ser el tuyo.
Y lo que tienes que darte cuenta
es que nosotros vamos a hacer esto...
de una forma o de otra.
Seas tú el que sostenga
el hacha o un criado mexicano...
o algún vago que
saquemos de la calle.
- Podrías comprar mucha sopa con esa pila.
- Yo soy quien habla aquí.
Está bien. estoy un poco...
perdí la cuenta.
- ¿Cuánto hay en esa barra?
- Seiscientos.
Bien. Ted, ¿sabes cuanto tiempo le toma
al americano medio contar seiscientos?
- Es una pregunta retórica, Ted.
- No, señor.
Cerca de un minuto menos de lo
que toma contar setecientos.
Ahora, la vida de una persona esta
llena con trillones de experiencias.
algunas que son insignificantes, no tienen
significado, y, ya sabes, las olvidas.
Otras que recuerdas por el resto de vida.
Ahora, como lo que te estamos
proponiendo aquí es tan inusual...
tan fuera de la norma...
esta es una buena apuesta, que esta será una
de esas experiencias que recuerdes de por vida.
entonces, ya que vas a recordar
esto por el resto de tu vida...
tienes que decidir que tipo de
recuerdo quieres que sea.
Así, Ted, ¿vas a recordar esto
durante los próximos 40 años...
una década más, una menos...
que rechazaste 1000 dólares
por un segundo de trabajo...
o que conseguiste 1000 dólares
por un segundo de trabajo?
Y bien, Ted, ¿qué vas hacer?
- De acuerdo.
- ¡Sí!
Siempre convenciendo.
¡Aquí mismo, Ahora mismo!
¡Antes de que cambie de idea!
Escucha, escucha.
Adelante, vamos.
Terminemos con esta mierda de una vez.
Perfecto. Este es uno de esos
momentos en la vida...
que ninguno de nosotros olvidará.
- Norman, ¿estás listo?
- Estoy listo.
- Ted, ¿estás listo?
- Listo.
De acuerdo.
Norman...
comienza.
¡Mi Dedo!
¡Mi puto dedo!
Chester, ¡Mi puto
dedo, viejo!
¡Me cortó el dedo!
¡Duele!
¡Mi jodido dedo, Chester!
¡Me cortó el dedo!
¡Leo!
¡Llama al Cedars!
¡Llama al puto Cedars!
¡Envuélvelo! ¡Envuélvelo!
Sí, hola. ¿Podría hablar
con Don Levine, por favor?
¿Por qué me dejaste hacer esto?
¿Qué? ¿Qué quiere decir
con que está en cirugía?
Estaba esperando mi llamada.
Se suponía que estaba ahí.
¿Qué? ¿Quién tiene cirugía plástica
a las 6:30 de la mañana en año nuevo?
- ¡Leo! ¡Leo!
- Necesito que sigas en pie! ¡Ya vuelvo! ¡Aguanta!
- ¡Joder! ¡Joder! ¡Joder!
- ¡Esta Bien!
¡Leo!
Tengo que tomar el--
¡Es el dedo!
¡Tengo el dedo!
¡Lo tengo! ¡Lo tengo!
¡Aquí! ¡Tengo el dedo aquí!
¡Vamos, Vamos! ¡La puta
puerta se está cerrando!
Aquí. Sólo pon un
poco de jodido hielo.
Está bien, vámonos.
¡Vámonos! ¡Vámonos!
¡Vámonos! ¡Vamos!
¡Espera, espera!
- Me voy a mi cuarto.
- ¿Vienes o no?
No, fue divertido. Nos vemos.
¡Cierra la puta puerta!