Si, crean lo que están viendo.
Estas son luces del norte...
sobre la ciudad
por primera vez en casi 80 años.
Son las 5:00 AM. Hola, New York.
La gran noticia esta mañana...
es la de los Amazings, tomando
el campo de juego hoy en Baltimore...
para su práctica final
antes del partido final de mañana...
de las Series Mundiales de 1969 --
Trabajadores de sanidad descubrieron el
cadáver de otra enfermera en Queens.
Esta es la tercera enfermera muerta, lo que
los periódicos de New York lo han llamado
los "Asesinatos del Ruiseñor".
Las tres víctimas han sido enfermeras,
cada una estrangulada...
con sus manos fuertemente atadas
con cinta por sus espaldas --
Las luces, también conocidas
como la Aurora Boreal--
Cuidado!
Muévete!
Camión volcado confirmado. Trabajadores
atrapados bajo la subestación.
- Frank! Vamos segundos. Haremos el rescate.
- OK.
Comandante, ¿qué necesita?
Ese dique está apunto de irse, y estamos
a una chispa de perder el camión.
- ¿Hay otra forma de entrar?
- Esa alcantarilla lleva a la cámara.
Olvídalo, Sullivan.
La puerta de la cámara está sellada con óxido,
y no pueden sacarlo.
Frank, no hay demasiado tiempo para hacerlo!
¿Qué? ¿Y perderme las Series Mundiales?
No hay oportunidad. Denme mis herramientas.
Sullivan! Habla el Comandante O'Connell.
¿Puede escucharme?
- Lo escucho, Comandante.
- La gasolina está entrando en la cámara...
si los cables de abajo tocan el gas,
explotará.
- En camino, Gib.
- Debería haber sido un maldito cartero.
Limpien este canal.
Explosión inminente.
Hey!
¿Pueden escucharme?
- Sí!, estamos aquí adentro.
- Ya vamos.
Sáquennos de aquí!
Tiene una pierna rota!
Sáquennos!
Frank! Va a explotar. Salgamos de aquí.
El dique no se va a sostener.
- Sáquennos!
- Frank, ¿me escuchas?
Sí, te escucho, Butch.
- Agarra el hacha.
- Aquí.
Dame un golpe. Sin chispas. De nuevo.
Una más.
Listo, retrocede.
Gracias a Dios.
Bien. Mi pierna está reventada.
- Por favor apúrense.
- Estamos adentro, Butch.
Tómenlos y sáquenlos...demonios!.
Amigo, hora de irse a casa.
Miren, Miren!
- Se fue! Se va a quebrar!
- Atrás, Atrás! Vamos!
Es una orden.
Todos fuera.
Bien, salgamos
antes de que el gas explote.
Cuidado con ese cable.
Salgan, por el amor de Cristo.
Lo tengo.
Butch, Butch,
estamos saliendo en este instante.
- Vamos!
- ¿Estás bien? Cuidado con tu cabeza.
Sube la escalera.
Adelante.
Sube, sube!
Vamos arriba!
Vamos! Aquí detras tuyo.
Vamos saliendo.
Empújalo.
Vamos! Vamos, vamos.
Lo tengo. Lo tengo.
Bienvenido a la compañía, Gib.
Hola, amigo.
- Hola papá.
- Hola. Hola Gordo.
- Hola, Sr. Sullivan.
- ¿Cómo estás?
- ¿Cómo está mi "Pequeño Chief"?
- Bien.
- ¿Dónde está tu mamá?
- Adentro de la casa.
10 de Octubre
Hola Jules.
- Hola cariño.
Esa era "Heat Wave" con Martha y
las Vandellas en la radio New York - WOR.
¿Qué tal un poco del rey?
Sí, ¿por qué no un poco del rey?
- Diablos!
- ¿Estás bien?
Sí! Creo que arruiné la salsa.
De nuevo.
¿Que pasa, cariño?
¿Tienes problemas en el trabajo?,
¿Un turno de ocho horas en el hospital?...
¿Mirando al niño?,
¿Azotando un pequeño Boloñes?
- No te casaste con Donna Reed.
- Hey!
Iría por ti y China se encargaría
de ella cualquier día.
"Because l love you too much"
"Baby"
"Why can't you see?"
- "What you're doin' to me"
- ¿Cómo estuvo tu turno?
Lo de siempre. Tú sabes.
- Llamó Butch.
- ¿Lo hizo?
Si, lo hizo.
Estaba todo bajo control, cariño.
Butchy se está poniendo un poco tenso
con la edad.
No hay nada malo con la edad, Frank.
Mientras estés ahí.
Está bien, Chief, cuando te deje,
quiero que pedalees.
Papi, pone las ruedas traseras.
Me voy a caer.
No te preocupes en caer.
Estás listo para hacerlo.
Vamos. Espíritu y Valor, ¿Está bien?
Está bien. Pedalea.
Voy a dejarte.
Eso es!
Pedalea.
Pedalea, Pedalea.
Si!
- Oh!
- ¿Estás bien?, ¿Estás bien?
- No, papá.
- Johnny!
¿Estás bien?, ¿Te dolió?, ¿Estás bien?
- Quiero ir a mi habitacion.
- Bueno. Vamos, cariño. Estás bien.
Vamos, Chief.
No me dejes ahora.
No seas tan insistente con él, Frank.
Es sólo un niño.
Sólo necesita saber
que tú lo apoyas.
OK. Tienes razón.
Está bien.
CQ-22, aquí W-2-QYV,
llamando.
Por la actividad solar.
Sí, es hermoso. Tenemos el cielo
sobre mi casa iluminada como una fogata.
Es que las manchas solares
están lanzando llamas...
que se extienden
por medio millón de kilómetros.
Cuéntame de eso. Estoy captando señales
de lugares que nunca podía alcanzar antes.
¿Francis, eres tú?
¿Cómo estás?
Estoy genial.
¿Cómo estás tú?
Fantástico. Mi esposa, Sofía,
va a darme otro bebé.
Guau!
10 de Octubre
¿Eso es Samantha?
¿Te vas a largar?
Me he estado largando
por seis meses, John.
Tú no lo advertiste o no te preocupaste.
Tenías razón.
Debíamos habernos dejado hace un largo tiempo.
Lo siento. Sé que es culpa mía.
No puedo cambiar, Sam.
Desearía poder, pero no puedo.
No John, tú no cambiarás.
Y eso es lo que duele tanto.
Adiós, Chief.
El siguiente, Johnny Sullivan.
Es un golpe hasta el medio del campo.
Johnny va a mantenerse primero.
Y ahora, bateando para el padre de Johnny,
el entrenador Newman.
Mira al corredor y golpea.
Dura y alineada a la derecha.
- No hay problema. Una dentro, una fuera.
- Hola tío John.
- No soy tu tío, muchacho.
- Hey, Sully, ¿eres tú?
- Gordo, ¿por qué está tu familia en mi casa?
- Mi TV se descompuso de nuevo.
- ¿Quieres un brewski?
- Sí.
- Una pelota profunda voladora en el centro del campo.
- Sabes que Linda...
todavía no me deja cocinar en casa?
- Derretí un pésimo pan frito.
- John, adivina qué.
- Papá me va a llevar a pescar. ¿Quieres venir?
- Desearía que pudiera, Gordy.
Pero tráeme uno grande, ¿OK?
- ¿Está bien si Gordy usa tu vieja caña de pescar?
- Sí, creo que está en el closet del hall.
- Si puedes encontrarla.
- Gordy, anda a mirar, ¿eh?
Así que Yahoo subió
otros cinco puntos hoy.
- Hombre, perdería el bote en eso.
- Deberías, lo harías, podrías, amigo.
Así que Sam llamó a Linda.
Papá, John, vengan.
¿Qué estás haciendo allá atrás?
- Papá, mira.
- Guau!
Departamento de Bomberos.
¿Puedo abrirlo?
Seguro.
- Guau!
- Hey, hey, hey, dame esa arma.
¿Está bien?
- Hey, ¿qué es esto papá?
- Oh, Dios mío.
John, es la vieja radio de tu papá.
¿Recuerdas cómo le suplicábamos
para que nos dejara hablar en esta cosa?
- Esto no es un juguete.
- No es un juguete.
- ¿Podemos probar, papá?
- Pregúntale a tu tío John.
- ¿Podemos tratar?
- Que importa.
Está bien.
Saquemos este bebé para afuera.
Esto es lo que usabamos
cuando teníamos tu edad.
Pongámoslo en el rincón.
Enchúfalo, como en los viejos tiempos.
Queremos CW o LSB.
Función Standby. Operador, vamos.
No sé que está pasando.
Hechemos una mirada debajo de la cubierta.
Veamos que tenemos aquí.
Saquemos este bebé para afuera.
Ahí está.
¿Así que esto es lo que la gente usaba
antes de la Red?
Bueno, no exactamente. Te cuento.
Hams era..
Bingo.
Estos bebés eran diferentes.
No todos tenían uno de éstos...
y necesitabas una licencia especial
sólo para poder hablar en ellos.
Diablos. Ya casi... ya casi...
- No creo que vaya a funcionar aquí.
- Es una chatarra, muchacho.
Ya nadie usa estas cosas.
Gordo! ¿Sabes qué hora es?
Hola, John.
- Hola, Linda.
- Vamos, Gordy, vámonos.
Te capto más tarde, ¿está bien?
Si tengo suerte.
'Entonces aliméntalo.'
'Bájaselo de ahí.'
'No voy a seguir hablando
si continuas diciendo esa palabra.'
Hola, soy Julia Sullivan.
Por favor deje el mensaje después del tono.
Hola, mamá, soy yo.
Sólo llamaba.
Estás en el trabajo lo más probable.
De todas formas, te veré
mañana en la noche.
'- Mi abuela era senil.'
- Te amo.
'Ella se divertía en sus cumpleaños.
Abría sus regalos...'
'los sacaba, los despreciaba,
veía sus regalos y se ponía feliz nuevamente.'
'Eso es lo que mi papá haría
con su cereal al desayuno.'
'La Aurora Boreal,
a cualquiera que lo haya visto..'
'es uno de los eventos más impactantes
de su vida.'
'Ellos son más brillantes en estos días.
¿Algo pasa allá afuera?'
'¿Se unen con su campo?
¿De dónde vienen?'
'Es una visión impactante.
Es hermoso observarlo.'
'No creo que veamos una
completamente con esta luminosidad quizás en 30 años.'
PROFESOR BRIAN GREENE
'Pero, del punto de vista de los físicos
y la teoría de la cuerda...'
'no hay nada realmente
que ganemos...'
'de estudiar la Aurora Boreal.'
'La historia nos enseña que siempre
que pensamos que la tuvimos calculada'
'habían algunos descubrimientos mayores
cerca de la curva...'
'que requieren un dramático cambio en el
entendimiento de las leyes de la Física.'
'Esta es una frase que la gente ha comenzado
a escuchar-- la teoría de la cuerda.'
'Sí. Sí, Eso es correcto.'
'La teoría de la cuerda cambia dramáticamente...'
AMAZINGS GANAN JUEGO 2
'nuestro entendimiento
del espacio y tiempo.'
'Por ejemplo, la teoría de la cuerda requiere
que nuestro universo tenga diez...'
'o posiblemente once dimensiones.'
'Y lo extraño es que algunos físicos
están aun persiguiendo la idea...'
'que podría ser
más que una dimensión.'
'Entonces, además del tiempo que conocemos,
el tiempo fisiológico...'
'- el cual pareciera organizar eventos--
- CQ-15, W-2-QYV, llamando.'
MUERE BOMBERO EN INCENDIO DE BODEGA.
TAMBIEN MUERE UNA JOVEN.
CQ-15, CQ-15, entrando, 15.
¿Hola?
Hola, aquí W-2-QYV.
¿A quién tengo?
Mi nombre es John.
¿Licencia para transmitir, compañero?
Mire, realmente no recuerdo
cómo funciona esta cosa.
Escuche, no puede transmitir
sin una licencia.
A menos que sea una emergencia,
va a tener que dejar la banda.
Hey, amigo, toda mi vida es
una emergencia.
¿Desde dónde transmite?
'PROFESOR BRIAN GREENE'
Queens, New York.
Bueno, ¿qué conoces?
Soy de Bay Side, nacido y criado.
¿Estás bromeando? Pensé que estas cosas
eran para hablar alrededor del mundo.
Sí, bueno. La banda 15 se cierra
en la noche...
pero durante el día puedes 'mascar'
la banda con China si quieres.
No puedo creer que la gente aún
use estas cosas.
- Tú debes ser uno de los viejos tiempos.
- Días como este...
me siento como si estuviera allí,
sabes.
Así que de Queens, ¿estás loco
por las Series?
No, realmente no sigo más
el baseball.
¿¡Qué!?
- Estoy harto de todas las cagadas.
- ¿De qué estás hablando?
Déjame contarte,
unos miles años atrás...
cuando los muchachos de la escuela
estudiaban América...
iban a aprender tres cosas:
la Constitución, Rock and Roll...
y Baseball.
¿Cómo puedes vivir en Queens
y que no te gusten a los Amazins?
¿Los Amazings Mets?
¿De las Series del '69?
Amaré a Ron Swoboda
hasta el día que muera.
Bueno, te apoyo.
Tenía el corazón de un león.
Los Mets no podrán ganar
el juego número 1 sin él.
- ¿Puedes escucharme?
- ¿Juego número 1? ¿De qué estás hablando?
Todo terminó después que Buford dejara el
segundo lanzamiento de Seaver fuera del campo.
De ninguna manera, amigo. Eso no va a pasar.
Hey, CQ-15. CQ-15.
¿Estás ahí?
¿Qué demonios fue eso?
¿Queens? ¿Estás ahí, Queens?
¿Te perdí?
Frank, dale un descanso a la radio.
Tu hijo quiere decirte buenas noches.
Está bien, iré para alla.
Elvis, ¿estás bien?
Lo siento.
- ¿Estás bien, Frank?
- Estamos bien. ¿Estás bien?
¿Estás bien, amigo?
'Las manchas solares van a tener
un serio impacto...'
'en las comunicaciones radiales
en los próximos siete días.'
'De hecho, la teoría cuántica nos dice
que las nociones rígidas...'
'de pasado, presente y futuro,
aunque se usan en la vida diaria...'
'se pueden disolver y ser remplazadas
por una compleja fórmula...'
'en la que el tiempo es mucho más fluído
de lo que alguien podría imaginar.'
'Take me out to the ballgame'
'Take me out with the crowd'
'Buy me some peanuts
and Cracker Jack'
'I don't care if I never get back'
'Cause it's root, root, root'
'For the home team'
'If we don't win'
'Two, three strikes
you're out'
'At the old ballgame'
Lo tienes. Eso está perfecto.
Butch, tienes que cambiar
todo el set.
No puedo esperar hasta el juego.
No es el sintonizador,
es la antena.
- Proby.
- ¿Qué?
Apunta la antena un poco hacia afuera
de la casa.
Ahí está.
Hey!
- Voy por una cerveza. ¿Quieres una?
- Sí, sí.
Hey, hey, hey, hey!
Proby, sale.
- Aquí vamos, Butch. Aquí vamos.
- Satch. Trae una silla. Vamos.
Sully, Creo que necesito un nuevo juego
de botines. Perdí mi forma.
Sí! Sí!
- Correcto.
- Dra. Deleon, decidiste unirtenos.
No sabes cómo.
36 horas,
Estaba saltando las murallas.
Eso es porque tú eres la doctora
y yo la enfermera.
- Cariño. ¿Te traigo algo?
- No, está bien.
- Estoy muerto de hambre.
- Estoy listo.
Siéntate.
- ¿Cómo están niños?
- Bien, Satch.
- OK., Tengo algo para ti.
- No puedo creerlo!
- Y tengo algo para ti.
- Guau!
- Papá, mira!
- ¿Qué? Tienes..---
Hey, Satch, ¿eres Santa Claus?
Entradas para el Juego Número 3.
¿Dijiste gracias?
- Gracias, Tío Satch.
- De nada.
Gracias. Gracias, Satch.
Hey, hey, está bien, esperen!
Esperen, esperen, esperen!
Esperen, esperen, esperen, esperen, esperen.
Todos.
- Todo digan, "Amazing Mets."
- Amazing Mets!
No te ahogues en tu orgullo, Sull.
Nunca vas a encontrar
otra como Sam.
Ella ya se hizo su idea, Satch.
Nada de lo que haga va a cambiarlo.
- Nada de lo que estés a gusto de hacer.
- ¿Cuál es la historia?
Equipo de la construcción encontró un cuerpo,
actualmente, un esqueleto.
Bien, sean realmente cuidadosos
cuando lo saquen.
- Asegúrense de sacar el polvo.
- Sí señor.
- ¿Y que es está construcción?
- Visitaré a los vecinos, Satch.
Sí, está bien.
- ¿Que hacían ahí abajo?
- Comida griega.
Era utilizada para tomar desayuno
a toda hora.
Los griegos eran buenas personas.
- Cuidado. Está caliente.
- Gracias, Sra. Shepard.
Una vez que McDonald abrió en
Dyckman, perdieron todos sus negocios.
- Veo que su hijo está en el trabajo.
- Estaba.
Jack murió hace un tiempo atrás.
Es duro, lo sé.
Parece como ayer.
Mi hijo vivió y murió deprimido.
- Quiero salir de aquí.
- OK., Detective.
- Dale mis saludos a Steph.
- Se los daré.
Esto no va a ser más que una clase de historia.
Volvamos a mi casa.
- Hola, Barney. ¿Cómo te va?
- Bien.
- Ahí tienes. Que tengas buenas noches.
- Adiós.
- Pensé que estaría bien comer acá.
- Suena bien.
Lo siento Samantha no pudo hacerlo.
Sí, esas aplicaciones de escuela
están dejándola loca.
- ¿Cómo se ve?
- Tengo el VCR pegado.
Está sólo este maldito reloj.
No importa.
- Diablos!. Lo siento, Mamá.
- Está todo bien.
- Estoy segura que todo saldrá bien.
- ¿Con qué?
- Con Sam.
- Sí, tú sabes...
un tiempo para pensar,
tú sabes.
- ¿Y cómo están las cosas en el hospital?
- Bien.
- El, Dr. Schwartz se retiró el mes pasado.
- No me digas.
- Debe haber estado bordeando los 90.
- Sí, cerca.
¿Y te gustó el Rey León?
Me encantó, muchacho tierno.
Me hubiera gustado que hubieras ido.
Sí, lo sé, lo siento.
Es el trabajo.
Sí, trabajas muy duro.
Mira quién habla.
- Es mañana.
- 30 años.
Me gustaría poder recordarlo mejor.
El sólo era un niño grande.
Quería jugar Baseball para siempre.
Y combatir incendios, le encantaba eso.
Y a ti.. él te amaba.
- Bien, amigos, hora de dormir.
- Está bien, mamá.
Se ve bien.
Lo haremos de nuevo mañana, Chief.
Buenas noches, papá.
CQ-15, CQ-15.
W-2-QYV...
Llamando a estación no identificada, Queens.
CQ-15, W-2-QYV...
- CQ-15. Entrando, Queens.
- Hola.
Hola, hola, ¿eres tú? He estado tratando
de llamarte toda la noche. ¿Dónde has estado?
Hola, yo...--
¿Cómo demonios lo hiciste?
- ¿Hacer qué?
- ¿Hacer qué? Las Series.
Dijiste lo del 'home' de Buford.
¿Cómo demonios lo hiciste?
No fue mucho pensar, amigo,
el juego ocurrió hace 30 años.
Sí, correcto, correcto, sí.
30 años atrás, sí, seguro.
Entonces supongo que me podrías decir
que pasó en el juego número 2, ¿cierto?
Sí, seguro. Arriba del noveno,
Al Weis, un single RBI ganador del juego.
Brooks Robins fuera de base
para terminar el juego.
Papi, ven y cántame
la canción del baseball.
Hola, "Pequeño Chief".
¿Estás Bien?
Bien, anda.
Estaré ahí en un minuto, ¿está bien?
Está bien.
- Lo siento. Era mi hijo.
- ¿Qué dijiste?
Dije que lo siento.
Justo vino mi hijo.
- ¿Llamaste a tu hijo "Pequeño Chief"?
- Sí.
¿Cómo dijiste que era tu nombre?
Frank. Frank Sullivan.
¿Es una broma? Gordo,
¿eres tú?. ¿Estás engañándome?
No, no te estoy engañando.
Mira, sólo estoy tratando de saber--
Me dices que tu nombre es
Frank Sullivan, que vives Queens...
y que quieres saber cómo dije
lo del Juego 1 de las Series Mundiales de 1969.
Sí, es exactamente
lo que quiero saber.
Gordo, si eres tú, ayúdame.
¿Cuál dijiste que era tu--
- ¿Gordo?
¿Cuál dijiste que era tu estación de llamada?--
¿O tus letras de llamada?
W-2-QYV.
Ahora escuchame tú.
Mi nombre es John Francis Sullivan...
vivo en la Avenida 43 #343,
donde he vivido toda mi vida...
y vi el primer juego
de las Series Mundiales de 1969 aquí...
en esta casa hace 30 años.
- Mierda.
El nombre de mi padre es
Francis Patrick Sullivan.
El era bombero
y un fans de los DieHard-Mets...
y todas las noche cuando me iba a dormir,
él me cantaba, 'Take Me Out to the Ball Game.'
¿Quién demonios eres?
Hijo de Puta.
- ¿Qué está pasando?
- Nada, no pasa nada.
Oh, Dios mío.
Quemaste el escritorio.
Puedo verlo.
¿Estás ahí todavía?
Dije que, quemaste el escritorio.
Puedo verlo. ¿Hola?
¿Hola? ¿Sigues ahí?
Regresa. Háblame.
¿Hola?
Hey, hey, escúchame.
Escúchame tú a mi ahora.
No sé quién eres.
No sé porque estás haciendo esto.
Pero déjame decirte algo,
desgraciado.
Aléjate
de mi y de mi familia.
No, no, no, tienes que creerme.
No sé como está pasando esto,
pero soy yo, el "Pequeño Chief".
Hey, mira, mira,
Te advierto!
Si llegas a tocar a mi muchacho, te perseguiré
hasta el día que muera. ¿Entendiste?
Pero si tú estás muerto.
¿De qué hablas?
El incendio de Buxton.
¿Ah, sí?
¿Y cuando ocurrió?
¿30 años atrás?
El 12 de Octubre de 1969.
Mañana.
Estás diciendo que voy a mo...
Mira, no voy a morir en ningún incendio mañana
u otro día, ¿entendiste?
Escucha, el mañana no ha pasado.
Eso es correcto, no ha pasado.
No va a pasar.
Tienes que escucharme.
Fue una bodega abandonada.
Butch siempre le dijo a mamá que no fue tu
culpa. Que tú seguiste tus instintos.
- Te estoy advirtiendo.
- Escúchame!
Si hubieras ido por otro camino,
lo habrías logrado.
¿Hola?
¿Hola?. Mierda.
- Sully, ¿que estás haciendo, hombre?
- Le hablé. Le hablé a mi papá.
Sull, entra a la casa, ¿está bien?
Ya vengo, nos juntamos.
No, no, no, tengo que traerlo de vuelta,
así no entrará.
¿Entrar? De qué estás--
¿Entrar dónde?
La bodega en Buxton.
Es mañana.
Sí, correcto, correcto, sí.
¿30 atrás? Sí, seguro.
Entonces supongo que me podrías decir
que pasó en el juego número 2, ¿cierto?
Sí, seguro. Arriba del noveno,
Al Weis, un single RBI ganador del juego.
Al Weis...Al Weis...
- Vamos, Pégale afuera.
- Vamos, Al.
- Una corrida.
- Mira las estadísticas. Los mira a ellos.
Vamos, Weis.
Tenemos una respuesta 2 y 3,
Cía. de escaleras 93.
Son los primeros avisados. Se reportó
una bodega abandonada...
al pie de la calle Water y Tercera.
Tienen algunos accesos limitados
de construcción.
Al Weis ha tenido unas Series geniales.
Sí!, Ganaron!
¿Estás bien?
Sabemos que está desocupado.
No hay nadie adentro.
Rodear e inundar.
Llama por una torre.
- Ayuda!
- Mierda. Tenemos allegados adentro.
Ayuda!
- Ayúdenme! Mi hermana está--
- Está alla arriba. Ella se desmayó.
- ¿Dónde está tu hermana?
- Traté de ayudarla.
- Dime! ¿qué piso?
Ellá está allá arriba, en el último piso.
Traté, traté.
- Por favor, ayúdenla! Por favor!
- Butch, tómala.
Vamos, sígueme.
¿Alguien más allá arriba?
Ryan, dale tratamiento médico.
- Dame mi herramienta.
- Hay fuego en el último piso.
Sí, estos están bien.
Hola, Sull.
- Hola, aquí estás. ¿Cómo te sientes?
- ¿Qué puedo decirte?
- Aquí estás.
- Gracias. Mejor.
No hay fuego visible
primero o segundo piso.
Cuida tus pasos, Proby.
Este piso está podrido.
Fuego en el tercer piso.
Necesitamos una cuerda. Estamos subiendo.
Tenemos dos cuerdas en camino.
- Vuelve, muchacho. Espera la cuerda.
- Al diablo con la cuerda.
- Encontraré otra forma de subir.
- No, no puedes ayudarme aquí.
¿Estás bien, John?
Es un día difícil, tú sabes.
Aquí, por tu papá.
30 años atrás.
Por tu papá.
Por mi papá.
Saquemos a todos
fuera del edificio.
Pon la escalera en el último piso.
Están cocinando aquí.
Y después de Halloween
con el carro bomba ¿Recuerdas?
Sí, me recuerdo viajando
con Butch y tu papá...
y toda la vecindad
estaba mirando.
Sí recuerdo.
Quería ser policía.
Sí, así que Jules le hizo a tu papá
comprarte ese--
- ese juego de policías para tu cumpleaños.
- Sí recuerdo eso.
Yo siempre era el ladrón.
Siempre era manoteado.
Es cierto.
Yo te enseñé a hacer eso.
10-45, encontré a la niña.
- Está respirando.
- Los sacaremos.
Aguanta!
¿Qué demonios pasa?
- Gino, ¿qué pasa?
- La caja de cambio, está atascada.
Frank, la escalera está atorada.
Tienes que encontrar otra manera de salir.
Frank, ¿puedes escucharme?
Todo salió bien, piensa.
Eres mejor policía que bombero.
- No hay duda de ello.
- Todo salió bien para mi también.
Agradezco no haber tenido que gastar
10 años como su manguera.
Sí, apuesto que lo agradeces.
El incendio de Buxton.
Si hubieras ido por otro camino...si hubieras ido por otro camino.
Frank, estamos perdiendo el edificio.
Lo sé.
Hey, esto no es un juguete.
- Saluda a tu mamá.
- Míranos.
Vas a ser un jugador de baseball.
- Guau! John, ¿estás bien?
- John, John.
- Lo siento.
- ¿Qué pasa?
- ¿Está todo bien?
- Sí, ¿puedes traer una toalla?
Satch, mi padre no murió
en un incendio, ¿cierto?
Gordo, mi padre no murió
en un incendio.
No. ¿De qué hablas?
El tenía cáncer.
Cáncer por sus cigarros, ¿cierto?
¿Los cigarros?
Sí. Cáncer a los pulmones. 10 años atrás.
Pequeño Chief.
Gordo, no estoy soñando.
Le hablé. Fue real.
Pequeño Chief!
- John, ¿de qué hablas?
- Fue la radio.
Así fue cómo no murió.
Pequeño Chief!
John. John Sullivan,
¿estás ahí?
Vamos, responde.
Chief. Chief, ¿estás ahí?
Estoy aquí papi.
Ven aquí.
Vamos.
- ¿Dónde está Elvis?
- Durmiendo.
- Durmiendo. ¿Por qué tú no estás durmiendo?
- Me despertaste.
¿Lo hice?
- Tengo una idea.
- ¿Qué cosa?
Está bien, Chief.
¿Qué dices
si domamos este potro?
- Tengo miedo.
- Lo sé.
¿Sabes qué?
Estaré aquí contigo.
Siempre.
Papi, no puedo.
Bien, podemos.
Podemos hacerlo juntos.
Tú y yo, Espíritu y Valor.
¿Qué dices?
- Esta bien.
- Está bien, vamos.
Ahora sólo tómate tu tiempo. No voy
a dejarte hasta que digas OK.
- Bueno.
- ¿Está bien? Empieza a pedalear.
Eso es. Mantiene el equilibrio.
- ¿Listo? bien, todavía estoy aquí.
- Espera.
- OK!
- Está bien.
- Eres sólo tú.
- Mírame.
Eres sólo tú.
Eres sólo tú, Chief.
- Mírame, Papá.
- Te estoy viendo. Lo estás haciendo.
- Lo estoy haciendo.
- Lo estás haciendo.
Lo estoy haciendo.
- ¿Cómo se siente?
- Bien.
- Esto es genial.
- Mantiene tu equilibrio.
- Estoy como sobre un trapecio volador.
- Estás como en un acto de circo.
- Esto se siente genial.
- Estás andando alrededor del mundo.
- Es como volar.
- Espera que tu madre vea esto.
- Mírame.
- Despertemos a todo el mundo.
BOMBERO RESCATA
A PERSONA DEL INFIERNO.
Oh, Dios mío.
TODAVIA ESTOY AQUI CHI...
TODAVIA ESTOY AQUI CHIEF...
¿Hola?
- ¿Hola?
- ¿John? ¿John Sullivan?
Soy yo.
Tienes la voz de un ángel.
Llegado del cielo
y que empujó mi trasero del fuego.
Dime que no estoy soñando.
Dime que realmente eres tú.
Soy yo, John.
No es un sueño.
- ¿Pero cómo puede ser?
- No sé. No sé...
pero tenemos que estar hablando de
la madre de las manchas solares de todos los tiempos.
Sí, eso dije.
¿Estás bien, Chief?
Sí, estoy bien.
¿Seguro?
Es difícil de explicar.
Digo, tengo todas estas nuevas memorias,
pero no sé en que creer.
¿Qué quieres decir?
Que aún recuerdo lo que pasó
cuando moriste en el incendio.
Pero soy el único.
No entiendo
de qué estás hablando.
Recuerdo a ambos a la misma vez.
Es...es como despertarse de un sueño,
y no estás seguro qué es real.
Te recuerdo estando aquí,
pero también recuerdo cuando no estabas.
Oh, lo siento, John.
- Lo siento. Nunca pensé que--
- Bueno, tienes que pensar de eso.
Y tienes que ser más cuidadoso,
porque no puedo perderte de nuevo.
No de ese modo.
No me perderás, John, no me perderás.
Juro por Dios, no importa qué,
no será así.
¿Lo entiendes?, ¿Me escuchaste?
- ¿Me escuchaste, Chief?
- Te escuché.
¿Cuántos años tienes?
- Tengo 36.
- ¿36?
Bien, estás todo crecido.
Tienes que estar casado
y todo eso.
No, no estoy casado.
¿Por qué? ¿Estás,
muy ocupado jugando baseball?
No, no funcionó.
Lo dejé.
¿Qué pasó?
Me quebré el brazo
en mi último año de colegio...
y no tuve un tiro.
Oh, lo siento. Lo siento, Johnny.
Sé que tuvo que dolerte.
Sí, gracias.
Entonces, ¿Qué terminaste haciendo?
¿Te uniste al departamento?
Actualmente, tomé otro camino.
Soy policía.
Tu eras la tercera generación de bomberos.
Vamos, pensé que ibas a
crecer fuera del ámbito policial.
Bueno, tienes que agradecerle a Satch
por eso.
Me tienes que estar bromeando
¿Satch?
Bueno, él siempre estaba loco contigo
aún mientras nacías.
Aún eres mi "Pequeño Chief".
¿Cierto?
Sí, estoy tratando de serlo.
Estoy tratando.
Bien, cuéntame de ti.
Cuéntame de tu vida.
Haber, ¿de dónde empiezo?.
¿Mustang?
No tengo un Mustang.
Bien, lo tendrás.
Y lo amarás.
- Una máquina de fuego rojo.
- ¿Sí?
- Cuatro en el piso.
- ¿70 "Home Runs"?
Eso es un record
que nunca será roto.
No estaría tan seguro.
El otro tipo pegó 66.
¿Verdad? ¿Dices, que estas
grandes radios usaste en la armada?
No, mucho más chicos.
Trabajan con un satélite o algo así.
Los llevas contigo
en tu bolsillo.
¿Qué pasó con Apollo?
¿Cómo funcionó todo?
Fueron unas grandes Series , papá.
Increíbles.
- Entonces ganamos, ¿cierto?
- Aguanta tus ganas. Voy para allá.
Juego número 3. Agee vino directo,
'home rojo' sacó a Palmer en el segundo.
Lo sabía! Sabía que Agee
iba a tener unas Series geniales.
Olvídate de Agee. Espera a que escuches
lo que pasó con Cleon Jones.
- Suenas como tu madre.
- Hablo en serio.
Oh, vamos. Tu abuelo--
fumaba, qué!, 2 cajetillas al día.
- Aún está golpeando.
- Tú no.
Va a ser mejor para ti.
¿Está bien?
Bueno, sólo lo sabía.
Ella ablandó mi corazón.
Así fue.
¿Tienes a alguien?
Sí, algo parecido.
Hay algo que
quiero que funcione,...
ella lo vale.
No, sigue adelante.
Descansa un poco.
Yo estoy...yo estoy cansado también.
Ni quiero
apagar aquí porque...
quizás no estarémos de vuelta.
- Lo estaremos.
- Bien.
Estaré aquí mañana.
Lo sé.
Te amo, hijo.
Yo--
Yo te amo también, papá.
Yo te--
Te he extrañado mucho.
Hola, habla Julia Sullivan.
Por favor deje un mensaje después del tono.
Hola, mamá, soy yo.
Sólo llámame.
Tenemos que hablar.
- ¿Me reemplazas?
- Está bién.
- Frank, ¿qué pasa?
- Nada. Sólo quería verte eso es todo.
¿Sí?
No voy a ir a ninguna parte, Jules.
Por el resto de tu vida.
- ¿Sí?
- Sí.
Tenía un mal presentimiento hoy día.
Estaba preocupada.
- Mírame. Ningún rasguño.
- ¿Dónde está Johnny?
Está donde Gordo.
Lo dejé acostado.
- ¿Le diste sus gotas?
- Una en cada oreja.
¿Que harías sin mi?
Probablemete estaría casada con un doctor millonario.
Nunca tendría que trabajar.
Oh, Dios mío. ¿Qué está haciendo?
Frank, tengo--
Disculpe, Doctor.
¿Es eso benazepril?
Le di a este paciente 50 miligramos de Benadryl
admitido. Mézclelos, y morirá.
- ¿Por qué no fui advertido de esto?
- Está en su tabla.
- Hola, ¿mamá?
- Entregas Noah.
Lo siento.
Entregas Noah.
- Sam, tengo que hablarte.
- ¿Disculpa?
Mira, lo siento,
pero tengo que hablarte.
¿Cómo sabes mi nombre?
- ¿Quién eres?
- ¿Quién soy?
Mira, no te conozco.
¿No me conoces?
¿Qué quieres decir con que no me conoces?
Espera. Yo te conozco.
Tú eres amigo de Linda y de Gordo.
El vecino, el policía.
¿Qué estás haciendo aquí?
No debí haber venido aquí.
No quería molestarte.
Lo siento.
Sí, me preocuparé de eso.
- ¿Qué?
- ¿Otra mala noche?
- ¿Es eso?
- Sí, es eso.
No me faltes el respeto, John.
Fáltatelo a ti mismo todo lo que quieras,
pero no a mí o a alguien más de aquí.
¿Entendido?
Tenemos el informe preliminar forense
del esqueleto.
Echale una mirada a esto.
Malos recuerdos.
¿Puedes imaginar la diferencia en desenterrar
un asesinato del Ruiseñor?
- Ella es la número 10.
- ¿10?
No. Recuerdo este caso.
Eran 3. Mató a 3 mujeres.
¿De qué estás hablando?
Tú lo sabes mejor que nadie, John.
Has mirado estos archivos
unas miles de veces.
No.
¿Papá? ¿Estás ahí?
¿Puedes escucharme?
Papá, necesito que estés ahí.
Sí, Chief, llegué.
Escucha, hay algo.
Necesito--
Aquí, Chief.
¿Chief?
Pasó algo.
Algo muy malo.
¿Qué pasa, Johnny?
- Mamá. Algo le pasó.
- ¿A tu mamá?. ¿Qué?
Ella no esta aquí.
Que quieres decir con qué no está allá.
Murió. Pero como que pasó pensado.
¿Murió?, ¿Tu mamá murió?
No. Papá. Sucedió hace harto tiempo.
Harto tiempo para mi.
22 de Octubre
1969.
Eso es ahora, Johnny.
Es la próxima semana.
¿Cómo? Tienes que decirme cómo.
- Fue asesinada.
- ¿Asesinada? ¿De qué hablas?
Escúchame.
Este fue el caso.
Un asesino en serie. Nunca lo capturaron,
pero asesinó a 3 mujeres.
Todas ellas enfermeras entre el 68' y el 69'.
Lo llamaban el "Ruiseñor".
¿El "Ruiseñor"? Lo hemos estado viendo
en las noticias. Estaba preocupado de eso.
Papá, hicimos algo.
Algo que lo empeoró.
No entiendo.
El no mató sólo a 3 mujeres.
El mató a 10.
Algo cambiamos en el pasado.
- Pero cómo tu mamá--
- Sólo piensa!
Todo lo que hiciste es diferente si
no hubieras salido de esa bodega.
¿Qué hiciste anoche papá?
Hablé contigo.
Te puse en la bicicleta.
Te dejé durmiendo donde Gordo. Fui
a ver a tu mamá al hospital.
Mierda! Eso es.
Supuestamente no tenía que estar ahí.
Butch fue y la trajo
porque esa fue la noche del incendio.
¿Algo pasó en el hospital?
Puedo haber sido en cualquier parte y hora que
ella no habría estado si morías.
Tengo que sacarla fuera de aquí.
- El no puede hacerle daño si voy por ella.
- ¿Y las demás?
- ¿Y las demás, papá?
- Les advertiré.
Pensarán que estás loco.
Tengo que hacer algo. Aún no sabes
de lo que es capáz este tipo.
- No, porque-- No, pero--
- No sabes quién es!
Espera un minuto.
Papá, no puedo saber quién es...
pero puedo saber donde va a estar él,
que va a hacer antes que llegue ahí.
¿Llamo a la policía?
Ellos no me creerán.
Lo harán si lo atrapan en el acto.
Y tú puedes hacer que eso ocurra.
No, no sé--
Soy bombero.
Soy policía! Esto es lo que hago!
Esto es algo que tenemos que hacer!
¿Qué pasa si la radio para de funcionar?
¿Qué pasa si no puedo contactarte?
Entonces saca a mamá.
Pero, papá, estas otras mujeres
no iban a morir supuestamente.
Si no tratamos y detenemos a este tipo...
Viviremos con eso
por el resto de nuestras vidas.
- OK. Dime que hacer.
- Está bien.
La próxima víctima es Carrie Reynolds.
Pasará mañana. El archivo del caso dice
que ella dejó el Hospital Roosevelt a las 6:00.
Fue vista en el bar de Cozy cerca de las 6:30.
Salió del bar cerca de las 7:30.
Y encontrada muerta en un callejón
detrás del bar a las 8:00.
Síguela. Ve si alguien está
mirándola o pegándole.
Apuesto que cuando ella salga de
ese lugar, alguien saldrá con ella.
Cuando lo hagan, llamas a los policías.
- Hola, Carrie.
- Hola, Glen. ¿Cómo estás?
Muy bien.
De parte de las chicas, amigo.
Todas ellas.
Gracias.
- Estaba...
- Siéntate.
- Un bombero, ¿eh?
- Sí, No estoy realmente--
- Un bombero casado.
- Sí.
- Qué importa! ¿Cómo te llamas?
Frank.
7-4. Homicidios.
Sí, soy yo.
Estás bromeando.
Espera. Deletréamelo.
OK. Gracias, Mario.
Nuestro golpe de suerte.
Mario identificó la dentadura.
Su nombre es Mary Finelli.
Reportada perdida el 16 de Abril de 1968.
¿16 de Abril?
Eso significa que ella fue la primera.
Lo que significa que él probablemente la conocía.
Este caso se puso caliente.
Se fue.
Carrie Reynolds no está aquí.
¿Quién?
Lo hizo.
Carrie Reynolds
está viva y bien, papá.
- Diablos.
- ¿Lo viste?
- ¿Sabes quién es él?
- No, me confundí.
Me mantuve hablando con ella.
Tenía miedo perderla de mi vista.
Quién quiera que sea,
debe haber vuelto.
Está bien. Vamos a atraparlo.
Esto va a funcionar.
Eso espero.
- ¿Qué más tienes?
- Tuvimos un golpe.
Encontramos su primera víctima.
Su nombre es Mary Finelli.
Espera un segundo, John.
Jules, hay alguien
con quién quiero que hables, ¿Está bien?
¿Recuerdas que te hablé de John?
Quiero saludarlo.
John, saluda a mi esposa, Julia.
Hola, John.
Frank me dijo que eres un policía.
Sí, eso es correcto.
Mi hijo de 6 años nos sigue diciéndo
que quiere ser un policía...
hasta que se retire
de mayor.
Le compramos una insignia y un pito
para su cumpleaños.
Lo recuerdo.
Lo usaba para jugar a los policías y ladrones...
pero tú-- mi mamá no me dejaba
tener un arma de juguete.
Suena como que tu mamá y yo
nos llevaríamos bien.
Sí, ella es bien especial.
Estoy realmente orgulloso de ella.
Apuesto que ella está orgullosa de tí, también,
siendo un policía y todo eso.
Eso espero. Espero que ella sepa
cuánto la amo.
Oh, lo sabe. Las madres siempre saben
cuánto la quieren sus hijos.
Aún si no les dicen
todo el tiempo, como deberían.
Bueno tengo que irme.
Estuvo bien hablar contigo, John.
Sí, contigo igual.
- Quiero hablar en la radio del papi.
- OK, Chief, hazlo.
- Cariño, dile buenas noches a John.
- Buenas noches, John.
Buenas noches allá, Chief.
OK. Hora de dormir.
No, quiero hablar en la radio, también.
- Está bien, Gordo, ven aquí.
- Gordo, 2 minutos, y hora de dormir.
Siéntate ahí.
Apreta ahí.
Aquí un vaquero espacial.
Soy un viajero intergaláctico
de la federación Planeta Tierra.
- ¿Gordo?
- ¿Cómo sabe mi nombre, señor?
Escucha Gordo...
mi nombre es Santa Claus.
Y voy a darte el
regalo más grande de Navidad que hayas tenido.
Mejor te doy mi dirección entonces.
No, no te preocupes de eso.
Ahora, esto es lo importante.
Algo que tienes que recordar
por largo tiempo. "Yahoo".
¿Qué es eso?
Es una palabra mágica. Es como...
Es como abracadabra, pero aun mejor.
Pruébala, muchacho. "Yahoo".
- "Yahoo".
- La tienes, vaquero del espacio.
Bien Gordo, tus 2 minutos terminaron.
- Ahora sube y escríbelo.
- Está bien, señor.
- Digo, Santa.
- Vamos.
Vamos. Quédate ahí, John.
Volveré. Arriba.
Jules, tengo uno acá abajo
en tu camino.
¿Chief?
¿Estás ahi todavía?
- ¿Qué hacemos ahora?
- Bien, Sissy Clark.
- Calle Greenwich 423.
- Espera, espera. Adelante.
Sissy Clark, calle Greenwich 423,
departamento 2E, mañana.
- OK, 2E.
- Enfermera.
Trabaja además como una moza de bar
en el Kaleidoscopio en la 63 Este.
Dejó de trabajar a las 2 AM...
asesinada en su departamento
entre las 2:15 y las 5:00.
Bien, lo tengo.
Papá, no sé por cuánto
va a seguir funcionando esta cosa.
O si podremos hablar de nuevo.
Sólo sé cuidadoso, ¿está bien?.
Estoy feliz que la encontraras, Detective.
Se hace más fácil ahora,
para saber...por seguridad.
Ud. sabe.
¿Puedo guardar esto por un tiempo Sra. Finelli?
Bien, sólo déjame encaminarte.
Soy todo oídos.
3 sujetos se ven
en el anuario y en el diario de vida.
El primer tipo murió 10 años atrás.
El segundo sujeto murió en Vietnam.
Y el tercero es Daryl Simpson.
Así que le enviaré directo a BCI.
Tuvimos un golpe.
Arrestado por violación 8 días
después del último asesinato del Ruiseñor.
22 de Marzo
1970.
Así que lo asesinatos terminaron porque
lo sacaron de las calles...
y después cuando obtuvo la liberad condicional ya había
cambiado lo suficiente como para controlarse?
No sería la primera vez
que fuera verdad.
Tengo un presentimiento con este sujeto.
Este es, Satch.
- ¿Te traigo otro?
- No gracias, estoy bien.
¿Algo más?
Violación, Daryl.
Cinco años.
Pero tuviste suerte, ¿cierto?
Saliste con algo más.
Algo que críste que
nadie sabía.
Lo que sé es lo que dijiste.
Deja decirte lo que sé.
Fuiste a Saint Ambrose con Mary.
Vivías a cinco cuadras de ella.
Te gustaba, pero no estaba interasda.
- Eso tuvo que doler, ¿eh?
- ¿Por qué?
- Entonces, ¿qué hiciste al respecto?
- Nada!
¿Te sobra un cigarro?
Sí.
Toma, estoy tratando de dejarlo.
Oh, Dios mío!
¿Qué es esto?
Jesús! Jesús!
- Aleja eso de mi!
- Sandra Moore. Patty Ryan.
Mary Finelli. Estos nombres
¿significan algo para tí?
Julia Sullivan.
¿Significa algo?
Bien, para mí sí significa algo!
Ya veo, bombero.
No hables mucho la próxima vez.
¿Conseguirás mis propinas
mientras me cambio?
Gracias.
Sabes, Daryl...
a veces, a pesar de todo el entrenamiento
que los policías pasamos...
a pesar de todo lo que nos enseñan
acerca de lo correcto y lo equivocado...
a pesar de todo lo que nos gustaría
honrar en nosotros mismos...
podemos llegar a un lugar...
donde no damos una maldición.
¿Entiendes lo que quiero decir?
Me dirás todo
Necesito saber.
¿Tienes un minuto?
Sí, seguro.
El no es el sujeto, John.
¿Porque no quería mirar las
fotos?- No todos se ajustan al perfil.
Si iba a decir algo,
ya lo hubiera hecho.
¿Estás siguiéndome?
Te hice una pregunta, desgraciado.
Mary Finelli.
Guau, amigo!
¿Qué le pasó?
Fue un mal viaje, amigo. Un rato
besando la porcelana y estará bien.
- Entiendo eso.
- Está bien, vamos, amigo.
Abra!
Srta. Clark! Abra la puerta!
Es la policía! Abra la puerta!
Esté bien, señora. Vuelva adentro.
Es la policía.
¿Está ahí? Abra!
Sé que está ahí!
Sissy Clark! Abra la puerta!
Abra la puerta!
La mató.
No pude hacer ni una maldita cosa
para detenerlo.
- No es tu culpa.
- Sí, la es.
Cambiamos todo, Johnny.
- Es como si hubiéramos hecho trampa.
- Papá, no podemos volver atrás.
Porque no moriste en un incendio.
No importa lo que hagas,
nada va a cambiarlo.
Así que todo lo que podemos hacer es seguir con esto
y tratar de hacerlo bien.
- No soy policía. No engaño a nadie.
- Lo sé, pero podemos.
Lo podemos hacer juntos.
¿Recuerdas?, espíritu y valor.
El tiene mi licencia de conducir.
¿Qué?
Tomó mi licencia de conducir.
Sabe donde vivo.
Tomó tu...¿Tomó tu billetera?
Bueno, él tiró la billetera,
pero guardó la licencia.
- ¿Tocó tu billetera? ¿Dónde está?
- En mi bolsillo.
- Lo tenemos, papá. Lo tienes.
- ¿Qué?
Tienes sus huellas. Escucha,
tienes que darme esa billetera.
- Cómo demonios se supone que voy a hacer eso?
- Lo más cuidadoso posible.
- Saca tu billetera por las esquinas.
- ¿De qué estás hablando?
- Papá, sólo házlo.
- Está bien.
Está bien. Correcto. Bien.
Lo tengo.
Bien, escucha.
Quiero que la envuelvas.
Ponla en una de las bolsas
que guardas los transistores extra.
Ya veo para donde vas!
Hermoso. Ahora quiero que
la escondas en alguna parte.
Alguna parte donde nadie
vaya a encontrarla en los próximos 30 años.
- Creo que quizás--
- ¿Dónde?
El asiento de la ventana en el comedor.
Hay una tabla mala a la izquierda,
en el fondo.
Perfecto! Hermoso!
Está adentro!
Genial! Bien, voy a buscarla.
Y el ganador es--
Hombre. Es un policía.
¿Qué demonios?
Hijo de perra
Hola, Sr. Shepard. ¿Cómo está?
¿Quién es?
Oh, hola, Detective.
Vine cerca para envolver unas cosas para allá arriba.
Y pensé saludarlo.
Estoy agradecido por lo que hiciste.
Vamos entra.
Gracias.
- ¿Una taza de café?
- Seguro.
- ¿Negro?, ¿Azúcar?, ¿Leche?
- Ud. elije. Cualquiera está bien.
Tomarás negro.
Taza nueva.
- ¿Conoces a Jack?
- No realmente.
¿Aún está en el trabajo?
Hace un poco de investigación policial,
pero está retirado.
¿Vive de su pensión?
Jack se vio envuelto
en esos juicios de Knapp.
Arreglados por algunos policías corruptos
que necesitan que alguien caiga.
Le hicieron daño.
Había quebrado el corazón de su madre.
- ¿Ella está acá?
- ¿Quién?
- Su esposa.
- No. Ella falleció hace tiempo.
Hace tiempo.
- Lo siento.
- Está bien.
¿Puedo preguntarle como murió ella?
Bueno, ella...
Ella fue asesinada, detective.
Un pervertido, para decirle la verdad.
Madre de policía, y nunca atraparon
al bastardo que lo hizo.
¿Estás en el trabajo?
Hace tiempo.
- ¿Te conozco?
- ¿Te parezco familiar?
- ¿En que casa trabajas?
- La 7-4. Homicidios.
Mmm, un tiro caliente.
- No, sólo haciendo el trabajo.
- Sí, he eschuchado eso, amigo.
En realidad, tomé un caso
que lleva a tus días.
Uno de los asesinatos del Ruiseñor.
- ¿Estás bromeando?
- No, adolescente perdida,...
desaparecida el '68.
Encontramos sus huesos la semana pasada...
enterrada detrás de un viejo lugar
de venta de comida en la calle Dyckman.
Mary Finelli.
Hablas de suerte silenciosa.
La diferencia de encontrar esa niña 30 años
después y de dar con una dentadura--
Olvídalo.
La mejor parte es,
que ella fue la primera víctima.
Y conocía al asesino, entonces...
apuesto que estos viejos huesos
van a dar mucho que hablar.
Pero no por nada.
El pasado es una cosa graciosa.
Todos tenemos esqueletos en el closet.
Nunca sabes cuando van
a levantarse y golpear tu trasero.
¿Cierto Jack?
Cambiaste tu manera de hacer las cosas.
Sí hubieran sabido que tu mamá fue un asesinato del Ruiseñor,
hubieran mirado a la familia.
Te hubieran mirado a ti.
¿Y qué estás buscando?
Robando tu vida.
Retrocediste 30 años, amigo.
No lo sabes aún.
¿Un policía?, ¿Es un policía?, ¿Qué demonios
se supone que voy a hacer con eso?
Llama al FBI. Usa un teléfono público.
No les des tu nombre, papá.
Diles que Shepard mató a Finelli, Clark y
las otras. Que él es el Ruiseñor.
Dile donde está el cuerpo enterrado de Finelli.
Ellos lo vincularán a ella.
- ¿Está Frank?
- Ellos buscarán su lugar.
Buscarán algunas pertenencias. El siempre
tomaba una pieza de las joyas de sus víctimas.
- Satch.
- Hola, Frank.
- ¿Qué estás haciendo aquí? ¿Estás fuera de servicio?
- Necesitamos hablar.
- ¿Papá?
- Espera un segundo, John.
Estoy en la mitad de algo importante.
Que dices si hacemos esto--
Lo siento, Frank, pero necesitamos
dejarlo ahora.
- ¿Qué está pasando?
- John, Satch está aquí.
Está con su amigo.
- ¿Qué está pasando?
Espera un segundo.
- ¿Qué está haciendo tu compañero aquí?
- ¿Qué le pasó a tu ojo?
Golpeado.
Hablemos afuera.
- Necesitamos hacerlo.
- ¿De qué?
- Vamos. Hagámonos el favor.
- Está bien.
Quedate ahí John. Regresaré.
Ya vuelvo, ¿está bien?
¿Dónde estuviste anoche, Frank?
¿Dónde piensas que estuve, Satch?
En el mismo lugar que encontré esto.
Bajo el cuerpo de una mujer muerta.
No, no es lo que piensas ¿está bien?.
- Esto no es lo que piensas.
- Quiero estar equivocado.
Tomemos un paseo
al centro y hablamos de esto.
- Sí, necesito hablarte, también.
- Vamos, tomaremos un paseo.
Todo está bien. Deja decirle a mi familia
donde voy.
¿Está bien? Ya vuelvo.
Está bien.
No te preocupes.
- Chief, ¿estás ahí?
- Sí.
Encontraron a Sissy Clark.
Piensan que yo lo hice.
- Frank.
- Dame un segundo.
No hagas esto!
- ¿Qué está pasando?
- Tío Satch, no!
¿Qué está pasando?
El es un policía.
¿Un policía?.
Jack Shepard.
Es un detective en el 15avo recinto.
Te lo juro, Satch.
Y tú obtienes todo esto del tipo de
la radio, de tu hijo del futuro.
Sí. Tan descabellado como suena, sí.
Tienes que escucharme, abre tu
mente y trata de entender lo que te digo.
Tienes algo que ver
con esta chica, esa es una cosa.
Pero tienes que contarme.
¿Me estás escuchando?
Estás en un mundo de mierda!
Un testigo te vió afuera
del departamento de la chica.
Tus huellas están en todo el lugar,
sin mencionar la licencia.
Chuck va a realizar una búsqueda autorizada
en tu casa.
- ¿Qué va a encontrar, Frank?
- Nada.
Puedes darme algo,
algo que pueda creer.
Es el número 5 para Dave McNally.
2 Mets están fuera en el quinto juego.
¿Qué pasa si te lo puedo probar?
¿Qué es eso?
Las Series Mundiales. ¿Dónde están ellos
ahora? ¿5to juego?
Que pasa si te digo...
que en el final del
sexto juego...
los Mets van a estar abajo 3-0.
Cleon Jones va a venir a batear.
Le va a pegar...
al pie con un lanzamiento fuerte.
Y va a dejar una marca shoe polish
en la pelota.
Escúchame!
Escúchame, ¿está bien?
Va a ir primero.
Clende no llega.
Va apegar un golpe 2-2
dentro del los blanqueadores del campo izquierdo.
Esto es una locura.
En el final del séptimo,
Weis va a pegar un 'home run'...
y Jones y Swoboda
van a anotar en el octavo.
Los Mets van a ganar el juego,
5 a 3.
Vamos a ver ese juego.
Si no pasa, soy un mentiroso.
- ¿Vamos a ver el juego?
- Sí, veamos el juego!
Frank, van a hacerte responsable
por el asesinato de Sissy Clark!
Y van a vincularlo
con los asesinatos del Ruiseñor.
¿Entiendes lo que significa?
Su esposa está aquí.
Quiere hablarte.
Caminemos, Jules.
Vamos por una taza de café.
¿Cómo está?
¿Tiene aquí un collar
de los asesinatos del Ruiseñor?
Sí.
¿Todo está bien entre tú y Frank?
Sí, estamos bien. El trabaja duro.
Yo trabajo duro. Estamos bien.
¿Quién es Sissy Clark, Satch?
¿Sabías donde estuvo Frank
anoche?
Sí, estaba trabajando. Tenía un turno.
Siéntate.
¿Escuchaste lo que te dije?
¿Entonces como sabía?
- Hey, este tipo trató--
- ¿Qué estás haciendo?
¿Qué está pasando?
Cállate, desgraciado.
¿Qué piensas si llevamos esto afuera?
Está tratando de matarme.
Encuentra a Satch! Está tratando de matarme.
¿Qué estás haciendo con mi collar?
Escucha, lo siento, amigo.
No esperaba llegar a parar en tus manos.
Me enviarion de abajo.
Pensé que estarías con él.
¿Qué están buscando de él?
El calza con una descripción
de un delincuente armado sospechoso.
Entonces cuéntame lo de la radio.
¿A quién le está hablando en esa cosa?
A John. Es policía.
Le habla todo el tiempo.
Yo también le he hablado.
- ¿Le hablas a Johnny en la radio?
- Sí. A John. ¿Qué pasa?
Vienes y tomas a Frank, y ahora
estás hablándome como un policía.
Te estoy hablando como amigo.
Porque como un policía
no estará ahí del todo.
Escucha, Jules...
van a sacarme de este caso.
Y luego Frank les va a contar
lo que ha estado diciéndome.
y nadie va a
poder ayudarlo. ¿Bien?
Cleon Jones lo atrapa.
La mitad de los titulares están en el juego.
Será un alboroto si lo sacan.
¿Qué te está diciendo?
Que él le está hablando a Johnny
en la radio.
Sí. John, el policía.
Te conté eso.
No, él dijo que John...
es tu hijo, Johnny, el "pequeño Johnny"...
en la radio en el futuro.
En la radio. ¿Ves?
No. Tú lo malentendiste.
- ¿Sissy Clark?
- Sí.
Ella es enfermera.
Y fue asesinada ayer.
Y Frank está implicado.
El es un testigo material
o un cómplice o el ejecutor.
McNally, quien ha estado completamente
al mando.
Cleon comienza a bajar a primera base,
y DeMiro lo llama de vuelta.
Satch, ¿Tú sabes que él no hizo esto?.
¿Cierto?
Llevando la pelota,
vuelve.
- Hodges le muestra la pelota a DeMiro.
- ¿Puedo verlo?
Hodges--Podríamos tener
una jugada shoe polish aquí.
¿Recuerdas la jugada shoe polish de Nippy Jones
en las series Mundiales de 1957...
en Milwaukee?
Hodges mostrándosela a DeMiro,
quién avanza a primera base!
Dios mío.
Satch, ¿qué pasa?
¿Qué dices si vuelvo donde el bombero?
Quiero ver que tiene.
Jesús.
Hola, cariño.
Sigue adelante.
Ve si la aviación tiene un helicóptero...
para comenzar una búsqueda aérea
del cuerpo en el agua.
Fue una temporada y unas Series Mundiales para las
épocas para los Mets y MVP Don Clenden.
Por la fé de los Mets,
los fans de New York, Guau!
Aquí está tu café y tus cigarros.
Estare arriba.
Una increíble tormenta del sol ha creado
una marcada aurora boreal.
Un frente frío, y la aurora ya está
oscureciendo y desaparecerá en la mañana.
John, ¿estás ahí?
John, volví.
-John, ¿estás ahí?
- Estoy aquí, papá.
- Lo hicimos hijo.
- ¿Qué?
- Lo detuvimos.
- ¿Lo hicimos?
Sí.
Hay algo-- Algo está mal.
Yo no--
¿Qué está mal?
Si lo paramos,
¿por qué mamá no está?
¿Por qué no recuerdo su existencia?
Pero lo maté. Está muerto.
Mi turno para robar...
tu vida.
¿John? Johnny, ¿estás ahí?
Hola, cariño.
Julia!
¿Mami?
No!
Hola, Johnny.
Está bien, está bien.
¿Qué vas a hacer, Frank?
Baja el arma.
Déjalos ir!
Le romperé el cuello.
Baja el arma ahora.
Hora de morir, Sullivan.
Hora de morir.
Corre, Johnny, corre, corre, corre!
Corre!
Ven aquí. ¿Estás bien?
¿Estás bien?
Todavía estoy aquí, Chief.
Vamos, Frank!
El Benz! No, el Benz!
Oh, Dios mío. Oh, Dios mío.
Buen golpe, Frank.
En camino.
Muchas gracias.
Juguemos algunas pelotas.
Vamos
Nuevo batero, nuevo batero, nuevo batero..
Vamos dale!
Está lento! Está viejo!
- Vamos, Johnny.
- Llévame a casa, Chief.