Hola, soy Fred.
Hoy es viernes.
¡Por Dios!
Dilo rápido y suena raro.
Viernes, Día de Fred,
Viernes, Día de Fred.
Dos días sin escuela de felicidad pura.
Si decidieron este fin de semana...
...hacer de los fines de semana
la semana y viceversa...
...eso significa que tendremos
cinco días libres...
...y sólo dos días de escuela.
Maldición. ¡Estoy tan entusiasmado!
Con un feriado importante,
como el Día del Presidente...
...sólo tendremos un día de escuela.
¡Creo que quizá decidan
hacer eso este fin de semana!
CASA DE FRED
ESCUELA DE FRED
¡Hola!
¿Hablas en serio?
Nos vemos mañana.
Sí.
¡Hola!
¿Nunca antes practicaste surf?
Judy.
¡Hola!
VIERNES
Judy.
Quizá no se dieron cuenta, pero
la chica con quien vine caminando...
...esa chica genial, es Judy.
Judy. Es mi novia, obviamente.
Este fin de semana es
crucial en nuestra relación, porque...
Esperen, prepárense, ya viene.
Llevaré las cosas
al próximo nivel con Judy.
Y ella lo sabe.
Hemos sido inseparables últimamente.
Estaba pensando en dar una fiesta
este fin de semana.
Sí, lo hemos estado pensando.
- Pero quizá la haga el próximo.
- Sí, no estamos seguros aún.
¿Qué piensan ustedes?
Creo que invitaré a Judy hoy.
No estoy muy seguro.
A mi mamá no le importará.
Siempre invito amigos, y no le importa.
A mi papá tampoco,
principalmente porque nunca está aquí.
No está con nosotros.
No está muerto. Sólo no está aquí.
Sé que pueden haberlo malinterpretado.
Pero no importa
que tenga sólo un padre...
...porque mi mamá me ama el doble.
Y yo le retribuyo,
llenando la casa con música maravillosa.
Cada habitación de la casa
se construyó con un fin específico.
Por ejemplo, ésta, mi habitación...
...tiene una vista perfecta
de la casa de Judy.
Hola, Judy.
Los viernes son
mis días favoritos en la escuela...
...¡pero necesito alimentar mi cuerpo
porque hoy fue el peor viernes!
Déjenme en paz.
Le gusta. Mami.
Le gusta.
¡Gracias!
¿Quieres más?
Kevin, déjalo en paz.
No.
Si no alimento mi cuerpo,
no habrá sangre en mi cabeza...
...y podrá caerse por falta de sangre.
¡Maldición!
Estoy tan enojado por lo que pasó
en la escuela que casi lo arruino.
Queso.
Digo "maldición"
porque no puedo decir malas palabras...
...como otras más groseras.
Lo que sucedió
fue en la clase de música.
Me encantan las clases de música,
porque soy un gran cantante.
¿Saben quién más es
una gran cantante?
Judy.
Ella canta como un ángel...
...pero como un ángel
que no está muerto, porque nunca morirá.
Vivirá por siempre, hasta que muera.
¡No! ¡Queso caliente!
¡Me quemé la lengua!
¡Queso caliente!
Me estoy ahogando.
Queso caliente.
Decidí no comer un aperitivo,
porque quiero verme bien para Judy.
Para ser honestos, Judy y yo tenemos
un problemita en la relación...
...gracias a Kevin.
¡Kevin es un gran gordo lleno de nada!
Y no puedo creer
lo que la vi haciendo con él hoy.
¡Por Dios! ¡Sonaron horrible!
Fue como mi mamá
intentando caber en los jeans.
De tin, marín, de dos pingüé
cúcara, mácara, títere fue.
Muy bien.
Estuvo horrible, y ni siquiera lo notó.
Están de acuerdo, ¿no?
Judy estaba allí y parecía feliz.
No sé si fingía o qué,
pero debo decírselo.
Quizá la invite
a una fiesta en la piscina...
...y mientras nos relajamos,
se lo diré amablemente.
Judy, querida,
eres una cantante maravillosa.
Gracias, Fred.
Pero fue un error cantar con Kevin.
Necesito alguien como tú
que sea honesto conmigo.
No te preocupes.
Acabo de pasar una ley,
y arrestarán a Kevin por cómo te cantó.
¡Qué alivio!
¡Alto!
Si alguien te vuelve a cantar así,
dímelo, y me ocuparé.
Eres tan romántico.
FRED
JUDY
PARED
Detrás de la pared está
la casa de Judy.
Está a sólo unos metros...
...y no puedo alcanzarla.
Levantaron esa pared para separarnos.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué parece que estoy haciendo?
Judy cree
que tu pileta de niños es tonta.
No me importa lo que crea.
¿Por qué me importaría?
¿Qué te hace pensar eso?
Es sólo Judy.
- ¿No irás a nadar?
- No, no iré.
Es una verdadera lástima.
Yo quizá vaya.
- ¡Qué te diviertas!
- Nos vemos.
¡Eso fue tan vergonzoso!
Suerte que no invité a Judy
a la fiesta en la piscina.
A veces no pienso
que no sé nada de mujeres.
Necesito consejos.
Ojalá papá estuviera aquí.
Papá, ¿qué crees que deba hacer?
El secreto es la hostilidad despiadada.
¿En serio?
Debes mirarte y decir:
"¡Mi momento es ahora!"
Muéstrale qué tipo de hombre eres.
Usa tus talentos.
¿Cuáles son tus talentos?
Soy buen cantante.
¡No!
¡Eres un gran cantante! ¡El mejor!
Eres el que toma palabras
y las conviertes en melodía.
- ¿Me sigues?
- ¡Sí!
- ¡Debes tener más confianza!
- Te entiendo.
Recuerda,
probablemente haga frío afuera.
- Lleva un suéter.
- Bien.
Gracias.
¡Eso es! Debo invitar a Judy
así cantamos juntos.
Y entonces se olvidará de Kevin...
...porque cantar conmigo
será mucho mejor.
¡Eso es! Iré a la casa de Judy
y la invitaré a cantar conmigo.
¡Estoy tan entusiasmado!
¡Huelo muy bien!
Nada se interpondrá
entre nuestro amor, Judy, ¡nada!
¡Maldición! ¡Kevin!
No saldré.
Si voy e invito a Judy frente a Kevin...
...él debilitará mi autoestima.
Quizá no se dé cuenta.
¡Debo intentarlo!
Allí voy a cantar contigo, Judy.
¡Lo haré!
¡Puedo hacerlo!
Figglehorn, ¿adónde vas?
No te importa, Kevin.
¿Vas a la casa de Judy
a invitarla a salir?
¿Vas a...?
¿Harás algo de eso?
No iba a hacer eso.
Ella te odia.
¿Por qué no puedes aceptarlo?
Te odia.
Me lo dice todo el tiempo.
Vino ayer, y ya sabes...
Te odia a ti, Kevin.
Malinterpretaste, porque te odia a ti.
¡No me odia a mí!
Somos muy amigos.
Ella odia a los que no saben cantar.
Yo sé cantar.
Todo el vecindario lo sabe.
Todo el vecindario sabe que sé cantar.
¡Sé cantar!
¡Ella me escucha todo el tiempo!
Soy perfecto. ¡Tengo un tono perfecto!
¡Me lo dijeron el primer día!
Puedo lograr todas las notas.
Qué raro, porque oí que Judy dijo...
...que eras muy malo cantando.
¡Recibirás una paliza!
- ¿Quieres esto?
- Ella lo dijo.
- Yo no.
- ¿Lo quieres?
Éste es mi callejón.
¡Siempre lo fue y siempre lo será!
¡No puedo creer que ese idiota
arruinara todo! Estuve tan cerca.
Kevin está intentando entrar a la casa.
- Fred.
- ¡Vete a casa, Kevin!
¡Figglehorn!
- ¡Vete de mi casa!
- ¡Oye!
- ¡Llamaré a la policía!
- ¡Fred!
- ¡Llamaré a la policía ya mismo!
- ¡Figglehorn!
Ya llamé a la policía,
y dijeron que si no te detienes...
...¡irás a prisión con los más gordos!
¡Abre la puerta!
¡Mamá! Lo siento.
Eres fuerte.
¿Qué está sucediendo aquí?
Pensé que alguien iba a atacarme.
Aunque no sé porque lo harían.
¡Quizá por tu voz!
- ¡Mamá!
- ¿Qué, cariño?
Invitaré a una amiga a cantar.
Nada de cantar.
Dormiré una siesta.
No haremos ruido.
No puedo oírte.
Estoy durmiendo la siesta.
¡Kevin!
No puedo invitar a Judy a casa
si Kevin está ahí.
Me avergonzará.
Judy tiene un acento sureño hermoso.
Sé que encajaría perfectamente
con mi acento normal.
No sé qué hacer.
¿Qué te sucede?
¿No te he enseñado nada?
¡Papá!
¡Ningún hijo mío
se quedará aquí sentado...
...y se esconderá de Kevin!
¡Sí! ¡Mi casa!
Lo siento.
No quiero que Kevin se burle de mí
frente a Judy.
¿Que se burle de ti?
A veces no usas estos músculos,
usas éstos.
Debes ser más inteligente que Kevin.
Hallar otro camino.
La otra ruta
está bloqueada por la pared.
La pared no es nada. Está ahí
para separarte de tu verdadero amor.
- Lo sabía.
- Estoy durmiendo la siesta.
Lo sabía.
- ¡Mi momento es ahora!
- Tu momento es ahora.
¡Mi momento es ahora!
Tiempo muerto.
- Lo siento.
- Está bien.
- Estás listo.
- Gracias.
Antes de ir...
Déjame ensuciarte un poco.
Cuando atraviese esa pared, podré ir
por la puerta de atrás e invitarla.
Nunca vi su puerta de atrás,
pero me imagino que es muy linda.
Usaré esto para saltar sobre la cerca.
Y luego caminaremos a casa con Judy,
con mucho orgullo.
Luego Kevin estará confundido
y no podrá hacer nada.
Volveremos a casa,
antes de que se dé cuenta.
Éste es mi trampolín, me lo regaló mamá.
Aquí entrena para el trabajo.
Kevin nunca hubiese pensado en esto.
¡Kevin estúpido!
¡Bésame el trasero!
¡Ahí voy, Judy!
Ya voy. Espérame.
Fred, ¿estás bien?
Me lastimé intentando ir
a la casa de Judy.
¿Debo llevarte al hospital?
No lo creo.
¡Entonces dormiré la siesta!
Esto es mejor, menos peligroso.
Cavar es difícil.
Voy por ti, Judy, ¡espérame!
No te rindas.
Bien.
Allí voy de nuevo.
Lleva mucho tiempo
llegar a la casa de Judy por aquí.
¿Qué es esto?
¡Mamá!
¡Genial!
Maldición, ¡eso estuvo genial!
Ya voy, Judy.
Tengo muchísima energía.
Allí voy.
Llegué.
¡Maldición! ¡Cavé hasta China!
Ya pensé qué haré. Me disfrazaré.
Kevin nunca me reconocerá.
Lo engañaré, caminaré a la puerta
de Judy y me arrancaré el disfraz...
...ella pensará que es una broma
y se reirá, luego yo me reiré...
...y ambos nos reiremos.
Oleré a manzanas verdes.
Tengo el disfraz perfecto.
Lo ordené de un libro de cómics...
...y es genial.
Es un traje invisible
que me hará completamente invisible.
Capa de invisibilidad...
Aquí está.
Hace tiempo que quiero usarla.
Nos vemos luego.
Valieron la pena los $6,98...
...más el envío.
¿Qué sucede aquí?
¿Dónde estoy?
¡Estoy aquí!
No. Estoy aquí.
Piensa rápido.
- ¿Qué?
- Cuidado.
- ¡Dios!
- ¿Qué harás, Kevin?
- ¡Dónde estás!
- Detrás de ti.
¿Dónde es eso?
¿El bebé quiere la pelota? ¡Cuidado!
- ¡Basta!
- ¿Llorarás?
¿El bebé de Kevin necesita a su mami?
Ahí vamos.
¡Dios! Se siente tan raro.
Zapato flotante.
¿Quién lo hace?
No lo sé. Debe ser alguien invisible.
¿Qué diablos?
Quizá no lo hice bien.
Uno, dos, tres.
¡Maldición!
Creo que debo hallar un disfraz mejor.
Ojalá me salga bien.
Espera, ¿qué?
¿Qué?
- Judy, ¡aquí estoy!
- ¿Ése es Fred?
¡Te atraparé!
Los asiáticos secuestraron a Judy.
¿Qué hago? Debo llamar a la policía...
...al FBI, la CIA y al FBI, al Ejército,
a la policía y al equipo SWAT.
No son un número de emergencias.
No sé a quién llamar.
Ni siquiera tengo un número para llamar.
Allí debo llamar.
9-1-1, ¿cuál es su emergencia?
- Hola, soy Fred Figglehorn.
Y quiero decirles que mi novia Judy...
...ha sido secuestrada por asiáticos.
Los asiáticos robaron a mi novia,
sus cosas y su familia.
- Señor...
- Si le pregunta...
...si es mi novia y dice que no,
es porque...
...no se lo dijimos a muchos,
lo manteníamos en secreto...
...las personas se ponen celosas.
- ¡No está!
- Debe calmarse.
¿Calmarme?
¿Hola?
Me frustra que ni la policía me ayude.
Los secuestradores pueden estar
en cualquier parte.
¡Tendrá una vida miserable!
¿Qué te pasa?
¡Mamá! ¡Despiértate ya!
- Estoy despierta.
- Mamá...
...secuestraron a Judy.
¡Se llevaron todas sus cosas!
¡Puede estar muerta! ¡No lo sé!
¿De qué hablas?
Su casa está completamente vacía.
Es porque se mudaron.
¿Qué?
Le vendieron la casa a los Tang
y se mudaron.
Tengo su dirección aquí. Me pidieron
que les enviara la correspondencia.
- Se las enviaré.
- ¿Judy se mudó?
¿Adónde?
No lo sé. Me pidieron
que les enviara la correspondencia.
¿Por qué no me lo dijiste?
Porque Freddie, yo...
No sabía que te molestarías tanto.
Escribí la dirección.
¡Mamá! ¡Es mi novia!
- Judy.
- Freddie.
Recibo su correspondencia y la tiro.
Cálmate, cariño. Voy a salir.
Pórtate bien. Eres un buen chico.
¡Judy se mudó!
Freddie, ¡duérmete, por favor!
¡Fred!
¡Es hora de irnos!
¡Papá! ¿Qué pasa?
Es Judy,
se la llevaron los secuestradores.
¿Secuestradores? ¿Quiénes son?
Sus padres.
¡No!
Nos envió una transmisión
en los minutos finales.
Fíjate. Está allí.
Eso es privado.
No te importa. ¡La transmisión!
- ¡Fred!
- ¡Judy!
Hay tanto que quería decirte,
o cantarte, o cantar contigo.
Es todo lo que siempre quise.
Siempre lo supiste, ¿no?
¡Sí, Judy!
Lo sabía.
Judy, escucha atentamente.
- ¿Sí, Fred?
- Estás debajo de una cama ahora.
¡No! ¡Judy!
Cálmate. La rescataremos.
¿Por qué no te pusiste el cinturón?
Lo siento.
Espero que mamá no se preocupe
si no me ve en casa...
- ...en la mitad de la noche.
- Sabe dónde estás.
Tengo tu correspondencia aquí.
¡Toma eso!
¡No te metas con mi hijo!
¡Qué sueño más loco!
Creo que sé qué significa.
¡Lo entendí!
Judy quiere que vaya a encontrarla.
Tenemos una conexión psíquica.
Y el sueño es la única forma
en que se comunica conmigo.
Hallé la dirección de Judy en este mapa.
Meadow Lane 56.
Suena fantástico, ¿no? Meadow.
Me pregunto cómo es su casa.
¡Es linda!
Me pregunto si podré verla si me acerco.
Debe ser el tipo que vivió allí
antes que ella. ¡Qué asco!
Defecó en su baño.
Los fantasmas de los excrementos estarán
en el baño de Judy para siempre.
Y ¿si renacen?
Debo sacar a Judy de esa casa.
Sólo hay un problema...
...el bosque.
Debo evitar el bosque.
Debo hacerlo.
Me aterraría regresar allí...
...luego de lo que le pasó...
...al pequeño Evan Weiss.
¡Yo iré!
El pequeño Weiss...
...nunca regresó del bosque,
nunca, aterrador.
9-1-1, ¿cuál es su emergencia?
Necesito saber qué autobús tomar de mi
casa a la de Judy, evitando el bosque.
Creo que quiso discar 4-1-1.
Esta línea es para emergencias.
¡Ésta es una emergencia!
Judy se mudó, y debo encontrarla
así la invito a mi casa...
- ...y podemos cantar juntos.
- Disque 4-1-1, por favor.
Qué maleducada.
Hay un autobús que me deja a una cuadra
de la nueva dirección de Judy.
Es el número 7.
PARADA DE AUTOBÚS 7
No tengo idea
de cuánto me llevará llegar a su casa.
Me estoy preparando para lo peor.
Puede llevarme días.
¿Necesitaré ketchup?
Probablemente no,
pero puede ser peligroso.
¡Voy por ti, Judy!
¡Dios!
¡Odio el ketchup!
Debe ser suficiente.
No sabía cuánto cuesta el autobús,
así que saqué $25.
Allá voy.
Deséenme suerte.
¿Qué? Puede llover.
Judy.
Lo haré. Puedo hacerlo.
Calle Laurel...
...Calle Pine...
¡Figglehorn! ¿Adónde vas?
No te importa, Kevin.
¿Qué? ¿Vas a una convención de tontos?
Te ignoraré.
No me estás ignorando,
porque acabas de hablarme.
¿Qué te pasó en el brazo?
¿Un yeso falso
así sienten lástima por ti?
No es falso. Unos chicos
intentaron robarme la bicicleta...
...y los golpeé.
Pero no importa,
porque ya lo firmaron cinco chicas.
¿Todas usaron la misma lapicera?
¡A las chicas les gusta el rojo!
Apuesto que Dios lo empujó
porque odia cómo canta.
¿Qué dijiste?
Nunca dije nada. Te estoy ignorando.
Entonces ¿por qué sigues hablándome?
¿Adónde vas?
- ¿Te importa? No te lo diré.
- Muy bien.
Te seguiré. ¿Te gustaría eso?
Ya llegué.
AUTOBÚS 6
AUTOBÚS 7
¿Debes tomar el autobús? Qué patético.
Las chicas me llevan adonde quiero.
Yo también tengo una chica.
- ¿Sí? ¿Quién?
- Mi mamá.
¡Dios! ¿Están escuchando?
¡Eres un perdedor!
¿Adónde vas?
¿Adónde vas? ¿Ése es tu autobús?
- ¡No hablo contigo!
- ¿Ése es tu autobús?
- ¿Te subirás?
- No tengo todo el día.
¡Lo sé! Sé adónde vas.
Muy bien. ¿Adónde voy?
Un dólar y medio.
Vamos. Debo cumplir un horario.
Aquí tiene cinco.
Puede quedarse con el cambio.
Hola.
Creo que me sentaré aquí.
Debo estar en el autobús 7.
Éste es el 6.
Es el autobús 6.
Lo sé, pero si Kevin sabía las rutas
de los autobuses y adónde van...
...si me subo en el indicado,
sabría adónde voy.
Al subirme al autobús equivocado,
no sabría...
...que iba a la casa de Judy.
Cálmate, por favor.
Lo siento. Estoy muy excitado.
Soy Fred Figglehorn.
Derf.
No hagas eso. Es patético.
Lo sabía.
¿Quién es Judy? ¿Tiene alguna hermana?
Es mi novia.
No lo es.
- ¿Qué?
- Judy no es tu novia.
Tienes razón. ¿Cómo lo supiste?
- Detector de mentiras.
- ¡Genial!
Es que ella es tan sexy,
que cuando la veo, me da un cosquilleo.
¿Te hace orinar encima?
Dije "hormigueo", no "orino".
Es una broma.
- Creo que soy algo raro.
- Todos lo somos.
- Todos nosotros.
- ¿Qué significa eso?
No lo pienses demasiado.
No significa nada. Sólo procésalo.
¡Vaya! ¡Eres un Dios, Derf!
Lo sé.
Ojalá pudiera ser tan genial con Judy.
¡Es la chica más sexy del planeta!
Nos casaremos, pero no mañana.
Aunque no me molestaría.
El mejor día de sexto grado fue
cuando nos pusieron a Judy y a mí...
...en el mismo grupo de matemáticas...
"Verde para avanzar",
porque era el grupo avanzado.
El peor día fue al día siguiente...
...cuando la maestra se dio cuenta
de que no debía estar ahí...
...y me pegó en la rodilla muy fuerte
con una regla.
Somos un dúo muy bueno.
Somos buenos juntos.
¡Fin del recorrido!
- ¿Qué?
- ¡Fin del recorrido!
¿Nos matarás?
No, significa que debes bajarte.
Fue un placer conocerte... ¿Derf?
Qué raro.
¡Maldición!
Tobogán.
¿Fred? ¿Qué estás haciendo?
- ¡Bertha!
- Te pregunté algo.
¿Estás song-o-r-dong?
¡No! Para nada.
- ¿Qué es "song-o-r-dong"?
- Sordo.
Agregas "ong"
a cada consonante. Song-o-r-dong.
- ¿Qué haces aquí?
- Puedo venir a la piscina...
- ...si qong-u-i-e-rong.
- ¿Sí?
Nunca te vi por aquí antes,
y no tienes traje de baño.
Éste es mi traje.
A veces no me gusta...
...mostrar mi cuerpo mucho,
es demasiado sexy.
Lindo.
¿Por qué no hay nadie más?
Eres la única.
Hicieron caca en la piscina.
Lo bueno es que no hay
fila para el tobogán.
- Debo irme.
- Sí, claro.
Voy a casa de una amiga. Mi novia.
¿Quieres probar algo genial
antes de irte?
- Es divertido, ¿no?
- ¡Muy divertido!
¡Mi cuello está caliente
y mis pies fríos!
Pero ¿si tengo que ir al baño?
No seas mong-a-r-i-c-aong.
Voy a nadar. ¡Nos vemos!
¡No soy marica!
- ¡Auxilio!
- Que alguien la ayude.
- Creo que se ahoga.
- ¡No, Judy!
Estoy atrapado. ¡Espera un segundo!
- ¡Fred!
- ¡Judy!
¡Judy! ¡Te salvaré!
¡Oye, viejo! ¡Yo me ocupo!
¡Quítense del camino! ¡Córrete, tonto!
Judy, ¡te salvaré!
El amor no los mantendrá unidos.
¡Ustedes no se aman!
¿Por qué cantan juntos?
Judy, pensé que iríamos
al próximo nivel.
¡No!
¡Maldición! Debo irme.
¡Debo ir a la casa de Judy!
¿Ya sacaron la caca de la piscina? ¿No?
¡Fred! No puedes ir
a la casa de Judy con ese aspecto.
¡Se burlará de ti!
¿Cómo supiste que iba a la casa de Judy?
No lo sabía, hasta ahora.
Hasta luego, tong-n-t-ong.
LAVADERO
¿Qué estás haciendo?
No puedes estar desnudo aquí.
Iba a dejarme puesto el calzoncillo.
Nadie quiere verte en calzoncillo.
Difiero en eso. Me dijeron que
tengo un cuerpo atractivo.
Vete al diablo de aquí.
LAVADERO DE AUTO Galaxy
Quisiera un lavado normal.
¿Quieres alguna fragancia?
- Manzanas verdes.
- ¿Manzanas verdes?
¿Me traes manzanas verdes, por favor?
¿Me cuidas el bolso?
¿Dónde está tu auto?
ENCERADO ARCO IRIS
ENCERADO CALIENTE
Eso estuvo genial.
- ¡Quítate del camino!
- Lo siento.
¡Bonito cabello, idiota!
¡Vaya!
¡Venden ardillas! ¡Me encantan!
ADORAMOS NUESTRAS MASCOTAS
- ¡Cliente!
- ¡Ardillas!
Estoy ocupado.
Estoy cepillando a Lancelot.
Y eres un inútil.
¿Sí, jovencito?
Estaba mirando a las ardillas.
No tenemos ardillas.
Quizá quieras ir a un parque o afuera.
Pero tenemos hámsters.
Están con los roedores,
por si quieres verlos.
Vi las ardillas y pensé
que serían el regalo ideal para Judy.
No la conozco
y no me interesa conocerla.
No podemos ayudarte,
pero los regalos son lindos.
¡Gary!
El jovencito piensa
que los pomerania son ardillas.
- Lo sabía.
- Creo que no.
- ¡Disculpa!
- ¿Sí?
Ven aquí. ¿Éstas son ardillas para ti?
- ¡Sí! ¿Cuánto cuestan?
- $795.
- Bien.
- Lorenzo, ¿nos cobras? $ 795.
¿$ 795? ¡Es lo que gana
mi mamá en un año!
- ¡Es ridículo!
- ¡No importa! No tiene dinero.
Estaré mirando por aquí.
No se preocupen por mí.
- No lo haré.
- Ni siquiera estaré aquí, ya me voy.
Entra allí. Sí.
Hace tiempo que quiero uno de éstos.
¿Qué estás haciendo?
¿De qué hablas?
Deja ese perro.
- ¿Perro?
- Ardilla.
Deja el perro.
- No tengo un perro, idiota.
¡Por Dios, Gary! ¡Es miembro de
una banda! ¡Esto es gas pimienta!
- Te rociaré con esto.
- ¡No!
- ¡Te rociaré en los ojos!
- ¿Por qué tienes gas pimienta?
- Alguien debe protegernos.
- No es momento para tu drama.
- Pon el perro donde estaba.
- Yo lo haría.
¡No tengo un perro!
Señora, ¡córrase!
Pon el perro de regreso.
¡No es un perro!
- Rocíalo, tiene ojos locos.
- Alto. Deja el perro.
- ¡Déjame en paz!
- ¡Deja el perro!
- ¡Rocíalo!
- ¡No me digas qué hacer!
- ¡Gary! ¡Mira lo que hiciste!
- ¡Mis ojos preciosos!
¡Dile a tus amigos
que no se metan con nosotros!
¡Es peor que cuando
me hiciste alojar en el Marriott!
Lo siento.
¿Sabe cómo llegar a Meadow Lane de aquí?
¿Qué?
No puedo entenderte, lo siento.
¡Por Dios! Hay algo mal en mí.
¿Por qué oigo una voz
que no tiene sentido?
¿Eres un astronauta? ¿Eso eres?
Me estás haciendo algo, ¿no?
¡Me arruinarás el cerebro!
Aléjate de mí, astronauta.
¡No dejaré que me arruines el cerebro!
¡Maldición!
¡Eso mismo!
No digas esa palabrota.
Bromeo. No es gran cosa.
Sólo estaba mirando.
Muy bien. Debes mirar. Admírala.
Admira la belleza de la represa.
Es la mayor pieza
de ingeniería de todo el país.
Sabes con qué se hizo, ¿verdad?
- No.
- Con sudor e ingenio.
Sudor e ingenio.
¿Sabes cómo llegar al autobús 7?
El autobús 7
...queda a unos pasos
por el bosque allí.
- ¡El bosque!
- No.
No tengas miedo.
No le temas al bosque.
No le temes al bosque, ¿no?
¡Debo caminar por el bosque!
No debes temerle al bosque...
...excepto por lo que le pasó...
...al pequeño Evan Weiss.
Pero si tienes miedo, te diré algo.
Puedes pegar la vuelta y regresar
a casa. Ir a casa con mamá.
Qué buena idea. Mamá.
- Mamá.
"¡Mamá, sálvame!
"¡Soy un grandote
que necesita a su mamá!"
¿Qué te pasa?
¿Sabes qué haría si fuera tú?
¡Sería un hombre!
Enfrentaría los miedos. Sería alguien.
Ése soy yo. ¿Quién eres tú?
¡Sé un hombre! Ve al bosque. Enfrenta
tus miedos. Haz lo que haría yo.
Mira la... ¡Respeta la placa!
Tienes razón. Debo atravesar el bosque.
Muy bien.
Judy me necesita.
Hazlo por Judy.
- Sólo es un bosque.
- No es gran cosa.
- Vamos.
- ¡Lo haré!
- Corre, Corre por Judy. Corre por ella.
¡No se corre en la represa!
El bosque.
Muy bien.
Estoy bien.
Está bien, Fred.
Me gusta tu canción.
Eres buen cantante.
Debes agradecer un cumplido.
¿Qué sucede?
¡Estás hablando!
¡Estás hablando y eres un ciervo!
Por un minuto, pensé que eras
un lobo o algo. Me asustaste.
- ¿Todos los ciervo hablan?
- Es ciervos.
¿Todos los "ciervos" hablan?
No dices bien el plural.
Como alce o alces.
¿Todos hablan?
Algunos demasiado.
¿Puedo hacer una contigo?
¿Una qué?
Una canción.
¿En serio? Bueno.
¡Alto! ¡Hora de bailar!
No sé por qué siempre le tuve
tanto miedo al bosque.
Ahora que estoy aquí,
me doy cuenta de que no es tan terrible.
- Me voy.
- El bosque tiene árboles...
...ciervos, pájaros.
Hay tanto para hacer.
Es más que...
¡Fred!
¡Soy yo! ¡Evan Weiss!
¡La tengo!
¿Qué?
¡La pelota! ¡La tengo!
¡Dile a mis padres que estoy bien!
PARADA DE AUTOBÚS
Mira, es tu amigo.
¡Figglehorn! ¿Necesitas un aventón?
¡Qué idiota!
Da la vuelta a la manzana.
- No soy tu chofer.
- ¡Mamá!
¡Qué buena pose!
Una más.
Kevin, no. Es suficiente.
Le contaré a papá.
No le cuentes.
¿Qué es eso?
¡Derf! ¿Cómo llegaste aquí?
Debes contestar mi pregunta primero.
Sardinas.
Qué almuerzo.
Lo sé. No me gustan,
pero cuando empaqué la comida...
...olvidé poner el abrelatas...
...y ésta es la única lata
que tenía abridor.
Y he estado caminando mucho,
¡estoy cansado y hambriento!
Debes calmarte.
Voy a recostarme.
¿Me despiertas cuando llegue el autobús?
Quizá...
...o quizá no.
El autobús.
¡Gracias, Derf!
Eres el mejor amigo que he tenido.
Sólo bromeaba.
¡Lo haré! Deséame suerte.
¡Voy a la casa de Judy!
¿La quieres?
¿Disculpa?
Hallé este pobre animalito
deambulando solo por ahí.
¡Una ardilla! Me la llevo.
Es mi día de suerte.
Judy y yo seremos tus nuevos padres,
y te amaremos por siempre.
- ¡Meadow Lane!
- ¡Maldición, llegamos!
Conocerás a tu mamá.
Aquí vamos.
¡Judy!
¡Sí!
Judy.
Mamá, odio este lugar.
Quiero volver a la otra casa.
¡Deja de quejarte!
Hola, señorita.
¿Quién eres?
¡Fred!
- ¡Soy yo!
- ¡Sabía que vendrías por mí!
- Recibiste mi mensaje telepático.
- Sí.
Te traje un regalo.
Una ardilla. Me encanta.
Gracias.
De nada.
¿Cómo llegaste aquí?
¡Debió haber sido difícil!
¡Lo fue! Atravesé toda la ciudad
para encontrarte...
...hasta el bosque.
¿Atravesaste el bosque?
Es peligroso. He estado preocupada
por los animales salvajes.
No me preocuparon los salvajes,
pero tuve miedo...
...del pequeño Evan Weiss.
¿Está vivo?
Muy vivo.
Estoy tan asombrada. Viniste hasta aquí.
Pero ¿por qué?
Para verte...
...e invitarte a mi casa.
Me encantaría ir a tu casa...
...a cantar.
¿Vienes o no? No puedo creer...
¡Por Dios! ¡El autobús!
¡Judy!
Llegué.
¿Fred?
¿Dónde está Judy?
Por Dios. ¡Es Fred!
¿Qué estás haciendo aquí?
Creo que puedo hacerte
la misma pregunta, Kevin.
No, porque a mí me invitaron, y a ti no.
¡Así que vete!
Ésta ni siquiera es tu casa.
No puedes pedirme que me vaya.
¿Qué están haciendo todos aquí?
¿Están invadiendo la casa de Judy?
¿Qué te parece? Es una fiesta.
Sí, ¡una fiesta!
¡A la que no te invitaron!
Para su información,
a Judy le gustaría verme aquí.
La llamo todas las noches.
Qué perdedor.
- Judy.
- Fred.
Por favor, ¡dime que no invitaste
a Figglehorn a esta fiesta!
¿Qué estás haciendo aquí?
¿No quieres saber cómo llegué?
Es una historia loca.
Estoy en el medio de una fiesta.
¡Acaba de decirte que te largues!
Quizá no debas estar aquí.
¿Judy? Tienes razón.
Quizá no deba estar aquí...
...porque, sin ofenderte,
pero ¡esta fiesta es patética!
No es patética. Es genial.
Sí. Ahora lo es.
¡Ahora lo es!
- Esto es tan vergonzoso.
- ¿Por qué actúas así?
Por Dios. No puedo hacer esto.
Judy, ¿quién eres?
¿Dónde está la Judy que conozco?
Muéstrame a la otra Judy.
Creo que sería mejor si te fueras.
- Lo siento mucho.
- ¡Vine hasta aquí por ti!
No es una reunión de exploradoras.
No queremos tus galletas.
¡Kevin!
¡Miren eso! Le vomitó encima.
¡Qué asqueroso! Por Dios.
¡Fred, espera!
Debes enviármela.
¡La tengo!
¿Estás perdido?
Algo así.
¿Adónde vas?
A casa.
Muy bien. Mi turno acabó.
Sube, te llevaré.
Pero no tengo $5.
Sube.
- Gracias.
- Sí.
Vale de algo dar propina.
Cuídate, muchacho.
Gracias.
No lo hagas. Es patético.
¡Fue tan humillante!
¡No puedo creer que Judy
ofreciera una fiesta sin invitarme!
¡No es quien creía que era!
Apuesto que ese acento sureño
ni siquiera es de ella.
Probablemente nunca estuvo en el sur.
¿Con quién hablas?
¿Mamá? Estoy muy enojado.
Un amigo tuyo acaba de enviarme
un video tuyo por computadora.
- ¿Mío?
- Sí. Tienes que verlo.
¡Por Dios!
¡Maldición! ¡Qué vergonzoso!
47 vistas
¿Cuarenta y siete personas ya lo vieron?
¡Es más que toda mi clase!
Cincuenta y una ahora.
Son tres personas más que la última vez.
¿Quién lo subió?
¿KevHueleMiPedo?
KevHueleMiPedo
¡QUÉ HERRAMIENTA!
¡Kevin! ¡Qué nombre de usuario
tan estúpido, y el video lo es más aún!
¿Por qué la gente querría
mirar a otros en YouTube?
¡Es raro! ¡Es escalofriante!
No lo entiendo.
¡Alguien más acaba de verlo!
¡Y otro! ¡Por Dios!
En 60 segundos,
¡60 personas verán esto! ¡Es horrible!
¡Imagina cuántas personas
lo habrán visto en un año!
No toleraré esto.
Ofreceré una fiesta
y no invitaré a nadie.
Hola, Fred.
Sra. Libo. ¿Está Kevin?
¡Sí! ¡Pasa!
- ¡Kevin! Tu amigo está aquí.
- Estoy en el baño.
¡Kevin!
Lo siento.
¿Dónde está el papel higiénico?
- ¿Quién invitó a Figglehorn?
- Yo. Sé amable.
Está bien.
Ofreceré una fiesta esta noche.
Por eso vine.
- ¿Lo ves, Kevin?
- ¡Será genial!
Habrá muchos juegos, comida y música...
...y haremos muchas cosas ilegales.
No se puede a nuestra edad,
pero lo haremos.
- ¿Qué?
- ¡Será genial!
- ¡Suena divertido!
- Muy bien.
De acuerdo.
Toma.
- Conocí a tu papá en una fiesta.
- Mamá. Qué asco. Vamos.
¿Qué es esto?
Tu no-invitación.
Daré una fiesta, y no puedes venir.
Lo siento... Sólo quería...
Debo irme ahora,
porque hay muchas personas...
...a las que no invitaré a mi fiesta.
Qué muchacho más dulce.
- Me alegra que sean amigos.
- No soy su amigo.
- Deberías, parece popular.
- Yo lo sería, es popular.
- ¡No soy su amigo!
- ¡Deja de tocarme el gorro!
- No debo tocar el gorro.
Quería asegurarme de que supieras
que no estás invitada. Adiós.
¡Parece que recibiste el mensaje
de no invitación a mi fiesta! ¡Idiota!
Les pregunté a todos,
y dijeron que no eres genial...
...así que aquí tienes.
Una para ti y una para ti.
¡Ambos no invitados!
¡Hola, chicos!
Quería decirles que daré una fiesta,
pero ¡no están invitados!
- ¿Qué pasa, idiota?
- Bertha, hola.
- Hola, Fred, ¿qué hay de nuevo?
- No mucho.
- ¿No?
- Sólo pasaba por aquí.
Vi ese video tuyo en Internet.
Es gracioso, ¿no? Todos lo vieron.
No soy estúpido. Lo entiendo. Lo superé.
Toma. No estás invitada a mi fiesta.
No iba a invitarte igualmente.
Nos vemos.
- Será divertido sin ti.
- El video no me pareció gracioso.
¿En serio? Yo hice...
Y Kevin dijo:
"Tirémosle una porción de pizza.
"Muy gracioso."
Pero no te reíste, ¿no? No.
No me invitaron a la fiesta de Judy.
¿No?
No lo sé. Creo que lo asumí.
Iré a prepararme para mi fiesta.
Nos vemos.
Diviértete.
¡Bertha! ¿Bertha?
¿Quisieras quizá...?
Podrías venir a divertirte,
¿quizá por un rato?
No tienes que quedarte todo el tiempo,
pero ¿quieres venir?
Está bien.
¿En serio?
Sí. Me gustan las fiestas.
Soy divertida.
¡Bien! Si vienes, trae mucha ropa.
Trae todo lo que tengas, ¿sí?
¿Puedo llevar lo que sea? ¿No importa?
Mucha ropa.
La de tu mamá, de tu papá, la de todos.
¡Hazlo ahora!
Nos vemos en un minuto. Adiós.
- ¿La tomaste?
- Sí.
¡Fred! ¿Qué está pasando?
Nada.
¿Qué haces con la cámara?
¡Estamos teniendo una fiesta!
¿Hablamos sobre tener una fiesta?
No, lo siento.
¿Cuántas personas invitaste?
¿Cien, 150?
Tienes muchos amigos.
Adiós.
Es bueno. Muy bueno.
Me gusta.
¿Qué hora es?
Ya casi termino. Espera.
Casi termino.
¡Finalmente! Terminé con el video.
Será genial.
Todos estarán tan celosos en la escuela.
Pero ¿si piensan que es falso?
Eso no será bueno.
Pensarán que soy más perdedor aún.
¿Saben qué? Lo enviaré ya mismo.
Me arriesgaré. Ahí vamos.
No. Todos pensarán que eres un perdedor.
¡Lo haré!
¿Por qué me importa lo que piensen?
Fred, ¡envíalo!
No, Fred. ¡No lo envíes!
¡Envíalo!
¿Qué debo hacer? No sé qué hacer.
No sé qué hacer. ¿Qué debo hacer?
¡Maldición! ¡Lo envié!
Esta fiesta está fuera de control.
ESCUELA SECUNDARIA LAWRENCE
HOGAR DE LOS CLEF
Quise ir a la fiesta de Fred,
pero mi chica no quiso ir.
Me gustan las fiestas, a ella no.
A mí me gusta divertirme.
Estaré en la próxima.
Fue un fracaso épico
no ir a la fiesta de Fred.
No me invitaron...
...estoy segura de que fue porque no
estaba cuando repartió las invitaciones.
Estuve enferma.
Mucho tiempo.
Saldría con Fred,
pero Judy es mi mejor amiga...
...y nunca le haría algo así.
Estuve en casa de Fred, y...
Vomitamos juntos.
Nos vomitamos el uno al otro.
No me importa que no me invitara.
Hablo de la fiesta de Fred.
No me importa, para nada.
No sé por qué todos me preguntan eso.
¿Quién fue?
La mejor fiesta, ¿no?
Chicos, dejen de mirar.
¿Dónde están mis amigos?
¿Adónde fueron?
¡Chicos!
Qué buena fiesta.
¿No deberías estar en la escuela?
Hola, mamá.
Sí que sabes ofrecer una fiesta.
Sí, terminó ayer.
¿Sí? ¿Vino tu novia, Judy?
No, y no es mi novia.
¿Y qué? Probablemente
se esté haciendo la difícil.
Habrá otras que golpeen a tu puerta.
Será afortunada de ser tu novia...
...porque eres apuesto,
porque eres un Figglehorn.
Soy un Figglehorn. Gracias.
Sigo recibiendo la correspondencia
de su familia. ¿Quién se cree que es?
Pensé que dijiste
que tirarías todas las cartas.
Sí, bueno, hablo mucho.
¿Qué...? Linda casa.
Sí, es la casa de Judy.
¿Es allí donde vomitaste?
Oye, conozco a ese tipo.
Es Teddy Jennety.
- ¿De dónde lo conoces?
- Tuvimos una cita una vez.
¿Cuándo fue eso?
¿Hace unos 15 años?
Yo tengo 15.
Iré a dormir una siesta.
Acabas de levantarte.
Como sea. Dormiré una siesta.
¡Papá! ¿Qué haces aquí?
Dormiré una siesta.
- ¡Judy!
- Hola, Fred.
Eres alta.
Es por los zapatos.
No fuiste a la escuela hoy.
Espero que no estés enfermo.
No lo estoy.
- ¿Dormías una siesta?
- No.
¿Por qué estás con pijamas?
No es un pijama.
Es algo cómodo para estar en casa.
¿Qué quieres?
Quería verte.
- ¿En serio?
- Quería disculparme.
Siento que estuve muy mal
y que debí invitarte a mi fiesta.
Lo siento mucho.
No te preocupes. Ya no importa.
Me merezco que me vomiten encima.
¿Quieres que lo haga de nuevo?
Qué asco.
Acepto tus disculpas.
Gracias.
¿Puedo pasar?
¿A mi casa?
Pensé que podíamos
pasar un tiempo juntos.
Y ¿qué haremos?
No lo sé.
Podemos cantar juntos.
¿Cantar? ¿Cantar juntos tú y yo?
Espera un segundo.
Claro.
¡Genial, viejo!
- ¿Vas a pasar?
- Gracias.
FIN
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net