FREERUNNER:
CARRERA SIN REGLAS
Aviso - Esta película tiene acrobacias
realizadas por profesionales o...
...bajo la supervisión de profesionales.
No las intente en su casa.
Bien. Hay tres banderas,
ocho carreras.
Los mejores freerunners
en la ciudad de Metro.
El que capture las tres banderas,
como pueda, gana.
Mide 1.82 metros.
Vuela, da vueltas.
El caos del demonio de la velocidad.
Apuestas a ganador: 4 a 1.
Ryan.
Un metro 58 de reflejos
de conejo rápido. Kid Elvis.
Mitch, 1 metro 76 centímetros de
emoción de carrera vertiginosa.
Se lo conoce por sus saltos
propulsados a chorro. Decks.
Con 1.76, 74 kilos,
una fuerza imparable, Turk.
Un saltador de precisión con cuatro
triunfos el mes pasado, West.
Apuesten ahora. No tarden
ya que corren a las 3:00.
Freebo, el nuevo corredor
del grupo.
Un triunfo, apuestas 17 a 1.
Con siete triunfos este mes...
...una palabra para
describirlo: incansable.
Finch. Finch. Finch.
Se cierran las apuestas,
empieza la carrera.
Deben ver esto. Ryan consiguió
las dos primeras banderas.
Myles, sólo quiero que esté bien.
Dime que Ryan está bien.
- ¿Dónde está?
- Tomó un atajo.
CÁMARA DE RYAN
GRABANDO
CÁMARA DE CALLE 4
CÁMARA DE FINCH
GRABANDO
CÁMARA DE DECKS
Linda gorra.
¡Dios mío! Finch obtuvo
la última bandera.
Lo sé, Kid Elvis. Estaba ahí.
Mitch la perra. Ven por ella.
- Estoy detrás tuyo, viejo.
- No lo logrará.
Iré allí.
¡Bien hecho, Finch!
Aquí tienes, hijo.
Ese es un campeón.
- Loco hijo de perra.
- Tuvo suerte.
- Podrías haberte matado.
- ¿Qué pasó?
- Finch.
- Este es un campeón.
Un verdadero campeón.
¡El ganador, Finch!
Esto será divertido.
Esa señal de satélite
para el lanzamiento de mañana...
...está en línea, señor Frank.
Gracias, Jacque.
- De cualquier manera, ¿no?
- De cualquier manera. Tienes razón.
- ¿Es lo que les enseñas?
- Sí, ¿por qué? ¿Cuál es el problema?
- Debes estar orgulloso.
- Lo estoy. Míralo.
Míralo.
¿Qué te pasa?
Ryan.
- Buena carrera.
- Si tú lo dices.
Mira. Sigue intentándolo, ¿sí?
Sí, lo sé. Mañana, ¿no?
Sí. Siempre hay un mañana.
No en la manera
que corre ese hijo de perra.
No te preocupes por él.
Es historia. Ven aquí.
Ve a ver a un médico.
Que te eche un vistazo.
- ¿Es todo?
- No, es solo para el médico.
Te daré el esto esta noche, ¿sí?
¿Cuánto ganaste hoy
en la carrera, Reese?
Siempre hay un mañana, chico.
No lo olvides jamás.
Siempre hay un mañana.
¡Muévanse todos! ¡Salgan, salgan!
Vamos, nena.
¡Vamos, vamos!
Reese, cariño, aún no lo entiendo.
Muy bien, Dolores.
Te lo explicaré
por última vez.
Al comienzo de cada carrera
hay tres bandanas.
Una verde, una amarilla
y una roja.
El chico que trae
las tres bandanas...
...como pueda, gana el dinero.
Pero pueden apostar a
ellos mismos y arreglar la carrera.
Les dije que rompería las piernas
de cualquier corredor...
...que apostara en las carreras.
Sí, pero estoy viéndola
en mi teléfono.
Es porque ponemos
cámaras en todos los techos.
Y ponemos cámaras con Bluetooth
a todos los corredores.
Y los chicos se creen todo.
Entonces tuve esta idea.
Ponerla en línea y hacer correr
a los chicos uno contra otros.
Y pum, cariño.
Crece como un fuego silvestre.
Genial. ¿No te parece, princesa?
- ¿Vienes a abrazarme?
- Hola, cariño.
Espera. ¿Puedes moverte
a la derecha un poquito?
Muy bien. Espera.
Bien. De acuerdo.
Quizás deberíamos
poner hielo sobre los moretones.
No, estoy bien.
Acostémonos aquí
y disfrutemos el paraíso.
Corona Extra
No agregues nada.
¿Hueles el aire salado?
¿Te refieres a la contaminación?
Es lo que nos da
estas puestas de sol increíbles.
Solíamos hablar sobre
mudarnos más cerca del mar.
¿Qué pasó?
La vida.
Debo prepararme
para el trabajo, cariño.
- ¿Irás de mesera o de cantante hoy?
- De cantante. ¿Puedes pasar?
Sí, trabajaré en el hospital
y veré a mi abuelo un rato.
- Pasaré después.
- Bien. Actúo a las 9.
- ¿Veré la última parte?
- Lo que sea.
Si es tu plan, es tu plan.
Reese. Reese.
Solías ser uno de los primeros
boxeadores del mundo.
Arraigado con el juego de la vida.
Y ahora trabajas para mi.
Cuenta con eso si quieres.
No, señor Frank. Está bien.
Confío en usted.
Debo sacarnos de aquí.
A mi, a Chelsea, a mi abuelo.
Sacarlo de ese hospital lamentable.
Llevarlos a la costa.
Arreglar el barco.
Viejo, estoy tan quebrado.
No puedo apostar en las carreras,
no puedo apostar a mí.
Espera un minuto.
No sé. ¿Reese no dijo que te
mataría si apuestas por ti mismo?
Sí, si apuesto en la carrera.
Si apuesto en la carrera. Pero...
...¿y si deposito todo mi dinero
en tu cuenta?
Entonces tú puedes apostar, ¿no?
Sí. Sí, viejo.
Dilo. Hecho.
CARGANDO
Viejo, ¿qué demonios haces?
Viejo, estoy metiéndome
en los programas...
...de software experimentales
del gobierno, ¿si?
Tienen los próximos 200 años
de software listos.
Mira esto, mira.
Estos malditos conglomerados
que nos los entregan...
- ...como queso.
- Llego tarde al trabajo.
- Somos ratas en su cyber laberinto.
- Debo irme. Buena suerte.
Te diré luego.
¿Puedes quedarte quieto, abuelo?
¿Quieto? Por amor de Dios,
tienes una hoja de afeitar en mi cuello.
¿Adónde voy a irme?
Si dejaras de hablar,
ya habría terminado.
Sabes, quiero descansar
y relajarme.
- Fíjate. ¿Qué te parece?
- Nada mal. Suave.
Buen trabajo, chico.
Bueno, no lo haces fácil,
¿verdad?
Nada viene sin esfuerzo.
Excepto el sexo genial
de mujeres fáciles.
¿Cómo sabía que ibas a decir
algo sucio como eso?
Se nota. Hay un cartelito
aquí arriba que dice "sucio".
De acuerdo. ¿Qué quieres
ver en la televisión?
No sé.
Sentémonos y hablemos
un rato.
Bien. ¿Algo en particular?
No sé.
Enciende la maldita televisión.
No me importa.
Estaba mirando
esas fotos hoy.
¿Pasas todo el tiempo libre
en mi habitación?
¿Qué, vienes aquí
y miras todo?
A veces. ¿Recuerdas ese día?
Demonios, lo recuerdo bien.
Tu papá pescó tres meros.
Fue un milagro. Muy gracioso.
Un chico apuesto como tú.
Salió de la misma cacerola.
Solo Dios sabe
de dónde lo sacamos, ¿no?
Sabes, a veces, chico,
se juntan un sapo y un cisne...
...y hacen algo
muy especial.
¿De qué hablas?
No eres un sapo.
No pensaba en mi,
hablaba de la abuela.
No, está bien.
Ella estaba de acuerdo.
Lo entendía.
Bromeábamos Mucho. Si, ella.
¿Y qué hay de ese barco?
¿Dónde está?
Aún ahí. En el dique seco.
Sí, el barco debe estar
todo comido ya.
Ratas, termitas y ratas almizcleras,
todo lo que coma madera.
- ¿Pero está ahí?
- Sí, sigue ahí.
Apuesto que puedo arreglarlo, abuelo.
Sé que podrías, chico.
Puedes ser bueno
en lo que quieras.
Sólo no me gusta
que trabajes aquí.
Basta de esta cosa
de unión entre hombres.
¿Quieres ver televisión?
¿Quieres ver el partido?
Sí, pon el partido.
Damas y caballeros,
otra ronda de aplausos...
...para Chelsea del Kitty Kat Club.
- Vamos. vine a buscar a mi chica.
- El jefe dijo que no.
- Es un buen hombre, Dedee.
- Es un buen chico...
...pero ninguno de ellos es hombre,
y ese es el problema, Chelsea.
Digo, West es...
Dios mío. Ni siquiera quiero
decirte lo bueno que es en la cama.
¿Pero creo que es
algo serio con él?
- ¿Por qué no?
- Chelsea.
Son freerunners.
La clase de chico que quieres
presentarle a tus padres.
Dad, este es West.
Hola, West. ¿A qué te dedicas?
Bueno, viejo, me gusta
trepar cosas, festejar...
...y golpear a mis amigos.
La banda te espera.
¿Tengo que decírtelo
todas las veces?
Lo siento, Morris.
Solamente digo, Chelse.
Suerte, Dedee.
Pensándolo bien,
que no sea tanta suerte.
¿Qué es lo que dice?
¿Qué quieres, Morris?
Bien. ¿Es así como
está nuestra relación ahora?
No hay relación, Morris.
No la ha habido, no la habrá.
Tócame una vez más
y perderás las manos.
- Eres una provocadora
- ¡Eres un pervertido!
Y estoy orgulloso de serlo.
Vamos, nena. Hagámoslo.
¡Aléjate de mí!
¡Vamos! ¡Suéltala!
¿Qué demonios, Morris?
¡Estás despedida!
Llamaré a la policía.
Es un idiota.
Lo sé.
Quizás esto que pasó...
...es parte de un plan maestro
cósmico más importante.
¿Y cuál es este plan
maestro cósmico más importante?
Te lo diré en el camino.
Vamos, vámonos.
Es una locura, Ryan.
Quieres que deje de correr
y quieres irte de la ciudad.
Es nuestra oportunidad.
Pero dijiste que Reese
le rompería las piernas...
...a todo corredor
que apostara por sí mismo.
ahí es donde entra Myles.
Involucraste a mi hermanastro.
Sólo sé que luego
de la carrera de hoy...
...algo hizo clic.
- Sí, se llama conmoción cerebral.
- No, fue una revelación.
En serio, ya me cansé de esto.
Es hora de concretar nuestros sueños
e irnos de ese lugar.
Es peligroso.
¿Dónde demonios estamos?
Reese organiza una fiesta
para nosotros a la vuelta.
Supuestamente es para
todos los corredores.
Pero podría ser
nuestra fiesta de despedida, ¿no?
¿No?
Tengo razón, ¿no?
¿Dónde es la fiesta?
A la vuelta.
Nena, solo divirtámonos
esta noche, ¿si?
Mañana es la última carrera.
Tráiganlas. Beban, beban. beban.
Ryan, ¿me preguntaste
cuánto dinero gano, no?
- Hablemos.
- De acuerdo.
Si me entero de que
has ido por ahí...
...hablando de lo que hago
con alguien.
Y me refiero a cualquiera,
los seguidores, los corredores...
...te haré un agujero
en el corazón.
¿Soy claro?
Mírame.
Transparente.
- Bien.
- ¿Se están divirtiendo o qué?
Siempre nos divertimos,
cariño. Salud.
Mírate. ¿No eres hermosa?
En Londres tenemos un dicho...
...para alguien que obtiene
un premio así.
Has tocado la campana,
hijo, ¿De acuerdo?
Sé bueno con ella. Es una ganadora.
Muy bien.
Recuerda lo que te dije.
Vamos, cariño, vámonos.
Siempre hay un mañana.
Nos vemos.
No me gusta ese tipo.
¿Qué pasa?
Nada.
Oye, te conozco. ¿Qué pasa?
Ha sido un día muy largo,
cariño. Es todo.
Vamos.
ALCOHOL
Podría alquilar el barco
para excursiones...
...y tú podrías
cantar en un club.
Estoy asustada. No sé.
- Será increíble.
- ¿Solo los condones?
Sí, solo los condones.
No lo lee. ¡Harry!
¿Lucky Condoms?
¿Condones? ¿Qué condones?
¿Lucky?
- Lucky Condoms.
- ¿Lucky Condoms?
- ¡Lucky!
- ¡Sí! ¡Lucky!
Soy el señor Lucky y
tendré suerte con esta chica.
FALLA DEL SISTEMA
ESCÁNER ATASCADO
Se rompió.
¿Ves? Pasa cuando
hablas de suerte, chico listo.
- Deberíamos vender todo.
- ¿Mi auto?
Todo.
- No venderé el Volvo.
- Bueno.
- ¿Qué?
- Te olvidas de algo.
- ¿De qué?
- Jamás lo has vencido.
Nunca venciste a Finch.
No perderé.
No te decepcionaré.
¿Lo juras?
Lo juro.
Hola, habla Ryan.
Deja un mensaje.
Ryan, habla Myles.
Te Venderás antes
de la carrera de hoy, ¿no?
Estoy en el ciber café.
¿Lo haremos o no?
Es tu plan.
El día del gran dinero.
La última carrera de la temporada.
A levantarse.
¿Te encontrarás con mi hermano?
Sí. Le dije de reunirnos
en el cyber café.
Lo que sea, viejo.
Es tu plan, ¿sí?
Solamente soy un engranaje
de la rueda de la máquina.
Cállate, Myles.
Cállate tú.
Ryan me dijo que llamara.
No te dijo que fueras
tan molesto.
Myles, nos reuniremos en el
cyber café en media hora, ¿si?
Entendido. ¿Chelsea?
¿Qué?
Desagradable.
Cariño.
No quiero que hagas esto
por mí o por mi abuelo.
Puedes quedarte
si quieres.
Quiero que lo hagas
porque quieres hacerlo.
Cállate.
¿Esta porquería?
Te daré uno, dos,
tres, cuatro, cinco...
...seis, siete, ocho, nueve y 10.
Bueno, listo.
¿Vendiste todas tus cosas, viejo?
No puedo creerlo.
- Tenemos más de ocho mil.
- Es hora de que apuestes.
- Será mejor que ganes, viejo.
- Sí.
¿Y ves eso?
Puedes tener amigos virtuales
en línea, abuelo.
Tengo amigos virtuales.
Se llaman mis amigos.
Lo sé, lo sé. Pero aquí,
mira. Ese es el sitio.
- ¿Qué? ¿Qué es esto?
- Espera, abuelo. Está cargando.
Estos son algunos de mis amigos
corredores. Haz clic aquí, soy yo.
- ¿Qué es eso?
- Es como haces una apuesta.
Ese soy yo, abuelo. Es lo que hago
cuando no trabajo aquí.
- ¿Qué es eso? ¿Una carrera?
- Sí.
- ¿Para qué corres?
- Para regresarnos al mar.
- Entonces gana la maldita carrera.
- Es mi intención...
...¿pero qué pensaría la abuela
de que hables así?
No le gustaba la palabra
pero le gustaba ir a la cama.
No podías detenerla
cuando empezaba.
Muy bien, mira, yo--
Sólo mira a las 3:00, ¿sí?
Me sentaré aquí
y esperaré que empiece.
- Debo hacerlo.
- Sí, bueno, Miraré.
Piensa en tu abuela.
Ya puedes soltarme el labio.
Pensé que te gustaban
mis mordiscos de amor.
Amo tus mordiscos de amor.
Tan solo trato de concentrarme.
Ryan gana, Ryan gana, Ryan gana.
Dime, ¿siempre hablas solo?
Sí.
Soy muy buena compañía.
Apuesto que sí.
¿Siempre hablas solo?
- Soy muy buena compañía.
- Apuesto que sí.
Apuesto.
¡Cielos! La apuesta. ¡La apuesta!
APUESTA REALIZADA
ENVIAR
Muy bien, aquí vamos.
Última carrera de la temporada.
Aquí vamos.
Que sea buena y memorable.
- ¿Myles?
- Vamos.
Bien, corredores, prepárense.
Ahora presten atención
porque tan solo lo diré una vez.
Es una carrera de tres banderas
con tres ubicaciones.
La verde está en la escalera
de incendios de Pantry's Tavern.
Luego pasarán por los
callejones del edificio Trust...
...para llegar a la bandera amarilla.
Y la bandera roja está en el almacén
donde hicimos la fiesta anoche.
Pero háganme un favor, chicos.
Cuando lleguen ahí, traten de no
resbalar sobre el vómito de Kid Elvis.
Ahora, vamos, chicos.
¿Lo que sea necesario, no? ¡Vamos!
Ayer fue casualidad, idiota.
E igual no ganaste.
- Solo porque trataste de matarme.
- No, sólo jugaba.
Yo no.
- Vaya, Ryan. Me asustas.
- Bien, Dolores, cariño. Da la señal.
¡En sus marcas, listos, fuera!
- ¿Dónde está Ryan?
- Último de todos.
CÁMARA DE DECKS
GRABANDO
CÁMARA DE MITCH
CÁMARA DE RYAN
GRABANDO
CÁMARA DE CALLE 6
¡Mitch tiene la bandera verde!
¡Atrápenlo! ¡Atrápenlo!
¡La tiene Ryan!
¡Espera!
CÁMARA DE CALLEJÓN 6
GRABANDO
CÁMARA DE CALLEJÓN 9
CÁMARA DE WEST
GRABANDO
Ves, me gusta este chico,
pero nunca gana.
Jacque, llegará pronto.
Estamos listos.
Vamos. Vamos, cariño.
Mira eso.
El chico sabe correr.
Vienen hacia aquí.
Espera, ¿sin salsa de tomate?
CÁMARA DE FINCH
GRABANDO
CÁMARA DE MITCH
CÁMARA DE FINCH
GRABANDO
CÁMARA DE DECKS
¡Sí!
Ni modo te irás de aquí
con las tres banderas.
Vete al diablo, Finch.
¿Lo veremos, verdad?
Oigan.
BETFREERUNNERS.COM
CANCELADO
¿Qué--
¿Qué demonios--
¿Qué pasó? ¿Ganó?
Las puertas están cerradas, viejo.
Revísalo. Me llevaré esas banderas.
¡Deja de tirar!
- Están todas cerradas.
- El maldito Reese nos engañó.
- ¿Qué demonios?
- ¿Hay alguien arriba?
- ¿Qué diablos es eso?
- ¿Qué demonios?
¡Déjennos salir!
- ¿Qué es esto?
- ¿Quién está ahí arriba?
- Estamos en medio de una carrera.
- ¿Qué demonios es eso?
- ¿Ustedes ven eso?
- Es una broma, ¿no?
- No lo creo.
Me encanta ver a los corredores,
sus estadísticas.
Mirar sus formas
y sus técnicas.
Sí, es importante
revisar las carreras...
...carreras anteriores, para ver
la forma y la técnica.
Pero siempre recuerda al banquero...
El rendimiento pasado no garantiza
el rendimiento futuro.
Apostaré 2 millones de dólares.
Ya sabes lo que dicen, hijo.
Hablar es barato,
el dinero compra whisky.
Ocho millones.
¿Dónde estoy?
- ¿Qué demonios?
- Diablos.
Diablos, viejo.
- ¿Qué diablos?
- Maldición.
Ryan, ¿dónde estamos?
- ¿Qué?
- ¿Qué es eso?
Buenas tardes, caballeros.
Me llamo señor Frank.
Y durante los próximos 60 minutos...
...son mis no dispuestos participantes
en una carrera por sus vidas.
- Estas son las reglas...
- ¡Sí, vete al diablo!
¡Atrás! Será mejor
que me dejes salir--
¿Qué diablos
le está haciendo?
Regla número uno:
Nunca me interrumpan.
Jacque pasó 15 años
en un dojo japonés...
...aprendiendo ese agarre.
Y nunca se cansa de él.
Regla número dos...
El dispositivo en su cuello
está fijado para explotar...
...exactamente en 60 minutos.
No hay manera de detenerlo.
Si acuden a la policía...
...oprimiré el botón
de detonación manual.
Y entonces ya no serán
miembros de este planeta.
Solo yo tengo el control remoto,
solo yo puedo liberarlos.
Así que mejor corran como
si sus vidas dependieran de ello.
Y déjenme asegurarles, caballeros...
- ...así es.
- Mentira.
¿Ves, Jacque? Sabía que
necesitaríamos una demostración.
¿Qué pasa, viejo?
- ¡Suéltame!
- ¿Qué demonios haces?
Verde significa armado.
Luces amarillas...
¡No, espera, espera! ¡Correremos!
¡Correremos! ¡Correremos todos!
Luces rojas.
MITCH CANCELADO
Qué locura, viejo.
Lamento haber tenido
que mostrarles...
...la sombría realidad
de su situación.
Pero hay buenas noticias.
¿Jacque?
Un millón de dólares para
el corredor que llegue...
...a la cima del puente ferroviario
antes de que pasen los 60 minutos.
¿Y qué hay del segundo lugar?
Dilo, cara de idiota.
Ese es el espíritu.
Dejaré que la anfitriona del club,
Stacey, explique el resto.
Hola, soy Stacey.
Bienvenidos al juego de la muerte
del año del club.
Heda, déjame solo.
Suspende todas las llamadas.
- No quiero que me molesten.
- Nadie debe molestarme...
- ...mientras juego.
- Dinero, dinero. Hermoso dinero.
Ven con papi.
Estoy mirando el maldito
juego de la muerte.
Cállense todos.
Hola, Jersey. Debíamos
mirar solos.
Estoy solo.
El anfitrión de este año...
...el miembro más nuevo
y brillante de todos, el señor Frank.
Bueno, lo veremos.
¡Y su juego, Freerunner!
Bien, corredores, hora de correr
por sus vidas. Este es el juego.
Tendrán exactamente 60 minutos...
...para llegar al puente
ferroviario, o...
El collar de cada corredor
está equipado...
...con cámara incorporada
para capturar la acción.
- Genial.
- En sus muñecas tienen...
...un combo de temporizador GPS
y videoteléfono de una vía...
...con el que el señor Frank
se comunicará con ustedes.
En el camino, lo corredores deben
pasar sus collares por escáneres.
El primero está arriba
del edificio Glazier.
El segundo escáner está arriba
de la torre de agua Caxson.
Y el último escáner está en el
punto más alto del puente ferroviario.
Importante:
Quien llegue último...
...tiene solo tres segundos
para llegar al escáner o...
Si se alejan de la ruta
escogida por el GPS...
...los corredores tienen solo cinco
minutos para volver a la pista o...
Y no se metan con
el señor Frank o sus collares.
Como vieron, no le molesta
activar el detonador.
Así es, chicos, cinco maneras
para morir, una para vivir...
Ganar.
Espera. No, no.
Dije 10 millones
a que Decks muere primero...
...10 millones a que Turk gana.
¿Entendieron todos?
Y corredores...
...mírenlas, porque son las últimas
tetas que verá la mayoría.
Y las primeras.
Que gane el mejor corredor.
Los llamaré a sus
dispositivos de muñeca...
...para controlarlos de vez en cuando.
Y los estaré mirando
en sus cámaras de collar.
Al igual que de toda cámara
de seguridad...
...de tránsito y de satélite.
Todos estaremos mirando.
¿Verdad, caballeros?
¡Vamos, Kid Elvis!
¡Vamos!
Cinco.
Apuesta cinco millones.
Turk, Turk. Vamos, Turkey, nene.
Gana la carrera, nene.
Así es, si.
¿Por qué haces esto?
¿Por qué?
- Dos millones, lo subo.
- Dos.
- Porque es divertido.
- Esto será divertido.
En sus marcas, listos...
¡Libera a los corredores!
Para llegar al primer escáner...
...los chicos deben cruzar la parte
superior del puente peatonal.
¡Vamos, nene! Eso es.
Sí, nene.
Písale el estúpido cuerpo, West.
Freebo está en cuarto lugar,
Turk en quinto lugar.
Ryan ha ayudado a Kid Elvis
y se ha retrasado.
Freebo muere primero.
No puedo creerlo. LO hacen.
Corren su carrera.
Claro que sí.
¿Qué les dije, caballeros?
Puede que jugaran sus jueguitos
de caza muchos años...
...pero mi juego
les volará la cabeza.
¡Muévete! ¡Muévete!
Sí. Muy bien.
Ahora sí. Vamos.
Aquí vamos, Freebo, nene.
Vamos.
Vamos, Ryan.
Vamos. Puedes hacerlo.
Aposté mucho dinero en ti.
¡Sigue! ¡Sigue, Ryan!
¡No pares!
Debemos ir a la derecha, ¿no, viejo?
¿Para qué lado vamos?
¿Qué te parece abajo?
¿Finch acaba de empujar a Decks
del edificio? Qué idiota.
¡Qué manera de morir, Decks!
¡Estúpido Decks! ¡Perdí mucho
dinero! ¿Qué hiciste?
Decks ha muerto.
Paguen las apuestas paralelas ahora.
Una partida más temprana
para Decks...
...que la que predijeron
las apuestas.
Cualquiera puede ganar,
caballeros.
¡Finch! ¡Eres mi hombre!
- Viejo.
- Maldición.
- ¡Decks!
- Está muerto, viejo. Vamos.
Supongo que Decks es una apuesta
segura el día que esté muerto.
- ¡Que alguien lo detenga!
- Bien hecho.
- No pueden vencerte, viejo.
- ¡Vamos!
¡Diablos! ¿Por qué demonios
este tipo...
- ¡Vamos!
- Bien hecho.
West, Turk y Freebo
pasan por el primer escáner.
¿Pero dónde está Finch?
- ¿Dónde está Finch?
- ¿A quién le importa?
Luego del primer escáner,
West va primero.
Paguen todas las apuestas laterales.
Buen juego, señor Frank.
Dios mío. Acabo de perder
mi maldita fábrica.
Te lo dije, no debías haber
hecho esa apuesta, chino.
Recuerden, el último tiene solo
tres segundos para ser escaneado.
Muy bien, Kid Elvis.
aposté mucho dinero a--
¡Kid! ¡El escáner está por aquí!
- Finch, ¿Qué diablos?
- Mata o muere.
Vamos, Kid Elvis. Vamos.
¡Golpéalo en la cara!
¡Vamos, métete!
¡Sí, Finch!
¡Finch, ayúdame, viejo!
Aposté por ti, Kid.
¿Quieres mi ayuda? Déjalo caer.
Finch se escaneó. ¿Quién
quedará? ¿Ryan o Kid Elvis?
Vamos, Kid Elvis.
¡Sube! Vamos, Kid.
Accidentalmente Ryan
se acaba de escanear.
¿Mamá?
¡Kid!
GREENCAM 04
GRABANDO
¡No podrías vencer
ni a mi abuela!
GREENCAM 2
GRABANDO
¡Viejo! Eso fue-- Fue como
la explosión de una sandía.
¡Viejo! ¡Estuvo buenísimo!
Kid Elvis muerde el polvo.
Quedan dos escáneres y ya
quedan cinco jugadores.
Veo que estás mal, Ryan.
- Pero sigue corriendo.
- Eres un asesino.
Soy un hombre de negocios.
Te encontraré, y cuando lo haga...
Eso es muy fácil de hacer, Ryan.
Gana la carrera y estaré ahí.
Y te daré 1 millón de dólares.
Y entonces podemos resolver los
problemas de la vida cuando termine.
Cuando esto termine,
estarás acabado.
Entonces será mejor que te muevas.
Porque no creo que lo logres.
Tráelo a mi escritorio
cuando lo hayas completado.
De acuerdo.
Explosiones en Magnolia
y la calle 12.
Hablamos de esos
corredores locos.
Uno mide 1.82, remera azul.
Los sospechosos se dirigen
a la calle 7 ahora.
Calle 7 y Magnolia.
¡Oye!
Entre la Principal y Oak.
Entre calle Principal y Oak.
POLICÍA
- ¡Alto!
- Espere, espere. No entiende.
- ¡Manos arriba!
Cúbrelo.
Escuche. Hay un tipo--
Déjame adivinar.
Un cerebro criminal, ¿no?
Y tienes 30 minutos...
...para entregar una fórmula secreta
o algo así. Entra ahí.
Cierra la puerta.
Salgamos de aquí.
Un nivel de dificultad
inesperado para los chicos.
Nivel inesperado. Están poniéndolos
en una furgoneta de SWAT.
Me estaba divirtiendo tanto.
Por favor oprima el detonador
ahora, señor Frank.
Debe ser a través de Reese que
este tipo sabe quiénes somos.
- Es basura, viejo.
- Bueno, ¡piénsalo!
¿Las cámaras? ¿Los escáneres?
Son como las banderas.
Este año solo ha sido
un ensayo para el evento de hoy.
- Es retorcido.
- ¿Y?
Entonces jugamos.
Uno va y ubica a Reese...
...y hacemos que nos diga
dónde encontrar a este tipo.
- ¿Cómo lo hacemos?
- ¿Desde un camión de policía?
¿En los próximos 33 minutos?
¿Qué diablos, Frankie?
Hazlos volar.
- ¿Por qué volarlos?
- Nos delatarán, chino.
Soy coreano, idiota.
Señor Frank,
antes de que nos delaten.
¡Oprima su detonador!
Caballeros, tengo mucha fe
en los recursos de mis corredores.
FUERA DE PISTA
¡Empezó la cuenta regresiva!
Debemos estar fuera de la zona verde.
- Al demonio con esta basura.
- ¡Tenemos menos de cinco minutos!
- ¡Explotará!
- ¡Dejen de mover la furgoneta!
Eso es.
Levántense. La volcaremos.
- Levántense.
- No funcionará.
Uno, dos, tres.
¡Dije que paren!
- ¡Diablos!
- ¡Ya!
¿Qué hacen?
- ¡Tratan de volcar la furgoneta!
- Vuélcala, nene.
Me encantan estos tipos.
¿Pueden ver a estos tipos?
¡Sigan, más!
¡Santo cielo!
- ¡Cielos! ¡Están vivos! ¡Están vivos!
- ¡Sí, nene!
¡Será mejor que vuelvas
a la zona verde, vamos!
- ¡Ese es mi muchacho!
- Explotarás...
¡Zona verde, nene! ¡Vamos!
Los sospechosos van al sur,
hacia la Sexta y Thistle.
- ¡Vamos, corre!
- Eso es.
- ¡Corre, nene, corre!
- ¡Chelsea!
¡Todos súbanse al auto!
¡Vamos, vamos!
¡Tenemos 40 segundos para
volver a la zona verde!
¿Quién es la chica del auto?
- ¡Ve a la zona verde!
- ¿Qué pasa?
¡En marcha! ¡Chelsea,
deja de hablar y conduce!
¡Vamos, andando!
Más rápido, nena.
¡Debes ir más rápido!
¿Por qué todos
me gritan, Ryan?
¡Solamente conduce!
¡Hago lo mejor que puedo!
- ¡Están todos locos!
- ¡Estamos muertos!
¿Qué pasa con los collares, chicos?
320 METROS
FUERA DE LA ZONA
Si los chicos no llegan a
la zona verde en 20 segundos...
...en ese auto habrá
que limpiar un desastre.
- Te amo.
- ¿Qué haces?
Lo siento, te amo. ¡Debes irte!
¿Qué te pasa--
¡Ryan, basta! ¡Ryan!
¡Basta!
Los chicos llegaron
a la zona verde...
...con un segundo de sobra.
Qué adrenalina.
- Dios mío. Llegamos.
- ¡Llegamos!
- ¡Llegamos! ¡Estamos vivos!
- Llegamos.
¿Qué demonios te pasa?
- ¡Te amo, Chelsea!
- ¡Te amamos, Chelsea!
- Eres increíble.
- Y soy una gran conductora.
- Díganle que es una gran conductora.
- ¡La mejor, Chelsea!
La mejor conductora del mundo.
¿Qué diablos sucede?
Y volvemos a las carreras,
caballeros.
Vaya, hay más de 70 millones
en el pozo ahora.
Miremos la tabla.
Mejor apuesta al escáner amarillo,
Finch ganador 2 a 1.
Ryan segundo 4 a 1
y West tercero 4 a 1.
Con los favoritos
Freebo y Turk para morir.
¡Hagan todas las apuestas laterales
sobre el escáner amarillo ahora!
Apuesta lateral, apuesta lateral.
Apuesto--
Comprar medio millón de acciones
de IFR Industries-- Espera.
Stacey, agrega 3 millones
a que Ryan muere aquí.
Pondré mi dinero
donde está mi boca.
Stacey, triplica mis apuestas
al escáner amarillo.
Finch primero, Ryan segundo,
West tercero. Turk, muere.
Yo también triplico
todas mis apuestas, Stacey.
- Al diablo, Yo también. Triplica.
- Ryan, Finch...
Freebo gana, Finch segundo,
Ryan tercero, West muere.
¿Están todos locos? ¿Freebo?
¿Qué? Pacino, De Niro, Freebo.
El nombre termina con O.
Tiene que ser bueno.
Muy bien.
Veo que están otra vez
en la pista, corredores.
Mentiría si dijera
que no los alentaba.
Claro que sí.
¿Qué diablos sería de Roma
sin sus gladiadores?
- ¿Quién es?
- Nadie, Chelsea.
¿Chelsea?
Qué gusto exquisito, Ryan.
¡Cierra tu maldita boca!
Qué espectáculo nos dieron
hoy, chicos. Es muy bueno.
¡Me alegro de habértelo hecho
emocionante, idiota!
- Sí. Muy emocionante, Turk.
- Diablos.
Ahora, según mi reloj...
...tienen menos de 24 minutos para
llegar a los dos próximos escáneres.
- ¡Lo lograremos!
- ¡Debemos ir al gimnasio de Reese!
- ¡Hay que llegar a la bandera amarilla!
- Y encontrar a Reese. ¡Derecha!
- A la izquierda.
- Derecha. Al gimnasio de Reese.
- La torre de agua es a la izquierda.
- Gira a la derecha.
- ¿Quién era? ¿Hacia dónde?
- ¡A la derecha!
- ¡Izquierda!
- ¡Derecha!
- Adiós, perdedores.
- ¡Finch, Finch!
¡Finch! ¡Hijo de perra!
¡Detén el auto!
¡Debemos detener el auto!
- Si él está corriendo...
- ¡Detén el auto!
¡No, hay que encontrar a Reese!
¡Si llega el último escáner,
se acabó, moriremos!
Chelsea. Detén el auto.
¡Vamos, West, nene!
¡Vamos! ¡Aposté por ti!
¿Qué pasa? Perdimos todo.
Y lo siento, pero en 24 minutos,
esta cosa en el cuello explotará.
Se acabará.
- Por eso intentaste tirarme.
- Sí.
¿Qué haces?
Envía esto a Myles.
Dile que busque ese logo.
La compañía a la que pertenece,
el director, la ubicación...
...lo que pueda encontrar
que se relacione con este tipo.
Se hace llamar señor Frank.
- ¿Adónde vas?
- ¡Debo irme!
¡Debo volver a la carrera
o moriré!
Te llevaré. Vamos.
La audaz movida de Finch
lo coloca en primer lugar.
Ahí está West acelerando
al segundo lugar.
¡Corre, corre, corre!
Vamos, Turk. ¡Vamos, Turk!
Bien hecho, Freebo, nene.
Vamos, vamos.
- ¡Vamos!
- Vamos, Vamos. Vamos, nene.
Turk y Freebo intentan tomar
un atajo por el centro de compras.
Aquí vamos, aquí vamos.
Eso es.
Vamos, Andando.
Aquí vamos, chicos.
Vamos, Freebo.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Dónde está mi hombre? ¿Dónde
diablos está mi hombre?
CÁMARA DE CALLE 32
GRABANDO
Vamos. ¡Vamos!
Volvimos, volvimos.
¡Vamos, Freebo!
Estás detrás de él.
¡Vamos, Buddy!
- Te veré en mi casa.
- ¡Vamos, Ryan!
Mete esa cámara adentro.
Quiero ver a mi muchacho. Ahí está.
Ganarás esto.
Tienes que ganar, espero que ganes.
Apúrate, apúrate.
Freebo. Tu-- Tu collar.
Vuelve ahí. ¡Vuelve!
- ¿Qué le pasó a su collar?
- Hace tictac. Hace tictac.
El collar de Freebo
hace cortocircuito.
- Adiós, Freebo. te extrañaremos.
- ¡No, no!
- Buena suerte, Turk.
- ¡Freebo!
¡Estúpido hijo de perra...
...con camiseta naranja!
Soy un banquero, Jersey.
Deberías haberme escuchado.
¿Banqueros? Siempre seguros,
rara vez aciertan.
Agrego diez millones en la ronda
para el escáner amarillo.
Creo que tu tipo
solo tiene una marcha...
...que se parece
a un tanque italiano...
Marcha atrás.
Tomaré al del señor Frank, Finch
morirá aquí, 14 millones. Apuesto.
Catorce millones
contra esa apuesta, Jersey.
West, Turk, Finch y Ryan.
Para quien llegue tres
segundos tarde al escáner...
...es adiós, corredor.
Turk, chicos. Tranquilos.
Debemos parar y pensar
qué hacer a continuación.
No confío en Finch.
Es una confrontación de cuatro
corredores. ¿Quién sobrevivirá?
West recibe un golpe en la cara.
Lo sentirá por la mañana.
Si llega a la mañana.
¡Vamos!
¡Sácale los ojos!
¡Arráncale la cabeza!
Retrocede.
Adiós, West.
Quedan tres corredores.
Vamos, Turk, nene.
Escáner, nene. ¡Escáner, nene!
¡Llega al escáner!
¿Cómo pudieron hacerme esto?
Creía en ustedes.
- Ryan va a explotar.
- Vamos, vamos.
¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Vamos!
- Aplastado.
- Falla del sistema, falla del sistema...
- ¡Sí!
Ryan trabó el remoto
y el GPS del señor Frank.
¿Cómo pudo hacerlo?
El señor Frank debe estar enojado.
Gané tu juego, idiota.
Perturbaste mi juego.
Aplaudo tu ingenuidad,
de verdad.
Sin embargo, si no ganas la
carrera en los próximos 19 minutos...
...te juro...
...que ese collar te dará
un terrible dolor de cabeza.
Mentira.
Qué silencio hay ahí, ¿no, Ryan?
Pero si escuchas tu collar.
Solo escucha.
¿Qué te dice?
Sí.
Ese zumbido de nivel bajo
que escuchas.
Es tu marcha de la muerte, Ryan.
Así que mejor gana la carrera.
Vete al demonio.
¿Qué diablos acaba
de pasar, señor Frank?
Haga explotar la cabeza
de ese muchacho.
¿Tecnología de última generación,
señor Frank?
Stacey, ¿qué demonios
acaba de pasar?
El collar de Ryan. Detectamos
una falla de ingeniería.
¿En serio, Sherlock?
El GPS y el detonador del señor
Frank han sido desactivados.
El señor Frank no puede volarlo.
Ryan puede dejar la zona verde.
Pero su cuenta regresiva
de 60 minutos...
...aún tiene 19 minutos y su explosivo
de victoria obligatoria funciona.
¡Devuelve el dinero
a mi cuenta ya!
La carrera terminó.
La carrera sigue, caballeros.
Como toda buena carrera...
...nunca se desarrolla
como uno espera.
Todos los miembros del club...
...tiene exactamente 60 segundos para
hacer apuestas por el escáner rojo.
¿Saben qué?
¡Al diablo ustedes y sus apuestas!
¡El collar del chico está roto
y podría delatarnos a todos!
Cinco corredores abatidos,
quedan tres corredores.
Recuerden, el primero que llegue
al escáner rojo, vive.
Para todos los demás...
- ¿Qué quieres?
- Señor Reese.
Antes de que vuele
a la Tierra del Nunca Jamás...
...con una bolsa de mi dinero,
tengo una misión más para usted.
¿De qué diablos habla?
Consiga tantos
corredores degenerados...
...como pueda de
su gimnasio decrépito.
Y cace a ese maldito Ryan.
Maldito perdedor.
¡Esto es por Freebo!
¡Esto es por West!
¡Y por mi!
¡Ml chico es e número uno!
Bien, Turk.
¿Qué? Corre, Turk, corre.
- Freebo no merecía esto.
- Ninguno de nosotros.
Desarmé mi collar
de su GPS y su detonador.
¿Qué? ¿Cómo?
Cállelo, señor Frank.
¿Creen que no escucho?
Di una palabra más, Ryan,
y Turk muere ahora.
Turk, si ganas la carrera...
...eres libre y millonario.
¿Qué pasa con Ryan?
Ryan. Quiere morir.
Aún tienes posibilidades,
amigo. Decide ahora.
Buena suerte, viejo.
Ryan...
...¿dónde conociste
a una chica tan bonita?
Simplemente-- No puedo
sacarme su imagen de la cabeza.
- Sigue hablando, idiota.
- Lo haré.
Porque tengo años
para hablar y hablar.
Tú, amigo, solo tienes
minutos para vivir.
Pasaré todo minuto que
me queda persiguiéndote.
CÁMARA DEL COLLAR DE RYAN
GRABANDO
Bien, escucha.
Ponlo ahí.
En la cena, en el gimnasio,
lo que sea necesario.
Diles a los chicos
que doy 100 mil...
...por la cabeza de Ryan Carter.
Un texto, envía un anuncio...
...usa un megáfono si debes.
No me importa.
Tan solo encuéntralo.
Bueno, diles que usen
máscaras. Rápido.
¿Asesinos? ¿Qué demonios,
señor Frank?
¡Ryan es mi corredor!
¿Qué diablos sucede?
¡Detengan a Ryan! ¡Maten a
ese hijo de perra ya!
¡Detengan a ese chico!
¡Irá a la policía! ¡Mátenlo!
No puede matarlo. Es mi corredor.
¡Aposté todo mi dinero a él!
¡No! ¡Acabo de encerarlo!
¡Atrápenlo!
Si el chico habla, lo mataré...
...¡mataré a su familia y a todo
con el que haya hablado en su vida!
- Dios mío, está--
- Fuera de la zona verde.
- ¡Hijo de perra!
- Ryan está fuera de la zona verde...
...pero el señor Frank no puede
hacer nada al respecto.
¿Ahora Turk también
abandona la zona verde?
- ¿Adónde diablos vas, Turk?
- Está perdiendo tu apuesta, idiota.
Turk también dejó la zona verde.
Tiene cinco minutos para regresar.
¡Chelsea! ¡Chelsea!
¡Ryan! Gracias a Dios.
- ¿Dónde está Myles?
- En el cyber café.
¿El collar?
Debemos ir con la policía. Traer
un experto en bombas. Alguien que--
Somos fugitivos. Para cuando
lo sepan será demasiado tarde.
No sé. Debo encontrar
algo sobre él.
Algo para presionarlo.
Pero debemos irnos.
- Bien. Está bien.
- Debemos irnos, ¿sí?
- Ven conmigo o la matamos.
- ¡No, no, no!
¡No, paren! ¡Suéltenla!
Lamento que deba ser así.
Vamos, debes venir conmigo.
Hola, Reese.
- ¡Turk!
- ¡Lo habrías hecho por mí!
Turk arriesga todo...
...dejando la ruta GPS
para salvar a su amigo Ryan.
- ¡Maldito sea Dios!
- Qué tipo.
Un tipo muerto.
Ryan, ni siquiera lo pienses.
Ni modo haré esto.
- No hay vuelta atrás.
- Pero no soy corredora.
Ahora lo eres.
Santo Dios.
CÁMARA DEL COLLAR DE RYAN
GRABANDO
¡Te tengo, maldito!
¡Corre, Chelsea!
¿Quieres jugar? Juguemos.
¡Oficial! ¡Oficial!
Ofi--
Chelsea, ¿no?
¡Escápate de esto!
Siempre lo hago, idiota.
- ¡Ryan!
- Ahora te tengo, hijo de perra.
¿Cómo se siente?
- Ryan.
- ¿Quién es?
Mira, lo llaman señor Frank.
Está en la torre.
Está en la torre del centro,
es todo lo que sé.
Y el collar, ¿cómo lo detengo?
¿Cómo demonios lo detengo?
No sé. Es muy rico,
es muy poderoso.
Siempre hay un mañana, chico.
Para mi no. Estoy muerto.
No lo hagas. ¡Reese!
Si puede matar a ese tipo,
puede llegar a su policía.
Increíble.
Malditamente increíble.
Oficialmente retiro mi apuesta.
Yo también retiro mi apuesta.
Retiro la membresía del club
del señor Frank.
¿Membresía? ¡Yo le retiraré
el maldito corazón!
- Apoyo la moción.
- Yo también.
Espere un minuto.
Señor Obashi...
- Nunca diga nombres, señor Frank.
- Sí, sí. Claro, claro.
- ¡Esto es una estafa!
- ¿Una estafa?
Vamos. Su apuesta por Finch
es de la misma suma de dinero...
...que nos costó ingresar
a esta carrera fakakta.
¿Saben lo que significa?
Arregla la carrera, toma el dinero,
nos mete en la cárcel. Y luego pum...
...desaparece con las ganancias.
¿Verdad, Frankie?
Si estás arreglando esta carrera...
- ¡Esperen, esperen un minuto!
- ...te arreglaré a ti.
Querían un juego. Se los di.
Mejor a lo que ustedes cretinos
jamás han logrado.
Y ahora están nerviosos,
preocupados. ¿Qué pasa?
¿Demasiado emoción para
sus corazones débiles?
Cuidado, señor Frank.
Chelsea. Chelsea. ¡Chelsea!
Diablos.
¿Otra vez esos tipos
con las máscaras?
No harán esto.
Es muy degenerado.
¡Maldito idiota!
Finch. ¿Finch?
- Finch.
- ¿Qué quieres?
Puedes ganar la carrera.
¿Cómo sé que no me volarás
en cuanto gane tu juego?
Porque te volaré ahora
si no lo haces.
CÁMARA DEL COLLAR DE RYAN
GRABANDO
- Lindo collar.
- ¡Santo Dios, viejo! ¿Qué pasó?
- ¿Dónde está Chelsea? ¿Está aquí?
- ¿No está contigo?
- No, fue a buscar a la policía.
- Muy bien, la llamaré.
¿Qué encontraste?
La veta madre, viejo.
¿Quién es?
Primero, eso logo es de una
empresa llamada IFR Industries.
Su director se llama Ian F. Ricks.
- F de Frank.
- Sí.
Chelse, habla Myles. Ryan está
aquí en el ciber. Llámame.
Están relacionados con ingenieros
de armas internacionales.
Tienen un sistema
de satélites espías.
Es el sueño de los partidarios
de las teorías conspirativas.
Dice que tiene una oficina
en la torre del centro.
Sí, el piso superior.
El tipo está a una cuadra.
¿Y el collar?
Entonces estoy muerto.
Sonríe.
¿Por qué no te filmas?
Lo hago, sexy.
Todas las noches a las 8
me filmo con esta cámara.
Gothchyck.com. "Chick" con una Y.
Eso es.
¿Gothchyck.com?
Sí. ¿Puedes meterte
en este teléfono de pulsera?
No sin acceso a la computadora
central satelital.
Está a una cuadra.
¿Qué-- Espera.
¡Debo llevar mi computadora!
Mira ese trasero, Jacque.
- Eres el tipo--
- Soy el tipo del reloj.
Llámame señor Frank.
Y tú eres Chelsea...
...por la cual Ryan está dispuesto
a correr por las calles.
Y puedo ver porqué.
Eres hermosa.
¿Dónde está Ryan?
Me temo que ya no está
con nosotros, cariño.
No te creo.
Si quieres ver el mundo...
...estás con el hombre correcto ahora.
¡Ver el mundo contigo
convertiría el mundo en basura!
Qué lengua terrible.
Está bien. me gusta.
¿Alguna vez vio gothchyck.com?
Es mi sitio Web.
Transmito toda la noche.
O quizás esté demasiado ocupado
jugando con su radio.
Es esa. La unidad central.
Damos vuelta las cámaras.
Entiendo.
Pero está tan cerrado.
¿Cómo entramos?
Debemos subir para bajar.
Vamos, vamos.
Oye, oye. Por aquí. Por aquí.
Pasaremos a la cuenta de tres.
Uno, dos--
Alerta de seguridad.
¿Estás seguro de que Ryan
no está vivo?
Jacque, será mejor que vayas.
Alerta de seguridad. Sala de control.
Cierre de puerta iniciado.
Supongo que contar
no es lo tuyo.
- ¡La puerta!
- Diablos.
Sala de control.
Cierre de puerta iniciado.
Diablos.
¡Ryan! ¡Ayuda!
Cierre de puerta iniciado.
Alerta de seguridad. Sala de control.
La casa del árbol de mi hijo tiene
más seguridad que su maldito edificio.
¡Estúpido!
Caballeros, su preocupación
es parte...
...de la emoción del juego,
parte del estadio.
- ¡Iré tras de ti!
- Eres basura total.
Me largo, gente.
Váyanse al diablo y mueran.
¡Nos veremos muy, muy pronto!
Te buscaré. ¡Te buscaré!
- ¡Estás muerto!
- Estás tan muerto.
¿Está todo bien, señor Frank?
- Alerta de seguridad.
- ¿Cómo va?
Treinta segundos.
Descargaremos todo de tu muñeca
y lo enviaremos a todo el mundo.
- Muy bien. ¿A quién lo envío?
- A todos.
Muy bien, estás en línea.
Me llamo Ryan Carter.
Hoy, un hombre llamado
Ian Frank Ricks...
...mató a seis hombres inocentes.
- Mamá.
- ¡Kid!
¡No!
- Maldición.
- Santo Dios.
Eran mis amigos.
- ¿Estás rastreándolo?
- Estoy en eso.
Los mató por un grupo
de apostadores multimillonarios...
...manejado por los multimillonarios
enfermos que ven aquí.
- Maldición.
Odio a los multimillonarios.
Estoy aquí para decirles a todos...
...que se acabó el juego.
- Bien hecho, chicos.
- Señor Frank, si fuera usted...
...empezaría a correr.
- ¿Lo logramos?
- Creo que si.
Cierre de la puerta
desactivado en 60 segundos.
- ¡Es Chelsea!
- Dámelo.
Saluda, Chelsea.
- Chelsea.
- No.
Ahora despídete, Chelsea.
Hola, Ryan. ¿Puedes verme?
Jamás he usado este teléfono.
Ní sé cómo sostenerlo.
¿Dónde está?
Lamentablemente, solo te quedan
cinco minutos de vida.
¿Dónde estás?
Y como me he visto obligado
a viajar de inmediato...
...lamentablemente no podré
despedirme en persona.
Pero qué suerte tengo.
Encontré una hermosa
compañera de viajes.
Chelsea.
Adiós, Ryan.
Y a propósito, buen juego.
¡No!
Plan familiar.
GPS. Vamos, vamos,
vamos.
¡ahí están!
Tenemos GPS en el plan familiar.
Van hacia el puente.
- ¡Al último escáner! Ve, Ryan.
- Cierre de puertas desactivado.
¡Ve, ve, ve!
¿Quieres irte? Vamos.
Tómalo, iré tras el otro.
¡Alto! ¡Oye! ¡Vuelve aquí!
¡Oye, oye, oye!
Oye.
Tiene una luz rota,
pero sí que anda.
- Perdón. Es una emergencia.
- ¡Oye, oye!
Sal de mi moto. ¡Es mi moto!
Sal de mi--
Te estuve esperando, idiota.
¡En este escáner, el que llega
segundo está muerto!
¡Finch! ¿Estás loco?
¡Te matarán de todos modos!
¡No se trata del collar,
no se trata del idiota!
- ¡Esto es entre tú y yo!
- ¡No es una carrera, viejo!
¡Siempre seré el ganador, Ryan!
¡Señor Frank!
Ya no jugaré tu juego.
¡Eres el maldito perdedor!
- ¡Renuncio!
- Maldito idiota.
¡Por el amor de Dios!
Pronto estaremos en City Island.
Y entonces, cariño, te llevaremos
donde quieras ir.
Primero tendrás que matarme.
Bueno.
Dios, me encanta ese rostro.
¿Qué servirán
en el vuelo de esta noche?
Chuletas de cerdo, señor.
LIBERAR
COLLAR
Chuletas de cerdo, eso--
Maldición, ¿qué haces?
Perra. ¿Qué eres, estúpida?
Muévete para ahí.
¿Quieres que te dispare?
¡Ryan!
Quédate ahí. Quédate ahí.
¡No! ¡No!
Ven aquí.
Espera, Ryan. Espera.
¿Reconoces el collar
que tiene puesto?
Ahora mira tu cronómetro.
Te quedan 30 segundos
de vida.
Y a ella también a menos
que hagas lo que digo.
- ¿Qué cosa?
- Un trato para que no nos vueles.
En este maletín
hay un millón de dólares.
Soy un hombre de palabra.
Si saltas del barco,
liberaré el collar.
Te quedas con el dinero,
yo me quedo con la chica.
Tienes 20 segundos.
Dieciocho, 17...
- ¡Lo haré!
- ¡Ryan!
Buen chico.
Buena decisión para ambos.
Ryan, no.
- El amor duele, ¿no?
- Claro que sí.
¡Maldición!
¡Disfruta el dolor de cabeza, idiota!
Decks, Freebo...
...Mitch, West...
...Finch, Turk, Kid Elvis.
Eran mis amigos.
Eran corredores.
Y si no permiten correr
en el cielo, bueno...
...estos tipos encontrarán
una manera.
En cuanto a Chelsea y a mí...
...no podíamos creer que hubiera
un millón de dólares en el maletín.
Hice que el abuelo volviera al mar.
Sigue siendo quejoso,
pero es un tipo querible.
En cuando a Chelsea, se pone
cada vez más bella.
¿Yo? Estoy bien.
Sólo trato de averiguar
cómo hacer para correr aquí.
¡Una bienvenida cálida
para nuestros invitados inesperados...
...del Departamento de Policía
Metropolitana!
- Vamos, cariño.
- Vete al diablo.
Iremos a la estación.
- ¡Oye, oye! ¡Cuidado con el palo!
- Vamos.
- ¡Vete al diablo! ¡Vete al diablo!
- Vamos a la estación.
Pon la portátil ahí.
Terence, ¿en cuál de tus islas
privadas resides actualmente?
- ¿Qué mes es?
- Enero.
Entonces en la Isla Enero.
Doce islas privadas,
una para cada mes del año.
¿No te sientes solo?
En realidad no.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net