CONGELADOS
No la veo.
El turno cambia.
Sólo dale unos minutos.
¿Están seguros de esto?
Sí, sí, funciona todo el tiempo.
Además, esta chica adora a Lynch.
- Lo adora.
- Soy bonito.
¿Ésa... es ella?
Diablos.
Parker, lo que podrías hacer...
...es ir allá, verte hermosa y sonreír.
- ¿Qué? ¿Yo?
- Sí.
No, no, esto es lo tuyo.
Todo lo que tienes que hacer
es ir y decirle:
"Oye, mis amigos y yo"...
Amigas. Di amigas.
"Mis amigas y yo nos olvidamos
las tarjetas de crédito...
...y no podemos comprar nuestros pases
para la telesilla desde allí.
- ¿Podrías ayudarnos?"
- Eso es terrible.
- Devuélveme el dinero.
- Tu dinero.
- No funcionará.
- Aquí tienes. Empieza a 50.
Es generalmente lo que acepta
la otra mujer.
Y simplemente ve subiendo
si es necesario.
- Dan...
- Oye, mírame. Mírame.
Estarás bien. Estarás genial.
Parker, tú puedes conseguirlo.
Sí, ¿y qué es lo peor
que puede ocurrir?
Que diga que no.
Y no dirá que no.
Nadie jamás ha dicho que no.
Dan, hazlo tú. Me siento estúpida.
Cálmate, ¿de acuerdo?
Te lo juro, serás estupenda.
- ¿Por qué yo?
- Porque eres una chica.
Una hermosa...
oye, eres una hermosa chica.
Y tienes una sonrisa encantadora.
Sólo...
...sólo...
Eso es.
Estupendo. Ve por él.
- Entra al juego.
- De acuerdo.
Vamos.
Atención a todos los esquiadores.
La Senda del Perro Negro está abierta.
Disculpamos el inconveniente.
PRECAUCIÓN
Hola.
¿Me convidas un cigarrillo?
- Soy Parker.
- Jason.
Genial. Mi hermano
se llama Jason.
Es increíble.
Sí, entonces no quiero hacerte
perder el tiempo ni nada...
...porque pareces un tipo
ocupadísimo y todo eso.
Esto sonará realmente estúpido.
Es que mis amigas y yo...
...vinimos de Salem State.
Yo fui una tonta y dije
que podía pagar...
...los boletos de las tres
con la tarjeta de mi mamá.
Y luego dejé su tarjeta de crédito
en la gasolinera.
- Claro.
- No, es decir...
Sí tengo dinero.
Sólo que no alcanza para las tres,
¿sabes?
- ¿Cuánto?
- ¿50?
Podría perder mi empleo.
No, no, no aceptará.
Claro que sí.
Sólo cállate, por favor.
O hará ese trabajo por...
...¿cómo se dice, nímimo?
- Mínimo.
- Salario mínimo.
O lo hará por salario mínimo
y un poco más.
Yo sé lo que yo haría.
Ella tenía que venir
a esquiar hoy, ¿no?
Dijiste que no te importaba.
Y no, no me molesta.
No me molesta para nada.
Sólo digo que no te hemos visto
en Fezzywigs para tomar cerveza...
...desde el último semestre y no vienes
para el fútbol los lunes por la noche.
Miré fútbol en tu casa
la semana pasada.
Dan, 10 minutos. Los partidos de fútbol
duran más de 10 minutos.
Son muchos 10 minutos, ¿sabes?
Ahora tengo novia.
No sé qué quieres que haga
al respecto.
- Lo siento.
- ¿Sabes qué? Está bien.
Yo... sólo digo que el Monte Holliston
era lo nuestro.
Y ella ni siquiera sabe andar,
Así que es un poco raro.
- Está mejorando.
- Sí, sí.
Ahora me siento como un patán.
Si tenías un problema con esto,
tenías que decir algo.
No, no, no es un problema.
Olvida que dije nada.
Lo siento.
Atención a todos los esquiadores.
El Monte Holliston estará abierto
el próximo viernes hasta el domingo.
Compren sus boletos ahora
para evitar esperar en la cola.
De acuerdo.
Creo que estuviste genial.
Estoy orgulloso de ti, Parker.
- Estuve bien, ¿no?
- Estuviste bien.
¿Y dónde está mi vuelto?
No hay ninguno.
¿Le diste los 100 enteros?
Bueno, sí.
Él no iba a hacerlo por 50.
Bien, ¿y qué pasó con los números
entre 50 y 100?
¿Por ejemplo, 51...
...o incluso 75?
Dan, me diste dos de 50.
¿Se suponía que pidiera vuelto?
Yo habría pedido vuelto.
Igual es más barato que pagar
los boletos, ¿no?
Definitivamente habría
pedido el vuelto.
Hola.
¿Amigas?
¿Qué tal?
Mira a estos patanes pagando
buen dinero por su boletos de telesilla.
Pero nosotros no.
Gracias a ti, cariño.
Ahora soy cariño.
Nunca me dices apodos cariñosos.
No soy hombre de apodos cariñosos.
Él me llama Parker.
- Es tu nombre.
- Lo sé.
Pero se supone que me llames
algo afectuoso...
...como corazón o dulce.
Sabes, el semestre pasado
estuve con una chica...
...que me llamaba por mi apellido
en la cama. Fue raro.
Me decía: "Lynch,
tu cabello es tan suave.
Hazlo más fuerte, Lynch".
Era como hacerlo con Dan.
Sí, podría llamarte O’Neill.
Tampoco tocas mi rostro
lo suficiente.
Mal tercio.
- Cuidado, Lynch.
- Oye, no salgo contigo.
Tú no puedes hacer que mi vida apeste.
Nadie jamás dijo nada...
...sobre que hicieras apestar mi vida.
- Ajá.
- Dulce.
Dan me dice que estás mejorando
en esa tabla.
Pues eso no lo sé.
La última vez me fue bastante bien, ¿no?
Sí. Sí, estás mejorando.
Te caes sentada haciendo snowboarding.
Las primeras veces te caes.
Después es fácil, como andar
en bicicleta.
Sólo dime, ¿cuándo te desharás
de esos malditos esquíes?
- Vamos.
- ¿Qué?
Las snowboards son demasiado
deprimentes para mí.
Esas cosas son una moda.
En 10 años, desaparecerán.
Sí, eso dijeron del rap.
Es verdad.
¿Pueden oler el fresco aire
de la montaña?
Huele un poco a...
...cáncer.
¿Sabes qué? Estoy tan harta
de los porreros...
...que me hacen renegar
por fumar tabaco.
Al menos, la hierba hace algo por ti.
Sí, los cigarrillos sólo son asquerosos,
especialmente en el frío.
Se pegan a ti.
Hueles como cenicero,
como hilo dental usado de anciano.
¿Anciano? ¿De dónde diablos sacas
estas cosas?
¿Alguna vez oliste tu hilo dental?
No, nunca olí mi hilo dental.
- Nunca. Ni una vez.
- Pues es asqueroso. Asqueroso.
- ¿Por qué soy amigo tuyo?
- No lo sé.
Dame una pitada.
¿Saben cuándo regresaremos?
Porque tengo como dos semanas
de capítulos que leer.
Vamos. Ella rompió
la primera regla.
- Parker, rompiste la primera regla.
- ¿Qué?
No puedes hablar de la vida real
mientras estamos aquí.
Toda la cuestión de estar aquí
es olvidarnos de esa basura...
- ...relajarnos, pasarla bien.
- De acuerdo.
Te ocupas de eso al volver a casa.
Bien, pero tengo...
¿Qué imbécil no pudo subirse
a la silla correctamente?
- Qué diablos, ¿no?
- Viejo.
Qué bueno. Grita más.
- Hola.
- ¿Se divierten allá arriba?
Parker, está bien.
¿Alguien le teme a las alturas?
¿Entonces no te molesta
cuando hago esto?
- Termínala.
- No seas imbécil.
Basta.
Lo siento.
Cariño, es una locura.
Sólo una de estas cosas
se ha caído una vez...
...una telesilla.
Muy bien, puntos
por llamarme "cariño".
Pero tú inventaste esa estadística.
Sí, y las estadísticas no funcionan
para los fumadores.
Vamos, viejo.
Pagamos buen dinero para esquiar.
Vamos.
En realidad, yo pagué buen dinero.
En realidad, te lo devolveré,
así que es lo mismo.
- De acuerdo.
¿Qué, lo quieres ahora?
Muy bien, a eso me refiero.
¿Están listos?
- ¿Por qué debo usar casco?
- Primero la seguridad.
Pero Uds. no usan casco.
Sólo los usan los niños.
Es porque todavía están aprendiendo,
como tú.
Mira, no lo discutiré.
Sólo póntelo, toma.
No, Dan, no quiero...
Mira, hasta los profesionales los usan.
Nadie se burla de ellos.
Uds. sólo lo hacen para burlarse de mí.
Sí, claro.
No, creo que las chicas con casco
son bonitas.
- ¿Verdad?
- Sí.
- ¿Necesitas ayuda?
- ¿Te parece?
Sí, parece que tus ligaduras
están un poco flojas.
Vamos, te levantaré.
Vamos...
Eso es. Te las ajustaré.
- Gracias.
- Ningún problema.
Mira a Lynch.
Sí, míralo.
Es un imán para las chicas.
- ¿Así están bien?
- Sí, están mucho mejor.
- ¿Qué diablos haces, viejo?
- ¿Cuál es tu problema?
- Trato de ayudarla.
- Ryan.
- Te puso las manos encima.
- No fue así. Puedo cuidarme sola.
Sólo vete, ¿sí?
Estaré allí en un segundo.
Lo siento muchísimo. A veces puede
ser tan imbécil.
Seriamente sólo trataba de ayudar.
No sé si pueda competir
con semejante partido.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Pues gracias por tu ayuda.
Realmente lo siento muchísimo.
- A propósito, soy Shannon.
- Joe.
Shannon, vamos.
Pues realmente fue bueno conocerte.
- Sí, igualmente.
- Debo irme.
- Buena suerte con eso.
- Sí.
Estaba a un segundo
de escarmentar a ese fulano.
Sí, lo sé, Lynch.
No te preocupes por eso.
Es un patán.
En serio, fue tan cretino.
¿Por qué no hablamos de lo rudos
que son en la base?
Yo soy rudo.
Lo sé, cariño.
Ven aquí.
¿Qué?
MONTE HOLLISTON
¿Ella te lo dijo?
Sí, iremos a Okemo, Killington.
Sólo iremos al norte.
- Nos iremos un tiempo.
- Hagámoslo.
- En Navidad, tú y yo.
- Trato hecho.
Escucha, esto no es como en el oeste,
es como un comercial.
Debes montar tres telesillas para llegar
a la cima, la nieve es perfecta.
Seamos honestos, no será así.
Sí, hablando de buen esquí...
...ha sido muy divertido andar la colina
de principiantes todo el día...
...pero creo que me gustaría hacer
un verdadero descenso antes de irnos.
Si quieres ir por tu cuenta, no tienes
que quedarte conmigo todo el día.
No, no, está bien. Sólo digo que me
gustaría más dificultad.
Sabes, ha sido increíble mirar a Parker
caer sentada todo el día...
...pero sería bueno...
...esquiar de verdad.
Creo que hoy ya tuve suficiente
esquiar de todos modos.
Entonces puedo quedarme en la cabaña...
...si quieren hacer más.
No quise decir eso,
no de ese modo.
No me refería a eso.
No sé a qué me refería.
Te dije que no...
No tenía que venir.
No, no, no, Parker,
no fue que no quería que vinieras.
No, él fue quien sugirió que vinieras
en primer lugar.
De acuerdo, de acuerdo.
Lo último que quiero hacer es
entrometerme en tiempo de muchachos.
No me ofenderé.
Aquí tengo muchas cosas que puedo
hacer.
En realidad, ¿por qué no me das la llave
e iré a revisar mis mensajes?
¿La del casillero? No. Vas a...
Ven a sentarte un segundo.
Ven aquí.
Sólo encontrarás un montón
de mensajes de tu mamá...
...quejándose sobre esto y aquello.
No, no te daré la llave.
Lamento si les arruiné hoy su esquí.
No lo hiciste. En serio,
No lo arruinaste para nada.
Te perdiste toda la conversación
antes de que te llegaras...
...donde decía...
¿qué decía?
Decía: "Esto ha sido estupendo.
Me alegra que hayamos tenido
esta oportunidad...
...para afianzarnos como trío".
¿Qué?
No, es decir, hoy te vi caerte
un par de veces.
Pero a Dan creo que le tomó
unos tres meses...
...siquiera poder pararse en esa cosa
sin verse como un completo idiota.
Con todo respeto, amigo.
Es la verdad.
Joe.
Los veré luego, chicos.
- Hola. Hola.
- Hola.
Yo sólo... quería volver a disculparme.
Sí, no es gran cosa.
Tiene suerte de no haberme enojado.
Sólo parezco la mitad del tamaño
de tu novio.
Ex. Es mi ex novio.
Ya sabes, tratamos de seguir
siendo amigos.
Pero como puedes ver,
realmente no funcionará.
De ningún modo.
Algunos decidimos ir a esquiar
este fin de semana.
Bueno, lo que sea. Es toda esta historia
y no quiero retenerte.
Pero eso fue simplemente vergonzoso...
...y quería decir que lo siento.
No es problema.
¿Estarás aquí el próximo fin de semana?
Sí, sí, probablemente.
Mi compañera y yo venimos casi todos
los domingos, así que quizá te vea.
La pasaríamos bien.
- De acuerdo.
- Supongo que nos veremos entonces.
- Genial. Buenas noches.
- Buenas noches.
Vamos. ¿Sabes qué?
¿Puedes darme tu número para saber
cómo comunicarme contigo?
Sí. Sí, seguro.
Rayos, no esquío con teléfono.
¿Tienes lapicera?
No esquío con lapicera.
Lo siento.
Muy bien, ¿sabes qué?
Sólo dímelo.
Tengo bastante buena memoria.
Sólo fumé hierba unas 500 veces
así que estoy bien.
¿Cómo pueden costearse cerrar
temprano?
Sólo abren tres días a la semana, viejo.
¿Por qué no escribes una carta?
¿Por qué no me devuelves el dinero?
¿Cuál dinero?
Sólo tuvimos cuatro descensos.
- ¿Puedes ayudarnos, por favor?
- 830.
- ¿Qué?
- Sólo recuerda 830.
- Sólo una vez más, ¿por favor?
- Lo siento.
Te daría más dinero
pero te lo di todo a ti.
Oye, ¿tienes una lapicera?
No se trata del dinero.
Se avecina mal tiempo.
Tratamos de despejar la montaña.
No hay nada que pueda hacer.
Bien, ¿y si descendemos rápido?
¿El descenso más rápido de la historia?
Seríamos rapidísimos.
Te dimos 100 mangos.
Vamos.
¿Por favor?
- Apresúrense.
- Como dije, súper rápido.
- Como el viento.
- 7860.
En serio, por 100 mangos, pensarías
que el tipo nos haría el favor.
No digas.
Creí que los domingos abrían
hasta las 10:00.
¿Qué le ocurrió a esquiar de noche?
Wachusett tiene esquí nocturno.
Debimos haber ido allá.
Es como Quash Hill,
sólo no igual de estúpida.
¿Recuerdas los números que te dije?
830.
Mírate, Lynch.
Conseguiste su número.
¿Qué tuvo que decir de eso He-Man?
¿Ese tipo? ¿A quién le importa?
Los esteroides te encogen la verga.
Rayos, ¿cuáles son mis números?
7860.
Parker, ¿los recordarás? ¿7860?
CERRADO
- Terminamos temprano, ¿no?
- Sí.
Pendergraph quiere verte
en su oficina.
Algo sobre el horario
del próximo fin de semana.
- Yo no trabajo entonces.
- Bueno, eso pensaste.
Vamos, Rifkin, es la despedida
de soltero de mi hermano.
Lo pedí dos meses atrás.
Ve a hablar con el jefe.
Está empacando.
Soy el padrino.
¿Listo para cerrar?
Vienen bajando tres más.
Espéralos y estará listo.
No esperaré a volver al campus
para comer.
Me muero de hambre.
¿Por qué no comiste pizza?
¿Te refieres al cartón con salsa
de tomate que Uds. comieron?
Eso no es pizza.
Es pizza de fiesta de cumpleaños
en pista de patinaje. No.
Hay un Papa Gino's por el camino.
Está a 15 minutos montaña abajo.
Genial.
Quizá me coma toda una pizza
yo sola, gracias.
Vaya, míralos.
Esta vez definitivamente
iremos allá.
Último descenso,
tienes que hacerlo contar.
Oye, Sullivan, oye.
Hazme un gran favor. Tengo tantas ganas
de orinar que puedo saborearla.
- ¿Qué? ¿Qué?
- Sólo me ausentaré dos minutos.
Desgraciado.
- Dios.
- Sólo es el viento, Parker.
¿No quieres decir "cariño"?
Llegó la última silla.
Aquí todo está listo.
Vayámonos a casa.
Vamos.
Aquí hace muchísimo frío.
No tenemos tiempo para esto.
Gracias.
¿Alguien sabe buenos chistes?
¿Qué le dijo la chica Nueva Hampshire
de 14 años a su papá...
...cuando perdió la virginidad?
Quítate de encima,
aplastas mis Marlboros.
Sí.
¿Cuál creen que sería
el peor modo de morir?
Eso no es morboso.
Sí, en serio, da cosa, Dan.
Verán, creo que ser comido
por un tiburón...
...sería el peor modo de morir.
No como uno de los surferos
a quienes atacan desde abajo.
Sabes, nunca lo ven venir.
Como el póster de "Tiburón".
La chica del póster de "Tiburón"
era bella.
¿Lo era?
No lo sé. Estaba desnuda
y las chicas desnudas son bellas.
¿Y si realmente vieras acercarse
la aleta hacia ti?
Creo que eso sería peor
que ser comido.
Es decir, saber que este animal gigante
viene hacia ti...
...y te comerá vivo.
A propósito, ¿alguna vez
vieron ese video...
...del gran tiburón blanco que salta
del agua y se come la foca?
Sí, por eso sólo nado en piscinas.
Creo que quemarse sería
el peor modo de morir.
Bueno, sí y no.
La mayoría de la gente muere por
inhalación de humo...
...antes de que el fuego los toque.
Es un hecho.
Recuerdo mirar TV durante tres días
seguidos tras el 11/9.
Las secuencias que mostraban de la gente
que saltaba del Trade Center.
¿Se imaginan cuán feo debe
haber sido adentro...
...para saber que saltar habría sido
la mejor salida?
Sí, pero dicen que cuando saltas
desde esa altura, tu corazón se detiene.
- No sientes el golpe al aterrizar.
- Muy bien, entonces, Lynch...
...¿cuál es el peor modo de morir?
- ¿Qué?
- No, no, no.
Tienes una respuesta para todo.
¿Cuál es tu mayor miedo?
Es fácil. La fosa del Sarlacc.
Disculpa, ¿qué cosa?
La fosa del Sarlacc
del "Regreso del Jedi".
Hola. Ser digerido lentamente
durante más de 1.000 años...
...es la peor muerte de la historia.
"Dan, ¿por qué nunca tengo novia?
¿Por qué?"
Oye, cállate.
¿Por qué no volvió a arrancar la silla?
Sólo dale un minuto.
Esto no es nada, viejo.
El año pasado en Stowe,
Suite y yo...
...quedamos atascados
unos 25 minutos.
Esta grandota se cayó en la cima
y se torció la pierna, ¿sabes?
Y yo dije, bien, amigos.
Háganla a un costado.
Sigan haciendo mover la línea.
Pero no, tuvieron que parar...
...celebrarlo allí mismo. Todos tuvimos
que quedarnos en la telesilla...
...y morir congelados.
Honestamente, para el final,
ya no podía sentir los dedos.
¿Qué? Vamos.
Vamos.
Vaya, esto está tan mal.
- ¿Están bromeando?
- Dan.
Creo que me hice un poco encima.
No voy a mentir.
Oigan.
Vuelvan a encender las malditas luces.
Olvidaron que estamos aquí arriba.
Nadie sabe que estamos aquí.
No olvidaron que estamos aquí,
¿de acuerdo?
Hay cámaras por todos lados.
- Hola.
Desgraciados, echen a andar
la telesilla. Nos estamos congelando.
Dios mío.
¿Y si no pueden echarla a andar?
¿Y si... si todos se fueron a casa?
¿Sabes qué tienes que hacer?
Tienes que parar, ¿de acuerdo?
Me estás matando del susto.
A propósito, recuérdame noquear
al de las telesillas.
¿Qué le dijiste exactamente?
¿Qué? Nada. No le dije nada.
Pues claramente lo enojaste
lo suficiente para hacer esto.
Mira, él sabe que estamos aquí arriba.
¿Entonces por qué apagaron
las luces, Dan?
¿Es parte de su política?
¿Apagar las luces y asustar
a los clientes?
No lo sé.
Quizá se haya cortado la energía
o algo así, ¿de acuerdo?
Eso ocurre todo el tiempo.
No se fueron a casa.
Eso es retardado.
Esto es tan terrible.
Digo, en el peor de los casos...
...envían una escalera
o algo así, ¿no?
En el peor de los casos,
simplemente podría saltar.
Ya lo he hecho.
No es tan malo.
Tenemos que salir de estas sillas.
No podemos quedarnos aquí.
¿Por qué no se mueve
la maldita silla, Dan?
Que actúes como loca no hará
que la silla se mueva, ¿de acuerdo?
¿Sí?
Por favor, no me grites.
No quise gritarte.
Pero esto ocurre todo el tiempo,
¿de acuerdo?
Es decir, no pueden dejar a la gente
en las sillas.
¿Saben el tipo de juicio
que les harían?
¿Qué otra gente?
No había nadie frente a nosotros.
No nos dejarán aquí arriba
toda la noche.
Es todo lo que digo.
Es domingo.
Es el maldito domingo...
...y no volverán a abrir
hasta el viernes.
Estaremos aquí atascados
toda la semana.
Dios.
No estaremos atascados
aquí arriba.
Parker.
Parker, mírame.
Vamos, no hay modo de que un centro
de esquí permita que eso ocurra...
...sin importar cuán terrible sea,
¿de acuerdo?
Hola.
Que alguien nos ayude, por favor.
- Alguien. Hola.
- Oye, oye, oye.
- Vamos, está bien.
- Alguien.
Vamos, está bien.
Conectarán la energía
en un minuto.
Todos nos reiremos
sobre esto. En serio.
Tengo que orinar.
Tengo que orinar muchísimo.
Sí, ya somos dos.
Puaj, Lynch.
Si sacas lo tuyo frente a mí,
podría vomitar.
Bueno, ¿qué quieres que haga?
Debo orinar.
¿Cómo se supone que orine yo?
No lo sé. Sólo levanta esto
e inclínate.
¿Estás loco?
Baja la barra.
Sólo es la barra de seguridad, ¿sí?
Realmente no hace nada.
Pues me gusta la barra de seguridad
abajo, donde se supone que esté.
¿Y cómo vas a orinar?
- Puedo aguantarme.
- ¿Una semana?
¿Qué? Ella es quien dice
que estaremos aquí una semana.
Puedo aguantarme.
Pues yo no. Voy a orinar.
Eso es tan asqueroso, Lynch.
Pues qué pena, ¿de acuerdo?
Me haces esperar aquí arriba...
...en temperaturas bajo cero...
...mientras espero que funcione
esta telesilla de juguete.
Rayos.
Oye. Estamos aquí arriba.
Hola.
- Que alguien nos ayude.
- Alguien.
- Baja la barra, Joe.
- Socorro.
Baja la maldita barra, Joe.
Dios, se sienten como si fueran agujas.
Oigan. Oigan.
¿Qué les dije?
Hola.
- Hola.
- Hola, estamos aquí.
Aquí arriba.
Ayúdenos.
Cody, aquí la base.
¿Por qué se detiene?
Nos ayudará. Nos ve.
Aquí Cody.
Oye, viejo, ¿dónde estás?
Voy hacia Pinewood
a recoger a Barnes.
No, viejo, Barnes acaba de llegar.
La montaña está despejada.
Regresa a la base para que podamos
rajar de aquí.
Comprendido.
Oiga, ¿adónde va?
- Oiga. Oiga.
- ¿Adónde va?
- ¿Qué hace?
- Aquí arriba.
- Estamos aquí arriba.
- Oiga.
- Vamos.
Aquí arriba.
Oiga.
- Oiga.
- Por favor, no nos deje.
- Levante la vista.
- No.
- Regrese. Pare.
- Oiga.
Pare. Pare.
Oiga, regrese.
Regrese. Aquí estamos.
Me arde la cara.
Va a volver la energía.
- No es así.
- Es necesario.
¿Alguien sabe qué hora es?
Espera. Déjame correr al casillero...
...a revisar mi teléfono rápidamente.
De acuerdo...
...los tres mejores cereales de desayuno
de todos los tiempos.
Empiecen.
Bien, iré yo primero.
Crunch Berries.
- Para.
- Cinammon Toast Crunch.
Por favor, para.
Y me arriesgaré a decir...
...Lucky Charms,
antes de las herraduras púrpura.
¿Sólo soy yo o es realmente raro...
...comer herraduras púrpuras?
Todos se fueron a casa.
Nos dejaron aquí arriba.
Los tres famosos principales con quienes
se acostarían. Empiecen.
Alguien tiene que saltar.
Si pasamos aquí toda la semana,
vamos a morir.
- Está bien.
- No quiero morir aquí arriba, Dan.
No, no, no.
Oye, no vas a morir.
Prometo que no te dejaré morir.
¿De acuerdo?
Tengo...
...tengo tanto miedo.
Sí, yo también.
Dios mío.
Oigan, chicos.
¿Cuál fue el mejor regalo de Navidad
que recibieron?
Shaina, mi cachorrita.
Oye, ¿Dan?
¿No? De acuerdo.
Supongo que es mi turno.
Mis esquís. ¿Lo entienden?
- Diablos.
Oye, oye.
Mírame. Mírame.
Mírame.
Tu cara está...
...está realmente enrojecida.
Creo que tienes quemaduras de frío.
No, no puedes tener quemaduras
de frío así de rápido.
¿Cuánto tiempo llevamos aquí arriba?
Digo, sólo han sido unas horas.
- ¿Qué haces?
- Voy a saltar.
- No lo harás.
- Claro que sí.
Aunque me lastime, puedo bajar...
...y conseguirnos ayuda.
Es demasiada distancia, viejo.
No puedes saltar.
- ¿Tienes una idea mejor?
- ¿Que saltar?
- Sí.
- Sí, tengo una idea mejor.
Podemos esperar a la mañana.
Alguien va a venir.
Alguien de limpieza o algo así.
Limpiarán la montaña cuando está
cerrada, ¿no?
Cuando no la abrirán
por otros cinco días.
- Dan, no me dejes.
- Puedo hacerlo.
De acuerdo, Joe se quedará
aquí contigo, ¿sí?
¿Está bien? Él te cuidará.
No, viejo, no hagas esto.
Walker, no.
Dan, no me dejes.
Por favor.
Mírame. Mírame.
Estarás bien, cariño.
Estarás bien.
- Dan, no.
- No lo hagas, viejo.
¿Recuerdan eso que dije
de haberlo hecho una vez?
Mentí. Estoy muerto del miedo.
Dan. Danny.
Dan, ¿estás bien?
Di algo.
Dios mío.
Danny.
Háblame, Danny.
Dios mío.
- Dios mío, mis piernas.
- Dan.
Dios mío.
Tengo las piernas rotas.
¿Puedes moverte, Dan?
No, no puedo.
No puedo moverme.
De acuerdo, aguanta.
Aguanta, cariño.
- ¿Qué haces?
- Tengo que bajar con él.
Para, te lastimarás.
Cálmate.
No, no, no, quédate allí.
No te bajes de la silla.
Quédate en la silla.
- ¿Cuán serio es?
- Es serio.
Es realmente serio.
El hueso está asomando.
Ayuden.
Socorro.
Por favor, ayúdenme.
Oye, Dan, amigo.
Dan, ¿puedes moverte?
No, viejo, es serio.
¿No puedes deslizarte colina
abajo ni nada?
No, no puedo deslizarme colina abajo.
Me estoy desangrando, viejo.
Bueno, bueno.
¿Puedes parar la hemorragia?
- ¿Con qué?
- Espera.
Toma.
Mierda.
Oye, Dan, aguanta, viejo.
Espera. Te arrojaré la mía.
Aquí viene. ¿Listo?
¿Puedes llegar a ella?
Búscala a tientas, amigo.
La tengo. La tengo.
Bien, Dan, tendrás que atártela
a las piernas.
Átalo a las piernas más arriba
de donde está sangrando.
¿De acuerdo? Como un torniquete.
Bien, espera. Aguarda.
Toma mi abrigo.
No, déjate el abrigo puesto.
No te lo quites.
Está bien. Puedo acurrucarme
junto a Lynch.
- Por favor.
- Déjate el abrigo puesto.
Carajo.
- Oye. Oye, Dan.
- ¿Qué?
Quizá pueda subir al cable...
...y llegar a una silla que esté
más cerca del suelo.
Debes tener cuidado, viejo.
Esos cables están afiladísimos.
¿Crees poder levantarte
en estas sillas?
Ni siquiera puedo hacer
dominadas.
Jamás has intentado hacer
Tu mamá tuvo que escribir una nota
para que te excusaran de gimnasia.
- Oye, Joe.
- ¿Sí?
¿Recuerdas a Jenny Bluth?
¿La recuerdas?
Ella sí podía hacer dominadas.
Lo sé, pero...
...aunque llegue a esa silla,
¿cuántas sillas más se necesitarán...
...antes de que llegue a una
que esté más cerca del suelo?
Los postes.
Todos los postes tienen
escalones, ¿de acuerdo?
Los postes de la telesilla.
Sólo tienes que llegar
hasta uno de esos.
De acuerdo.
Bien, ¿cuán lejos está esa silla
del poste?
- No lo sé.
- Sólo dame un segundo.
Dame un segundo, ¿de acuerdo?
Espera, ¿y si tú también te caes?
Parker, si nos quedamos aquí arriba,
nos congelaremos y moriremos.
De acuerdo, Dan.
Dan, trataré de escalar
a la siguiente silla.
Cariño.
Cariño, ¿fuiste tú?
- ¿Qué?
- Oye, cállate, Dan. Cállate.
Dios mío.
Dios mío. Fue un lobo.
Dan, eso no es un lobo.
Es un coyote o algo así.
Conozco el sonido de un maldito lobo.
- Socorro.
- Le temen a la gente.
- Ayúdenme.
- Vamos, cálmate.
¿Cuándo fue la última vez que oíste de
un ataque de lobos en Nueva Inglaterra?
Nunca. Son maricas, viejo.
Los lobos por aquí ni siquiera
son tan grandes.
Escucha, podría ser peor, ¿no?
¿Cómo podría ser peor?
Podría ser la fosa del Sarlacc.
Oye, Parker cumplió con romper
la tensión, viejo.
Tu novia es buena, Walker.
- Oye, es buena.
- Sólo muévete.
Por favor, por favor, sólo muévete.
Bien, espera.
Aguanta, ya voy.
Aguanta.
Todo saldrá bien, Dan.
Sabes qué es cómico, nunca me asustaron
las alturas hasta ahora.
- Bien, ¿qué puedo hacer para ayudar?
- No lo sé.
Sólo sujétame las piernas.
Es decir, no puedes evitar
que me caiga, pero es...
...es psicológico o algo así.
- De acuerdo.
Mierda, es alto.
Es realmente muy alto.
- ¿Qué puedo hacer para ayudar?
- Nada. Sólo deja de hablar, ¿sí?
- De acuerdo.
Vamos.
Por favor, apúrate.
Dan, sólo cállate, ¿sí?
Dios.
Mierda, es puro hielo.
Oye, Dan.
Dan, amigo, es puro hielo.
Pero creo que si lo rompemos,
puedo llegar a la cima.
Aguanta.
Mierda.
Rayos.
¿Qué se supone que haga?
Amigos.
¿Qué carajo se supone que haga?
Aléjate de él.
Oye. Oye, ¿estás bien?
Sí.
Sí, estoy vivo.
¿Ves? Te lo dije.
Te tienen más miedo a ti
que tú a ellos, ¿no?
No lo sé, viejo.
Tengo bastante miedo.
Lo sé, amigo. Lo sé.
Ya no puedo sentir las piernas.
Eso no es bueno, ¿no?
Digo, no me duelen tanto...
...pero no es bueno.
No, no, está bien.
Estarás bien.
Bueno, probablemente sea
realmente malo.
Tenemos que movernos y conseguir...
Oye, oye, haz esto.
Es como una quemadura de sol.
- No, no, creo que es quemadura de frío.
- ¿Qué?
¿Mi cara cambia de color
en alguna parte?
No lo sé. No puedo ver.
No... no te toques. Basta.
- Para.
- Pero me pica.
Lo sé, pero si te frotas la cara,
te arrancarás la piel.
¿Quieres apurarte allá arriba?
Bien, lo intento.
Aguanta.
Rayos.
Ten cuidado.
Bien, sólo no hables.
Puedo hacerlo.
Te tengo.
Rayos, está resbaloso.
No mires abajo.
Mis botas son tan pesadas.
El cable corta a través de mis guantes.
¿Puedes?
Mis manos.
Dios mío.
¿Qué? ¿Qué ocurre?
Dios mío. Muy bien.
¿Qué pasa? ¿Qué?
Te tengo. Te tengo, estás bien.
Te tengo.
Estás bien.
¿Qué ocurre?
- ¿Qué ocurre?
- No mires abajo.
- ¿Qué?
- No mires. No mires.
- Lynch.
- ¿Sí, viejo?
No la dejes mirar.
- No se te ocurra dejarla mirar.
- Dan.
No, no lo haré, viejo.
No.
No la dejes mirar.
Déjame mirar. Necesito mirar.
Necesito mirar.
Déjame mirar.
- No.
- Dios mío. Dios mío.
Dios mío.
Dios. Piensa en Dan.
No lo escuches.
Simplemente no lo escuches.
Ya pasó. Ya pasó.
Ya pasó.
Los cables me cortaron los guantes.
Mis manos están destrozadas.
¿Por qué lo dejaste saltar?
No puedes hablar en serio.
Era demasiada altura.
No, dijo que podía hacerlo.
No trataste de detenerlo.
No puedo creerlo.
¿Tratas de echarme la culpa?
No, no te culpo.
Es decir, tú eres su novia.
No te vi tratando de arrojarte
frente a él.
No iba a escucharme.
¿Pero él me habría escuchado a mí?
No, dije que era mala idea.
Dije que era una caída
demasiado grande.
No oí ninguna idea de tu parte,
salvo llorar al respecto.
No me eches la culpa a mí.
¿Cuánto llevas siendo su novia,
un año?
¿Quizá?
Yo lo he conocido
toda mi maldita vida.
Debiste...
- ...debiste...
- ¿Qué?
Dilo.
Debí haber sido yo.
- No.
- Eso es lo que quieres decir.
No, eso... no fue lo que dije.
Está bien. Lo entiendo.
Lo entiendo.
Debí haber sido yo
allá abajo, ¿verdad?
¿Porque a quién le importo un cuerno?
¿Sabes qué?
Si no hubiéramos pasado todo el día
en la maldita colina de principiantes...
...viéndote caerte sentada...
...pudimos haber esquiado
y pudimos habernos ido a casa.
Lo siento.
O quizá si tú no hubieras
jodido con lo nuestro.
Quizá si te hubieras quedado en casa...
...y no hubieras tratado
de meterte a la fuerza...
...en cada aspecto de su vida...
...mi mejor amigo no estaría
muerto ahora.
Eso...
...no es justo.
No es justo.
No es justo que mi mejor amigo
esté muerto.
No regresará. Se ha ido.
- Lo siento.
- Muérete.
Lo siento.
Lo siento tanto, Lynch.
Por favor.
Lo siento.
Lo siento. No fue en serio.
No fue en serio, ¿de acuerdo?
No fue en serio.
830.
Rayos.
¿Cuáles eran mis números?
- 786...
- 7860.
830-7860.
Sí.
Cómo voy a llamar a esa chica
cuando regrese.
¿Sabes qué?
Le pediré que se case conmigo.
Sin rodeos.
La llamaré y le diré:
"Hola, Shannon.
Soy Joe, de la telesilla.
¿Te casarás conmigo?"
Compraremos una casa,
tendremos dos hijos...
...y un perro llamado Steve.
- ¿Quién pagará la casa?
- Ella.
Tiene un gran trabajo.
¿Qué hace ella?
Es ortodoncista.
Los ortodoncistas ganan mucho dinero.
Sí.
Bien, seguramente los dos
serán realmente felices.
830-7860.
¿Quién llama Steve a su perro?
Yo.
Steve es nombre de persona.
¿Quién dice?
Uno no va a la casa de alguien...
...y los oye decir:
"Ven, te presento a mi perro Steve".
¿Por qué no? Creo que Steve
es buen nombre para un perro.
Ven, te presento a mi gato Chris.
Nada de gatos.
Sólo un perro... Steve.
Shaina debe tener tanta hambre.
¿Qué tipo de pizza debemos pedir?
La pobrecita.
Sólo es una cachorrita.
No entenderá que morí.
Ella creerá que me fui...
...que me olvidé de ella.
Probablemente me está esperando...
...ahora mismo junto a la puerta.
Con cada ruidito que oye
en el corredor...
...probablemente inclina la cabecita
hacia el costado...
...preguntándose cuándo entraré.
Pero no lo haré.
No entraré.
Y ella va...
se morirá de hambre.
Morirá de hambre...
...esperando a que llegue.
Todo es mi culpa.
No morirá de hambre.
Tú no morirás, Parker.
Pero soy la única que tiene
llave de mi apartamento.
Sí, lo sé, pero los vecinos
derribarán la puerta...
...si no deja de ladrar.
Alguien se dará cuenta.
Ella estará bien.
Tú también.
Nosotros también.
Sólo quiero ver a mi mamá.
Y a mi papá.
CERRADO
Pensé que estaba soñando.
Pensé que soñaba todo esto.
- ¿Estás bien?
- Sí, bien.
Tu quemadura por frío empeora.
- ¿En serio? ¿Cuánto...?
- No la toques. Es seria.
Ya no me pica tanto.
Bien, pero no te toques la cara.
Cuando salgamos de aquí,
te llevaré al médico.
- La curarán enseguida.
- Tienes...
Tú también tienes
marcas rojas en la cara.
A mí también me curarán.
No. No. No la toques. Es seria.
Bueno, es la mañana.
Quizá alguien vendrá ahora.
¿Para qué?
Mantenimiento de la montaña.
No lo sé.
Además, si no vamos a clase,
comenzarán a buscarnos.
Nadie sabe que estamos aquí.
No le dije a nadie que vendría.
Socorro.
Necesitamos ayuda.
Si puedo llegar a ese poste,
puedo bajar por la escalera.
¿Cómo vas a subir con las manos así?
No soportaremos otra noche.
¿Seguro que no quieres...
...esperar unas horas?
Quizá tengas razón.
Quizá alguien vendrá hoy.
El sol se siente bien.
Primero nos congelamos,
ahora nos insolaremos.
Cuidado con lo que pides, ¿no?
¿Cómo es que nunca tienes novia?
¿Cómo se supone que lo responda?
Sólo quiero decir que eres
un tipo decente.
Y les gustas a las chicas.
Pero nunca tienes una relación.
Una vez tuve una novia seria.
- La secundaria no cuenta.
- No.
No, después de la secundaria.
En primer año de universidad.
¿Quién?
Esta chica, Annie.
Nos conocimos en orientación.
Nos enviamos emails durante el verano.
Cuando volvimos a la escuela,
era como si estuviéramos saliendo.
Realmente lo sentía con ella, ¿sabes?
Nos gustaban las mismas cosas,
lo que era estupendo.
A ella le gustaba mucho Aerosmith.
Yo los había visto cinco veces,
ella ocho.
¿Qué pasó?
Ella...
...tenía la misma película favorita
que yo... E.T.
Éramos como almas gemelas,
esa basura de la que se lee.
¿Y qué pasó?
Lo mismo de siempre.
No. ¿Sabes qué pasó?
A ella...
...le gustó otro tipo...
...un patán de fraternidad
llamado Dean.
¿Te dejó por uno de fraternidad?
No, la dejé yo.
Estábamos en la cafetería, ¿sí?
Ya sabes, almorzábamos frente a frente.
Yo miraba a la pared y ella miraba
a todos a mis espaldas.
Y yo seguía viéndola...
...mirando a alguien, ¿sabes?
Medio sonriendo.
Y le pregunté:
"¿Qué es lo cómico?"
¿Sabes?
Como diciendo:
"¿Qué diablos pasa?"
Y ella dijo...
...dijo: "Dean se burla de ti".
Y me di vuelta, listo para matar
a golpes al fulano.
Pero todo lo que puedo ver
es esta maldita gente.
Todas estas caras.
Este tipo le hacía ojitos a mi novia
y podía verme...
...pero yo no podía verlo a él.
Eso es terrible.
Nunca me sentí tan estúpido.
Simplemente me fui.
¿Simplemente te fuiste?
Sí, le dije que se riera nomás
con Dean, de la fraternidad...
- ...que me iba.
- Eso apesta.
Quizá no debí haber sido tan apresurado
en retirarme.
Sabes, quizá debí haber sido
más insensible...
...y no ser una perra tan quisquillosa.
A veces siento que fui inseguro.
Quizá metí la pata.
Deberías decírselo.
Cuando llegues a casa,
deberías llamarla.
No puedo.
Ella sale con Dean.
Debí haber hecho algo.
No había nada que pudieras
haber hecho.
Sólo me sentí aquí
y lo dejé morir.
No es así.
No lo dejamos morir, ¿de acuerdo?
No había nada que
pudiéramos haber hecho.
Él saltó para salvarnos,
¿de acuerdo?
Él era el indicado.
Era el muchacho
con quien me casaría.
Es primer grado...
...y nuestras mamás nos dejan allí
para pasar el día.
Es el primer verdadero
día de clases...
...ya sabes,
sin que estén tus padres.
Y Dan era un niño regordete.
No, al demonio.
Era gordo.
Entonces nuestras mamás se van...
...pero Dan no soltaba
la mano de la suya.
E incluso luego de que se fuera,
él quedó parado al frente de la clase...
...llorando como un mariquita absoluto.
- Eso suena mucho a Dan.
- Sí, no tienes idea.
Como sea, entonces la maestra...
...¿cómo se llamaba?
La Sra. Schifrin.
Entonces la Sra. Schifrin intenta todo
para que el gordo deje de llorar.
Y ella dice:
"Sabes, quizá haya alguien...
...alguien más a quien conozcas
en la clase.
Quizá tengas un amigo
con quien quieras sentarte".
Y este desgraciado me señala
directamente a mí y dice: "Él".
Yo jamás había visto a este chico
en mi vida.
Pero por alguna razón me señaló a mí.
- ¿Y tuviste que sentarte con él?
- Sí, toda una semana.
Tuve que compartir mi pupitre toda
la primera semana de escuela con él.
Cielos.
Era un patán.
Nunca dejé que lo olvidara.
Dan no murió aquí arriba
sólo para que tú y yo...
...nos rindiéramos
y muriéramos también.
Ayúdame a subir.
¿Estás bien?
Dios.
Rayos.
- Rayos, sujétate.
- Cielos.
- La silla se caerá.
- No es así. No es así.
Dios.
Mis manos.
Dios, mis manos.
Muérete, Jenny Bluth.
Carajo.
No, mierda. Mierda.
- Oye, Parker.
- ¿Qué?
Necesito que arrojes mi bastón extra
hacia aquí tan lejos como puedas.
¿Qué?
Dije que quiero que arrojes
mi bastón de esquí...
...lo más lejos posible que puedas
en la colina.
Necesitaré cierta defensa
cuando llegue al suelo.
De acuerdo.
Muy bien.
Dios mío.
- Rayos.
- Lo siento.
Está bien.
Mierda. Mierda.
Muy bien.
Puedes hacerlo.
Tú puedes. Por favor, hazlo.
Por favor, no te rompas.
Mierda.
Sólo quiero irme.
Por favor, déjame ir.
Lo lograste.
- Rayos.
- Joe.
- Lynch.
- Estoy bien.
No te acerques.
Trata de no moverte.
Regresaré lo antes posible.
Por favor, te lo ruego, apresúrate.
Por favor.
Joe, cuidado.
Hola.
Socorro, por favor.
Espere.
Oye, ¿estás bien?
¿Hola?
Aguanta. Aguanta.
Aguanta.
Te conseguiré ayuda.
No, no había otros autos.
La hallé a la vera del camino,
a las afueras del monte Holliston.
Se la estoy llevando ahora.
Aguanta.
El hospital queda
sólo a 10 minutos.
Estarás bien.
Te recuperarás.
Estarás bien, cariño.
Estarás bien.
CONGELADOS
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net