¡Vamos!
¡Abajo!
¡Ven aquí!
¡Me encanta !
¡Cállate!
Muy gracioso.
Charlie, vacía las cajas.
Caliente.
¡Qué mierda !
Charlie.
Fíjate afuera.
¡Cierra la boca !
No te atrevas a moverte.
Tranquilo. Voy a comprarlo, ¿está bien?
¡Charlie!
-Hijo de puta.
-¡Cállate! Ve a fijarte afuera.
-Al diablo con esto.
-Oye.
Dije que te fijaras afuera. ¡Ahora !
Carajo.
¿Por qué diablos
tengo que ser el cuidador? ¡Charlie!
¡Charlie!
-Mi bebé...
-¡Cállate!
Vamos.
¿Alguien está jugando conmigo?
¿Alguien cree que puede joderme?
Voy a matar a la Srta. Tinselteeth.
¿Quieres jugar? Muy bien, ven aquí.
Pruébame.
¡Hijo de puta !
Joe, ¿qué demonios está pasando?
Sigues suspendido.
Quiero ver cómo te las arreglas esta vez.
Huff.
¿Qué tienes para decir en tu defensa?
tienen que limpiar el Pasillo 4.
FRÍO COMO EL ACERO
Será mejor que no me dispares.
Eso es basura. lnténtalo aquí, hijo de puta.
Vamos. Así es. Dame tu cabeza, cariño.
Muy bien, hermano.
Vamos, hombre.
Eso está bien. Mira lo que tengo aquí.
lntenta esto, hijo de puta.
Exijo la pena de muerte.
¡Orden en la sala!
El jurado declara al acusado
culpable de homicidio en primer grado.
Se lo condena a 45 años de prisión
en la Penitenciaría Estatal...
sin posibilidad de libertad condicional.
Juez Warfield Asesinado
Whipperton considera ``leve``
la pena al motociclista
¡ Fido!
Aquí vamos. tu comida está lista.
¿Qué sucede? ¿No tienes hambre?
Ven aquí.
Escucha. tienes que comer la comida
si es que quieres ser un macho.
Sí, para ti es fácil decirlo.
Vete.
¿Por qué nunca escuchan?
Come tu comida.
-¿Qué?
-¿Joe Huff? FBl.
Oficial Huff, él es
el agente especial Frank Cunningham.
Está al tanto de sus tres semanas
de suspensión por insubordinación.
Chains Cooper.
Maneja la Hermandad de Mississippi.
Estuvieron matando
a todo el que se les cruzó.
tres religiosos locales fueron asesinados
en el último mes.
Procesaron a uno de los motociclistas.
El día posterior a la condena,
el juez fue asesinado.
Sí, lo leí.
Sabemos que son los responsables,
pero no tenemos pruebas.
también sospechamos
que están trabajando con la Mafia.
lntentan diversificarse
e inmiscuirse con las drogas...
los asesinatos a sueldo,
la prostitución y todo lo demás.
El gobierno quiere que los detengamos.
¿Entonces no me están investigando?
Es el oficial que más motociclistas arrestó
en todo Alabama.
¿Qué me dice de atrapar a estos tipos?
El agente se infiltra en la organización...
se convierte en testigo, monta el golpe
y los atrapa en el acto.
Está bien, ¿no?
Sí. Le daría tres días para que arrastren
su trasero por la autopista.
-¿No creen que si aceptan un candidato...?
-¿Candidato?
-Un nuevo miembro que está a prueba.
-¿Como en la fraternidad?
Sí.
¿Qué tal si trabaja en Mississippi
bajo jurisdicción del FBl?
Podemos hacer
que le levanten la suspensión.
Queremos que ingrese a la Hermandad
como agente encubierto.
El agente Dockery será su contacto.
Puedes llamarme Lance.
No hay trato.
Creo que esperaré mis tres semanas.
Huff, sus tres semanas de suspensión
ahora son seis meses. Sin sueldo.
-Por otro lado...
-Eso es chantaje.
No, el FBl no cree en el chantaje.
Es su elección.
Buen día. Son las 6:02, hora de levantarse.
Es un gusto tenerlo a bordo.
Esto no puede estar sucediéndome.
tengo café con leche.
traje medialunas y buñuelos.
lncluso traje bollos de salvado
para despertarte. ¿Estás malhumorado?
No lo estaba hasta que apareciste.
Está bien. Hablemos.
Cuanto antes empecemos...
Antes detendremos
a las fuerzas del mal, sí.
Pensaba que podíamos establecer
algunas líneas de comunicación...
y hablar del plan general de acción...
y el teléfono y localizador donde
puedes encontrarme. Como soy tu socio.
No trabajo con socios.
¿tienes un perro, Joe?
¿Qué pasa? ¿No habías visto una de esas?
Sí, pero no tan bien formada.
-Despierta. Llegarás tarde al trabajo.
-Está bien.
-Saluda al idiota.
-Hola.
Hola.
¿Qué haces aquí?
Pensé que podía ayudarte
en tu primera noche.
A mezclarte en el mundo del incógnito.
El cuello para arriba no está bien, ¿no?
Lo sabía.
Vamos, estás arruinando toda la maldita...
¿Por qué no te pones un poco de gomina?
No, hasta ahí llego.
Si me contagio gérmenes,
voy a tomar antibióticos por una semana.
-¿Qué sucede contigo?
-Soy un poco fóbico, ¿está bien?
Un poco hipocondríaco.
Es un problema, pero lo estoy superando.
-¿Cunningham sabe que estás aquí?
-No.
-¿Entonces qué haces aquí, Lance?
-¿Me enfrento a mis miedos?
Sígueme.
Este club es uno de los seis
que posee la Hermandad.
Los camioneros se descargan
mientras miran bailar a las chicas.
-¿Estás prestando atención?
-Sí.
Y las chicas les venden anfetaminas.
Ahí está el negocio.
-Dame dos frías.
-¿Podría darme un vaso, por favor?
Aquí tienes tu vaso, Junior.
Arriba está Casanova con su chica.
-¿El que parece una cucaracha?
-Sí, el que parece una cucaracha.
Es lce Hensley, el encargado
de mantener el orden en Bayou Chapter.
Si logro que me dé información,
estaré más cerca de Chains Cooper.
Pero no sé cómo hacerlo.
Parece algo viral, ¿no?
Voy a hacer un poco de ruido.
Quédate sentado.
Disculpe. ¿Me da otro vaso, por favor?
Éste está asqueroso. Gracias.
Oye, lce.
Contesta una pregunta.
¿Cómo es que tu chica
me estuvo mirando toda la noche?
Vaya. ¿Qué tenemos aquí?
Parece la versión adulta de Bam-Bam.
Sí que eres bonito, Bam-Bam.
-te hice una pregunta.
-Eres un lindo muchacho.
¿No lo es? tiene un bonito rostro.
¿te gustaría que te lo arruine?
¿Qué quieres?
Acabo de salir de prisión.
Escuché que eran los chicos duros de aquí.
Creo que me equivoqué.
-¿Estuviste enjaulado?
-Cumplí mi condena.
Un chico lindo como tú
debe de haber sufrido.
¿ Vas a usar ese palo?
¿Quieres bailar conmigo?
¡lce, ven aquí!
¡Suéltame! ¡Sal de aquí!
Queremos nuestro dinero,
y lo queremos ahora.
Nos vendiste una porquería.
¡Oí que la chica te decía que salieras!
Lo haces tú o lo haré yo.
No vinimos aquí para no pelear.
Danos $1 .000 y nos vamos.
Les tengo noticias. Ustedes ya se fueron.
¿Estás bien?
Maldita sea.
La próxima vez, ocúpate de lo tuyo.
Por nada. Es un buen tipo.
-Gracias. ¿Cómo te llamas?
-John Stone.
A mí me llaman Gut.
Bien.
Este fin de semana, habrá una reunión
de la Hermandad. ¿Por qué no vienes?
-lré con gusto.
-Bien.
Reunión de la Hermandad
Andando, idiota. Vamos, Bam-Bam.
¡Maldita sea !
-Hiciste una excelente carrera.
-Demasiado buena.
¡trátalo como a un perro!
Oye, Stone.
Vamos, Stone. tú puedes con él.
Vamos, Stone.
¿Eso es todo lo que tienes?
Maldito perdedor.
Vamos, Stone. ¡ Levántate!
Maldito cobarde.
Patea su trasero.
Vamos, Stone.
Así se hace, Stone.
Lo derrotaste. Creí que nunca vería eso.
Dame mis anteojos.
-Está bien. Estuviste genial.
-Sí.
Chains, él es John Stone.
Stone, él es Chains.
-¿Pueden salir de mi camioneta?
-tranquilo, hombre.
Oí que tú y Gut fueron derrotados.
Sándwich de nudillos.
-¿A qué club perteneces?
-A ninguno. Soy independiente.
Quiero saber por qué tu mujer
está revisando mis cosas.
Es una cucaracha.
Es mi ratón casero.
Rebánate la muñeca, Gut.
-Gracias, Chains.
-Vamos a divertirnos, ¿sí?
No te lo volveré a decir.
Sal de mi camioneta.
Buen trabajo en el Tit for Tat.
Demostró tu coraje.
Sí, claro. Vamos, salgan de aquí.
Llévate a mi mujer y diviértete.
Hablaremos de negocios después.
Si vas a hablar con la Hermandad,
tendrás que hablar conmigo.
-Apuesto a que no me quieres aquí.
-Así es. No te quiero aquí.
tranquilo. te haré pasar un buen rato.
No lo harás.
¿Por qué no?
Porque, a diferencia de tu hombre...
nunca creí que una chica linda
era algo que se podía ofrecer.
No lo sé. El tipo sale de la nada
y viene a demostrar su poder.
-Me parece raro. No confío en él.
-A mí me huele a negocios.
Ya me conoces. Soy de preocuparme.
Es entre tú y yo, Stone.
Vamos a conocernos un poco.
Quizás no te guste
lo que encuentres, Chains.
Un miembro de la Hermandad asesina
a un pastor a sangre fría.
El juez le da una condena leve
y, como recompensa, lo hacen pedazos.
BRENt ``WHlP`` WHlPPERtON
Fiscal de distrito
Los días de indulgencia
han terminado, amigos.
Caballeros, el sector Gulfport
de la Hermandad envía sus saludos.
tengo una pequeña donación.
Llegas tarde.
Dime algo. ¿Por qué soportar esa mierda
si el Ejército no lo hace?
Al diablo con el Ejército. Por eso deserté.
Echa un vistazo a esta mierda.
Pretendo apelar la sentencia...
tantas veces como sea necesario
hasta obtener la pena de muerte.
Y como Gobernador de este gran estado,
si eligen votarme...
haré de la guerra contra el hampa
mi prioridad.
Vamos a matarlo. Lo atraparemos.
Seré duro con Whip.
Está más muerto que vivo.
¿Quién eres?
Stone. tengo un paquete para Chains.
Está bien, tool.
Stone, ¿dónde te habías metido?
Chains ha estado preguntando por ti.
¿ Vas a ser candidato o qué?
te traeré algo para comer.
¿Qué hay de nuevo?
¿Qué hay, Chains?
-¿Qué es eso?
-Un pequeño obsequio.
Creo que lo necesitarás
cuando hagamos negocios.
¿Qué es eso? ¿ Una carta-bomba? Ábrelo.
Un chaleco antibalas.
Esto es del gobierno.
¿De dónde lo sacaste?
No juegues conmigo, Chains.
La mitad de mis cosas son del gobierno.
Como lo es cada arma que hay aquí.
lncluido lo que tienes en tu pantalón.
tienes razón. Probémoslo.
tengo que ver cómo luce.
-Voltéate.
-Salta y da la vuelta.
Creo que funciona.
Chains, mi amigo...
no juegues conmigo, Chains.
-¡ Espera, lce!
-¡ Este hijo de puta merece morir!
¡ Es mío!
tienes bolas de acero, Stone.
¿Quieres entrar a la Hermandad?
Yo digo que no.
Será la mejor chuleta
que pruebe en mi vida...
o mi final.
-Eso es basura.
-¿Qué opinas?
-¿Qué me ofrecen?
-Nuestros colores. ¡Gut!
Esto puede ser un trapo
para los que están afuera...
pero es mi bandera...
mi cruz, mi iglesia.
Y estos colores no destiñen.
Si tocan el piso, aunque sea en una pelea...
te sacaré la piel
con un cuchillo cubierto de mierda.
Estoy esperando.
Está bien, acepto.
Ésa fue la primera partida. Nuestro grupo
de Pensacola necesita una oreja.
-¿Qué quieres decir con eso?
-Mudfish.
Lo reconocerás.
Está tatuado. Usa un aro como éste.
Nombre y dirección. No tendría
que ser difícil de encontrar, incluso para ti.
¿Qué hizo?
Cruzó nuestro territorio
con cocaína boliviana.
¿Estás cargado? ¿tienes un arma?
¿Para qué?
Para mantenerlo quieto.
Pensacola 6 millas
Eres un buen bailarín.
-Gracias.
-te mueves muy bien.
Deberías estar en un grupo de danza.
-Aplaudiría semejante actuación.
-¿Sí?
¿Sabes? No juegues conmigo.
No, realmente lo haría.
Disculpen. Estoy sacando la basura.
¡Conozco mis derechos! ¿Qué quieren?
¿Qué están haciendo?
¡Suéltenme! Diablos.
¿Policía? Ustedes...
¿Qué mierda...? Suéltenme.
tatué tetas. tatué un culo fofo.
Pero nunca tatué la oreja de un muerto.
Mi abuelo solía atrapar al pollo...
lo decapitaba, lo ponía en el suelo
y lo miraba voltear.
Si te vuelvo a ver, te lo presentaré.
No vuelvas.
Lo que viene, se va, idiota.
Veamos qué atrapó el gato.
Aquí tienes tu oreja.
¿Cómo te fue?
Digamos que le hice ahorrar una fortuna
en hisopos.
Son para ti, querida. Huélelos.
No son como para morir por ellos.
El día aún no ha terminado.
tool y Nancy deben recoger algo
en la ciudad. Supervísalo.
-Ésa es mi tarea.
-Ahora es la de él.
Ni siquiera es miembro.
-¿Estás listo?
-¿tengo otra opción?
Aquí no hay preferidos.
-Policía de Biloxi.
-Hola, cariño.
¿En qué puedo ayudarte hoy?
Voy a enviarte una foto
de un tal John Stone.
Quiero que verifiques sus antecedentes.
-Lo necesito para ayer, ¿sí?
-Bien. te llamaré.
Muy bien.
Mierda.
¿Por qué te llevas tanto?
-No empieces. No jodas conmigo.
-Vamos, tool.
Nos vemos después. Adiós.
¿Qué era lo que tenía atrás?
Mi pobre hermano en Vietnam.
-¿Qué fue eso?
-Nada.
-¿Acaso tienes familiares aquí?
-No lo comprenderías.
-¿Por qué habría de explicarte?
-¿Qué?
-¿Quieres que te dé dinero?
-¿Sabes? trabajas duro.
-tómalo. Y vete de aquí.
-Gracias.
Los malditos motociclistas juntan dinero
en mi territorio. Ahí está ese hijo de puta.
¡Mierda !
El idiota intentó quedarse con dinero.
El hermano tendrá que...
¡Oye!
Vamos, por aquí.
¡Vete al carajo!
¿Puedes entender a este tipo?
tienes al pasajero equivocado, amigo.
Vamos, ¿qué estás esperando?
Alto.
No volveré a decirlo, ciclistas.
Éste es mi territorio.
Díganle a Chains
que no se meta con lo mío.
Sube al auto.
Nos vamos de aquí.
-¿ Vas a decirme quién mierda era?
-Se llama Domicci.
Se quedó con el dinero,
Chains va a matarme.
-¿Cuánto había?
-$400.
Aquí tienes.
tómalo.
-No puedo aceptarlo.
-No te olvides de dónde vino.
Disculpen. ¿Puedo ayudarlos?
No se permiten visitas en esta sala.
¿Puedo ayudarlos?
Vete al carajo. ¿Qué miran?
tengo algo para ti.
te traje pizza de ananá.
-Gracias, muchachos.
-¿Qué es esto, un hisopo gigante?
¿Puedes ver qué me quedó?
Veamos qué te quedó.
te dejaron el instrumento.
¡Dejaron el instrumento!
Mátame. Por favor, Chains.
-te necesitamos.
-No hables así.
tool, yo te daré mi...
Llévate esa maldita armónica
al estacionamiento.
Siéntate junto a las motocicletas.
Escucha. ¿Sabes qué tengo para ti?
Ésta cuidará de ti. ¿No es así, Marie?
Vas a casarte con él, ¿no?
Vas a cuidar de él.
Yo mismo me casaría contigo.
...La matanza de Warfield
y el hampa de los motociclistas...
se ha convertido
en un objetivo de la campaña.
Ejecutar a un miembro de la Hermandad
es algo insignificante.
Ellos trabajan con la Mafia
en el tráfico de drogas.
Debemos atraparlos. Hay que poner
puntos de control en todo el estado.
Es por eso que hace un par de horas...
aconsejé al gobernador saliente
que llamara a la Guardia Nacional.
Apágalo.
Salgamos de aquí.
Si hubiera estado allí,
nada de esto habría pasado.
Pero te prometo
que me ocuparé de Domicci.
-¿Es lo que creo que es?
-P2P.
Ahora hablas, Stone.
Alguien quiere descargar 12 toneladas.
Necesito protección y un comprador.
Pero recuerda, es mi trato.
-tengo un comprador.
-¿Quién?
Los italianos.
-¿No Domicci?
-No, Domicci no.
Está fuera del negocio.
Está mal de la cabeza.
ltalianos imbéciles,
no deben decírselo a Domicci.
-¿ Un presente?
-Sí, un presente.
Es muy lindo.
Pero no ando en motocicleta.
Está bien. Muy gracioso. Ábrelo.
Escucha, aquí tengo P2P.
Esto es imposible de conseguir.
En una semana,
habrá un camión viniendo hacia aquí...
con más de treinta barriles de 50 galones.
Es suficiente como para acabar
con media Costa del Golfo.
Oye, yo no lo olería si fuera tú.
A $50.000 cada barril.
Otro presente.
Salgamos de aquí.
Pretendo apelar la sentencia...
tantas veces como sea necesario
hasta obtener la pena de muerte.
...tantas veces como sea necesario
...obtener la pena de muerte.
Muerte.
Ábrelo, Poker.
¿ Vas a molestarme, lce?
Creo que debemos hablar.
Sé por qué estás aquí.
Ese miedo va a pudrirte el corazón.
¿Mi miedo?
Hasta ahora, yo fui el único
que se encargó de los asesinatos.
¿Quieres saber a qué le temo?
temo que ese chico Stone
te tenga bajo su dedo meñique.
Hay mucho en juego.
temo que cuando despertemos mañana,
él ya esté involucrado en todo.
Va a querer el poder.
No confío en ese tipo.
Si quisiera, le exprimiría la cabeza.
Le cortaría las piernas y los brazos...
lo sujetaría a un tanque de acero
y lo echaría al pantano.
Al diablo, hombre. El poder es mío.
Encubierto. Día D.
Verdaderamente encubierto.
No me gusta lo que veo, hermano.
Y a mí no me gusta lo que escucho.
Es seguro.
Eso es lo que tú crees.
Hace años que no limpian ese asiento.
Creo que George Washington defecó allí.
Quizás se contagió sarna
o un eczema o soriasis.
De hecho, no me senté.
Hice equilibrio todo el tiempo...
¿ Ya has terminado?
Sí, ya terminé.
¿Qué sucede?
Cunningham quiere avanzar.
Cree que entre el trabajo de la oreja
y el dinero que juntan...
es suficiente para acusarlos
de conspiración.
Es débil, Lance.
¿Qué tienes?
tengo a la Hermandad y a la Mafia
en un sólo lugar.
Voy a necesitar 36 barriles de P2P.
transporte y un agente
que tenga pelotas para conducir.
¿Sí? ¿ Y las papas fritas?
¿Qué tal un testigo que cierre la causa?
-¿Quién es tu testigo?
-La mujer de Chains.
Necesito unos días para asegurármela.
Pero la tengo.
ALtO
-Mira esos dos.
-Soldados de juguete.
¿Qué sucede, amigos?
lnspección obligatoria. En todo el estado.
-Orden del fiscal de distrito Whipperton.
-Debemos ver sus papeles.
Muchachos, quieren ver nuestros papeles.
tengo papeles. ¿Qué tal estos?
Papeles. Pueden usar estos.
Miren. Será sólo un minuto.
Déjennos hacer nuestro trabajo.
Yo te tengo un trabajo.
Pero es mucho más honrado.
Vamos, déjanos salir.
Es mejor llegar primero al infierno
que segundo al cielo.
Por favor.
Entréguenselos al maldito Whip.
Digan que es un aporte para la campaña.
Los mataste.
¡ Esto es una mierda, hermano!
¡ Los mataste!
¿Qué clase de maníaco eres?
Sáquenme a esta perra... Cámbienla.
Necesito una nueva.
Me conoces, hermano.
Estaré contigo hasta el final.
¿Por qué no eliges a una de mis chicas?
Oigan, aquí hay algo mal.
Cierra tu maldita boca.
-Ésta no es la pandilla a la que me uní.
-Cállate.
¡Cierra tu maldita boca !
Andamos juntos. Vivimos juntos.
lncluso morimos los unos por los otros.
Pero no está bien matar a sangre fría.
Chains, creo que te estás pasando.
¿Eso crees?
Se tiene que ir, hermano.
Bien, cobarde.
Sugiero que te subas a tu motocicleta.
Súbete a tu motocicleta.
Enciéndela.
Ésta es mi casa.
No quise decir eso.
Ábrela.
-te estaba buscando.
-¿Dónde has estado todo el día?
¿Qué sucede?
-Chains los mató.
-¿Chains mató a quienes?
Primero todo era una broma.
Pero luego, hubo dos guardias muertos.
¿tú lo presenciaste?
Debí haberme ido antes de que sucediera.
Antes del Día D.
Antes de que Chains perdiera los estribos.
Espera un minuto. ¿Qué significa ``Día D``?
¿Qué está sucediendo aquí?
Es para lo que Chains necesita
todo su dinero.
Por eso jugó su suerte con la Mafia.
Por eso accedió a tu acuerdo.
-¿Sabes algo de eso?
-No. Y no quiero saberlo.
¿Por qué estás tan interesado?
Porque quiero saber
en lo que me estoy metiendo, Nancy.
Soy un extraño, recuérdalo.
te diré algo.
Yo me voy de aquí ahora mismo.
tengo que salir de aquí.
Antes de irte, recuerda la marca.
DPHN. ``Dios perdona, la Hermandad no.``
Ven aquí.
No puedes irte.
Si lo haces, te convertirás en la presa.
¿A quién le importa, Stone?
Deja que me mate. Deja que lo intente.
Me arriesgaré.
Nancy, escúchame.
Vine a esta pandilla por una razón.
A obtener lo que quiero y luego irme.
Eso no significa
que no pueda llevarte conmigo.
¿Harías eso? ¿Me llevarías contigo?
Si juegas con mis reglas.
Ciudad de Biloxi - POLlCÍA
Ay, Cielos.
No estamos seguros de qué es.
Atrás. Atrás.
WHlPPERtON para GOBERNADOR
Es terrible. De las peores palizas
que puedas imaginarte.
No era mi verdadero padre.
Era un imbécil. Así que me fui.
Fui de aventón desde aquí hacia allá.
Estuve mucho tiempo de fiesta.
Gané dinero cuando lo necesité.
-¿te metiste en muchos problemas?
-Me metí en muchos problemas.
Y luego ingresé a la Hermandad.
Eran muy buenos. Me acogieron
y me hicieron sentir parte de ellos.
Ya sabes, como una familia.
Ningún ``por favor``, ningún ``gracias``.
Ni ninguna de toda esa basura acartonada
con la que crecí.
De todas formas, todo cambió ahora.
CALLE 3. EStAClONAMlENtO. ¡AHORA!
-¿Qué sucede?
-Nada.
Debo hacer un llamado. Quédate sentada.
¿Cuál es el problema?
-Creo que estás libre, Joe.
-¿De qué hablas, Lance?
Encontraron muertos
a dos de la Guardia Nacional.
Cunningham cree que se equivocó
al ponerte a cargo tan pronto.
-¿Que se equivocó?
-Sí. Quiere reevaluarlo.
-No puedo echarme atrás. tú lo sabes.
-Lo siento, Joe. No doy las órdenes.
Quizás deberías.
Dile a Cunningham que me quedo.
No puedo. Joe, eres policía de Alabama.
De pronto, estás fuera de tu jurisdicción.
-Voy a terminarlo. No tengo alternativa.
-Joe.
¡Oye, Joe!
¡te veo en el complejo!
¡Bailemos!
¡Vamos, policía !
¡Sí!
¡Carajo!
tÚNEL BANKHEAD
Hola.
¡Vamos, Joe!
Al diablo, policía.
``Whip`` insiste con la pena de muerte
El Fiscal gana la apelación
Se prepara un nuevo juicio
-¿Chains está allí?
-No, no está.
¿Eres Nancy? Soy Sharon, de Biloxi.
Me pidió que investigara a un candidato
llamado John Stone.
Un amigo me dio acceso a la central.
Hay algo extraño.
La licencia de Stone está cruzada
con la de un tal Joe Huff, en Mobile.
Joe Huff. ¿Lo tienes?
Sí.
Sí, lo tengo.
Mierda.
Que la pases bien.
-¿Qué sucede?
-Vaya acto de desaparición.
-tenía cosas que hacer.
-¿Cosas?
¿De John Stone? ¿O de Joe Huff?
¿De qué estás hablando?
Una hermana de la Patrulla de Carreteras
dijo que los nombres están cruzados.
tengo varios nombres.
Mira, Stone.
Hay muchas cosas que puedo aceptar.
Y hay otras tantas que puedo ignorar.
Mírame a los ojos
y dime que no eres policía.
tienes razón, soy policía. ¿Satisfecha?
-¡ Esperen, hermanos!
-Cierren la boca.
No sé qué decir sobre lce,
salvo que solía hablar demasiado.
-todos lo sabemos.
-¡Sí!
Pero fuimos indulgentes con él.
Porque se ocupó de los asuntos.
Por eso lo amamos como hermano.
Si lo dejaban fuera de una fiesta,
era capaz de dejarlos al aire libre.
Si le ganaban en una carrera,
chocaban y se prendían fuego.
Si intentaban pelear con él...
les cortaba las bolas y se las hacía comer.
Era frío.
Mandémoslo a Valhalla.
¿Dónde diablos está?
-¿Qué sucede, Cunningham?
-tengo demasiada presión.
Será mejor que sepas lo que haces.
Señor, Joe llegó lejos.
tengo un buen presentimiento.
¿Podemos hablar de eso?
Chains y yo le compraremos a Martínez
en la empresa de pescado.
-¿Conoces el lugar?
-Sí, sé dónde es.
La compra será mañana a la noche.
Le quitamos el camión a Martínez...
llevamos la droga a North Point,
donde estará la Mafia.
Y atrapamos a la Mafia y a la Hermandad
en un sólo acto.
No lo arruines.
GULF StAtES - Productos Farmacéuticos
Llegas tarde.
Llego tarde.
-¿Algún problema?
-No.
¿Puedo hablarte un segundo?
Sabes, Stone...
estuve pensando. Yo obtendré $50.000...
por entregar más de $1 millón.
No es ni siquiera el 10%
Salgamos a caminar. Chains.
teníamos un acuerdo.
tengo que quedarme
con 10% como mínimo.
teníamos un acuerdo no negociable.
Vamos, Stone...
todo es negociable.
todo.
tengo a mi negociador aquí mismo.
Lo hablaré con mi jefe.
Creo que decidimos no negociar.
¿Qué sucedió?
Síguelos. Greek, Mudfish,
serán los escoltas.
Maldita sea.
-Morí bien.
-Pero arruinaste la camisa.
Sostén esto.
-Hola.
-Puesto de Control Dos.
Acaban de girar al sur por la Carretera 10.
¿Cuál es el acuerdo?
¿Huff? Soy Lance. ¿ Todo bien?
Eres un policía.
¡ Eres un maldito cerdo!
Vamos bien, saluda a mi testigo.
Estás usándome. ¡ Eres un maldito policía !
Cuando se termine esto, todos arderán.
lncluidas las mujeres.
-Vete al carajo.
-Escucha, Nancy.
Si cooperas,
te puedo prometer inmunidad.
Reubicación.
Pero debes confiar en mí.
¿Qué está sucediendo, Chains?
Creí que era mi acuerdo.
-¿Por qué el cambio?
-Es tiempo de actuar contra Whip.
¿Qué sucede? ¿No confías en mí?
No importa dónde.
Así es como hago negocios.
Bien. Lo arreglaremos después.
Bájate de mi caballo.
Volveré a llamarte.
¿Qué pasó, Joe?
Chains hizo un cambio.
El acuerdo se hará en otro lugar.
Genial. ¿tenemos $1 millón en P2P
en la calle?
Y como si eso fuera poco...
oí que uno de los hermanos decía
que era tiempo de actuar contra Whip.
-¿ Whipperton?
-Sí.
-Acaban de delatar a tu chico.
-Será mejor que llames a Cunningham.
¡Mierda !
tengo que detener a ese camión.
No puedes volver.
Deben estar buscándote, Joe.
Si así fuera, ya estaría muerto.
Mira, Lance, hay un momento para atacar.
-Detente.
-¡Al carajo!
Se desprendió el acoplado.
Aquí tienes. $200.000 para las armas.
$50.000 para el helicóptero.
Vuelve a las 22:00
o ambos estaremos en problemas.
tranquilo. Será
como en los viejos tiempos.
Puedo hacer volar a esta hermosura
más rápido que ningún otro.
¿Dónde estabas, Stone? ¿Fue un largo día?
¿Qué sucede?
tranquilízate un poco.
Vamos, Chains quiere verte.
Hola.
tenemos una pequeña fiesta de despedida.
Me alegra que pudieras venir.
-¿Quién se va?
-tú.
La traición es una perra.
Una perra.
Hace tiempo que no nos vemos.
¿Cómo estás, amigo?
te dije que no me jodieras.
¿ Y tú qué haces?
¿Lo recuerdas? Lo que viene, se va.
Dios perdona, la Hermandad no.
¿Entonces?
¿Acaso me pides mi eterna devoción?
No, Joe Huff.
Quiero romperte el corazón.
¡Al carajo!
Sabes que decían que el demonio era
un ángel rebelde.
Así que lo expulsaron del cielo.
Si quieres joder a los vivos...
tienes que aprender
a joder con los muertos.
Whip muere mañana.
Supongo que serás mi ángel.
Los tribunales estatales están listos...
para el controvertido proceso de apelación
del homicida Trouble Owens.
Declarado miembro de la pandilla
llamada Hermandad...
Owens fue condenado
por el homicidio del ministro baptista.
Hay mucha seguridad en los tribunales.
Es posible ver a la Guardia Nacional
en todos lados.
El fiscal de distrito Whipperton,
continuando con sus afirmaciones...
como candidato a Gobernador,
presionó en favor de la pena de muerte.
Whipperton encabezó la apelación...
One-Eye. Poker.
...diciendo que la sentencia de 45 años...
Greek.
...sin libertad condicional era leve.
Leroy.
¿Qué hay de mí?
tú serás famoso, Stone.
te haremos volar en pedazos por el cielo.
Serás la diversión perfecta para el Día D.
Formen dos filas, por favor. Dos filas.
Vengan por aquí.
Por aquí, señora.
Gracias. El que sigue.
Entre, señor. Gracias.
Hola, Padre. ¿Cómo está?
lngrese, Padre. Adelante.
-Buenos días.
-Padre.
Sr. Martínez.
De pie.
La Suprema Corte
del Estado de Mississippi entra en sesión.
Preside el Honorable Juez townsend.
Los argumentos de la apelación
estarán a cargo del fiscal Whipperton...
quien representa al pueblo
del Estado de Mississippi...
contra el acusado, trouble Owens.
La corte entra en sesión.
Esto les demostrará a esos bastardos
quién está a cargo.
Primero, los tribunales.
¡Después, la Casa Blanca !
¡ Ni siquiera sabrán qué les disparó!
Es necesario enviar una señal
a la Hermandad...
acerca de que el Estado no tolerará
la agresión a la sociedad.
Cuando llegue a 20...
vamos a sujetarte y te soltaremos.
Habiendo revisado los registros
del tribunal inferior...
y la sorprendente cantidad de pruebas
contra el acusado...
mis colegas y yo llegamos
a la conclusión...
de que es necesaria
una sentencia más severa.
Es momento de tu lección de vuelo.
¡ Fuera bombas! Sujétala a él.
¡tira la bomba !
Lo siento, señor.
tenemos que registrar su carga.
Esta corte condena al acusado
a morir por inyección letal.
¿Qué fue eso?
Es tiempo de la verdad, idiota.
Bájalo, desertor.
¡Oye, Whip!
Por favor.
En momentos como éste,
recuerdo las últimas palabras de mi padre.
``No lo hagas, hijo. El arma está cargada.``
Disparos, afuera
de la Oficina de Antecedentes.
-Bájalo.
-¿Quieres que lo baje?
Mierda. Hazlo tú.
Súbelo.
¡ Ése es Joe! ¡ Es Joe!
Rock and roll.
tenemos rehenes
y controlamos cada salida.
¡Si se acercan a este edificio,
Mississippi arderá !
Yo tengo el poder. Vamos.
Six Pack, el grupo de rehenes es tuyo.
Nos vamos de aquí. Andando.
Nos vamos de aquí. Recógenos.
-Auxilio, Chains.
-Cállate.
¿Adivina qué? Los ángeles no mueren.
Están todos libres. Arréglatelas.
¡De pie! ¡Mierda ! Que nadie se mueva.
Que nadie se mueva.
¡Si intentan impedir nuestro escape,
los mataremos a todos!
¡Ya basta de esta mierda !
¡Alguien viene!
Mudfish, ¿qué estás haciendo?
te lo vuelvo a decir,
¿por qué no te callas, idiota?
Estás llegando muy lejos. No está bien.
¡Cierra la maldita boca ! ¡Cierra la boca !
SENADO - GALERÍA PÚBLlCA - ARRlBA
¡ No envíen más guardias!
¿Qué mierda les dije?
¡Voy a quitarle el hígado
y se los escupiré, malditos!
¿Qué diablos les pasa?
¡Si alguien se acerca al edificio,
todos los que están aquí morirán!
Ya perdieron a un policía de Mississippi.
¡ No estamos bromeando!
¡Mantengan a su gente atrás!
¡ No lo repetiré!
Muere, cerdo.
tiempo de volar, rápido.
Se está moviendo mucho aquí arriba.
Elimínalo.
¡Muere, hijo de puta !
Bienvenidos a mi matadero.
¡Hijo de puta !
Estás muerto.
lmagina el futuro, Chains...
porque no estarás en él.
Dámelo.
Se acabó, Huff.
Oye, socio.
Es tiempo de atacar.