¡Oigan, más despacio!
¡Esto no es divertido!
Gracias por venir hoy, Darwin.
El cuarto es seguro,
podemos hablar sin miedo.
¿Por qué tanto misterio?
Porque los del FBI vienen mañana...
a clausurarnos.
¿Clausurarnos?
¿Sin darnos siquiera una oportunidad?
Sí.
Sólo hay una manera
de salvar este departamento.
Hay que demostrar
quiénes somos, en acción.
BEN KENDALL
ACCESO CONCEDIDO
El objetivo es Leonard Saber.
Solía ser traficante de armas y ahora
es el director de Industrias Saberling.
Inteligencia ha descubierto que Saber
ha desarrollado un microchip nuevo...
...con posibles aplicaciones militares.
Se sospecha que vendió esa tecnología al
lejano Oriente bajo el nombre clave...
...Clusterstorm.
Ahora, Darwin, debemos averiguar cómo
planea Saber usar esta tecnología.
Tu misión es descargar
los archivos Clusterstorm...
...de la computadora personal de Saber
localizada en su biblioteca, aquí.
Ben, vamos a conseguirte esa evidencia.
Vamos a demostrar de una vez
lo que somos capaces de hacer.
No les daremos elección.
Tendrán que conservar el programa
y nombrarnos agentes especiales.
Mira, tengo fe en ti,
pero si fallamos...
...perderemos un caso que
han querido resolver por dos años.
Oye, mido veinte centímetros.
Sólo miro hacia arriba.
FUERZA-G
PROPIEDAD DE LEONARD SABER
Por aquí, señor.
Gracias.
Tic toc, el tiempo corre.
Speckles, ¿puedes oírme?
Diez-cuatro. Te escucho, Darwin.
Cinco por cinco.
Los sistemas de comunicación
están en línea.
Dime tu situación.
Puedo ver a Saber.
Está usando un traje de $6000,
un reloj de $50000...
...y, según mi telescopio infrarrojo,
usa calzoncillos marca Hanes, talla 36.
Saber va a comenzar su discurso.
Recuerda que no tenemos mucho tiempo.
Blaster, Juárez,
¿cuál es su ubicación?
Aquí Juárez.
Me aproximo al primer objetivo.
Estamos adelantados diez segundos
porque Blaster está un poco emocionado.
Claro que lo estoy.
Para esto es lo que vivo.
Es hora de que empiece la fiesta.
- Dime, ¿hay alguna actividad?
- El sur está asegurado.
Bien, todo despejado.
Darwin, estás retrasado.
¿Te encuentras bien?
- Supongo que estoy un poco nervioso.
- ¿Quieres abortar?
No, no, descuida.
Para esto me entrenaron.
¡Yo te seguiría hasta a una jauría
de dóbermans rabiosos!
Ah, espera. Eso ya lo he hecho.
Ahora, mueve tu trasero peludo.
Espera. Hay un civil
pasando a través del perímetro.
¿Qué miras?
Sigue caminando, amigo.
Todo bien.
Ya encontré la forma de entrar.
Juárez...
- Blaster, no dejes caer tu comida.
- Demasiado tarde.
Estoy bien.
Speckles a Mooch. No tengo imagen.
Cambio.
La mosca está en la sopa.
Darwin, ¿me escuchas?
Sí, tienes razón.
Santos zorros.
- ¿Cuál es tu ubicación?
- Estoy en la morgue.
¿Quieres un soplete ardiente
como el mío?
Por suerte sé de herramientas.
Bienvenidos a mi hogar.
¡Quisiera decirles lo agradecido
que estoy por hacernos una vez más...
...la primera marca de aparatos
electrónicos del mundo!
SABERLING LÍDER MUNDIAL
EN EQUIPOS ELECTRÓNICOS
Estas cosas son tan populares
que ni yo las puedo conseguir.
Mooch, concéntrate. Vamos, cariño.
No estás aquí para comer.
A trabajar.
Por años, hemos puesto un secreto...
...dentro del corazón de cada
miembro de la familia Saberling...
...ya sea el refrigerador criogénico,
o la nueva cafetera de microondas.
Un secreto en el centro de cualquier
familia exitosa: la comunicación.
- Oye, Juárez. ¡Carrera al techo!
- Bueno. En sus marcas, listos, ¡fuera!
Tramposa.
Darwin, todo despejado.
Puedes entrar a la oficina de Saber.
Bueno, estoy adentro.
Despejando vía de escape.
- ¡Oye, funcionó!
- Claro que funcionó.
Nada sucede en esta casa
sin que yo lo sepa. Confía en mí.
En 48 horas, cuando oprima este botón...
...activaré una sistema inalámbrico
llamado "Sabersense"...
...que activará los chips que ya
están instalados en la tarjeta madre...
...de todos los aparatos de Saberling...
...lo que permitirá que esta cafetera
sepa cuánto café se ha tomado...
...comunicarse con la computadora,
y agregar café a la lista de compras.
Además, Sabersense enlazará...
...todo aparato Saberling
viejo o nuevo que exista...
...¡y creará una sola gran familia!
Nada volverá a ser como antes.
¿Por qué pusieron la Q
tan lejos de la O?
DECODIFICANDO CONTRASEÑA
CONTRASEÑA ACEPTADA
- Bien, estoy dentro.
- Entendido. Rastreando.
Entonces, ¿qué te parece, Juárez?
Tú y yo, quiero decir, ya sabes...
...Lo siento, Blaster.
Ya sabes que me gusta otro.
- No. No lo sabía. ¿Quién?
- Darwin.
¿Por qué Darwin?
Porque está tan...
para nada interesado en mí.
Entendido, Juárez.
- ¡Ay, cielos!
- Dejen los comentarios para otro rato.
ANALIZANDO EMBOSCADA
ATAQUE GLOBAL CLUSTERSTORM
- Bien, Speckles, creo que lo encontré.
- Gracias, y buenas noches.
Saber terminó su discurso.
Mooch, dame una imagen.
Christa, voy a subir por un trago.
Darwin, Saber va para allá.
Llegará en unos 50 segundos.
Entendido.
Entré al archivo Clusterstorm.
ACTIVACIÓN DE CLUSTERSTORM
- Speckles, ¿estás viendo esto?
- Lo veo.
Esto no se trata de vender armas.
Se trata de exterminación global.
Lo estoy descargando ya.
¿Qué acaba de ocurrir?
Está codificado. No toques el teclado.
- Introduciré un gusano decodificador.
- Mooch.
Debes detener a Saber.
Ejecuta la estrategia de distracción B.
Volví a entrar. Iniciando descarga.
COPIANDO CLUSTERSTORM
- ¡Speckles, eres un genio!
- Soy un topo. Me encantan los gusanos.
Cambiando a descarga inalámbrica.
Vamos. ¡Vamos!
TRANSFERENCIA DE DATOS
Darwin.
¡Sal de ahí, ahora!
No puedo.
La chimenea bloqueará la señal.
Vamos, nena, vamos.
Si no sale vivo, ¿salimos el jueves?
Él lo lograra.
- Bien, bajen la cuerda.
- Ahí vamos.
TRANSFERENCIA DE DATOS
82%
¡Ahora, Blaster!
¡Ay!
¡Darwin! ¡Se te quema el trasero!
¡Alto, al suelo, y rueda!
TRANSFERENCIA DE DATOS
COMPLETA
- Lo tenemos. Speckles, vámonos.
- Les llevo ventaja.
Los espero a la entrada del...
¡Ay, no!
¡Santo cielo!
Hay un can enorme cerrándome el paso.
No hay escape.
Repito, no hay escape.
Aguanta, Speckles.
Ningún roedor se queda atrás.
- ¡Voy tras el perro!
- ¡Espera, Blaster! ¡Piénsalo bien!
No hay tiempo para pensar.
Juárez, Blaster necesitará refuerzos.
- Entendido.
- Yo rescataré a Speckles.
¡Oye, troglodita!
¿Vieron eso?
Vamos, viejo amigo.
- ¡Socorro! ¡Socorro!
- ¡Aquí estoy, chicos!
¡Eso, Juárez! ¡Dale su merecido!
Hora de irnos. Vámonos.
Algo asustó al perro.
Vamos a revisar.
Blaster, Juárez, vamos.
Por si no te diste cuenta,
acabo de salvarte el peludo trasero.
Te invito a cenar para celebrarlo.
Agárrate bien, Speckles.
Vamos a campo traviesa.
EXTERMINADORES ACME
¡Gas!
Bueno. Todo despejado.
Nos echaste demasiado humo, Ben.
Oye, Juárez, ¿notaste cómo estiré
la pata al final de mi "muerte"?
A eso se le llama actuar, nena.
¡Me compenetré!
Sí, fue asombroso.
Como si fueras mitad zarigüeya.
Te ríes ahora, pero algunos allá
se pusieron a llorar.
Fue verdaderamente trágico.
¡Mooch! Qué bueno, lo lograste.
¿Cómo les fue por allá, muchachos?
Se le acabó el juego a Saber.
Lo tengo todo aquí. Clusterstorm, todo.
Nuestro entrenamiento
por fin sirvió de algo.
Sabía que podrían hacerlo.
Esto es genial.
- ¡Fuerza-G!
- ¿Fuerza-G?
Necesitábamos un nombre.
Como los Boinas Verdes o los SEALs.
Vamos.
¡Fuerza-G!
- No.
- Es una pose bonita.
EXTERMINADORES
- ¿Está todo listo?
- Sí, ya casi.
Genial. El FBI no podrá
clausurarnos con esta evidencia.
TRANSFERENCIA DE DATOS 100%
¿Esto me hace ver más gordo?
- No. Te ves bien.
- ¿Ya casi terminas, Speckles?
Me falta poco para descifrar
el código de Saber.
Para acceder a la información
en el PDA de Darwin...
...tengo que factorizar un polinomio
univariado sobre un campo infinito.
Bueno. ¿Me veo gordo en esto? No uso
saco desde mi baile de graduación.
Te ves muy... apuesto.
FANTÁSTICA COMBINACIÓN 2
GENIAL COMBINACIÓN 3...
"Porque no está para
nada interesado en mí".
- ¿Eso qué significa?
- Los hombres son como bonos fiscales.
Tardan demasiado tiempo en madurar.
Pero si eres una mujer tratando
de triunfar en un mundo de hombres...
...debes aprender a pensar como ellos
y mantener el misterio.
Telegrama.
¿Juárez?
Escuché que estás
interesada en mí.
No lo estoy.
Eso no es lo que le dijiste a Blaster.
¿No lo entiendes?
Quiero que él se interese por mí.
Y él sólo se interesará
si cree que yo no estoy interesada.
¿Pero sí estás interesada?
- Desde luego.
- Pero no en mí.
No, no, no. Porque sabes
que podrías tenerme...
...lo cual hace
que no estés interesado...
...y eso significa que no me
interesarías, aunque me interesaras.
Muy bien, todos, están aquí.
Fuerza-G, a sus posiciones.
Nos llegó el momento.
Hola.
¿Director Killian?
Soy Ben.
Felicitaciones por ser nombrado nuevo
director de operaciones. Es genial.
Ahórrese la charla.
El tiempo apremia.
Bien.
Muchos no saben que
se han usado animales...
...para obtener información
desde la guerra civil.
Nuestro trabajo se enfoca
en desarrollar la comunicación...
...entre humanos y animales.
Hemos entrenado a estas cucarachas...
...a llevar micro cámaras
a zonas de vigilancia...
...lo cual me parece realmente genial.
Felicitaciones. Dr. Kendall,
¿me está diciendo que el gobierno...
...está financiando
una granja de cucarachas?
Éste es un roedor.
Un conejillo de indias, señor.
No diga eso. Se ofenden mucho.
¿Sabía que su ADN es 98.7 por ciento
idéntico al de los humanos?
No. ¿Cómo habría de saber eso?
Así que notará que sus habilidades
motrices están muy desarrolladas.
Eso es porque sus cerebros tienen
cerca de mil millones de neuronas...
...y un billón de sinapsis.
Eso los hace mil veces más potentes
que cualquier computadora.
Les da una coordinación
entre manos y ojos excepcional.
Es un juego de video.
Sí. Y hay algo allá...
Bueno, vamos acá.
Esto en verdad los impresionará.
Es un decodificador de idiomas.
Permite que los animales
hablen con humanos.
Sin él, suenan como animales normales.
Échele un vistazo.
Es como el Dr. Dolittle.
Habla con los animales.
Eso es lo fácil.
Lo difícil es hacer que te contesten.
- ¡Darwin! ¡Juárez! ¡Blaster!
- ¿Así que son agentes especiales?
Sí, así como vamos a ser nosotros.
- ¿Cómo les va?
- Eso es imposible.
No, no, no. Encontrar un artículo de
ropa que me quede es imposible.
Si eso los asombra, vean a Speckles.
Está decodificando el archivo.
- ¿Quién es Speckles?
- Nuestro topo.
De nariz estrellada.
Ciego como un murciélago.
Es un genio. Tiene suerte de que
lo hubiera encontrado.
- Su familia fue exterminada.
- Estamos listos.
Anoche, Fuerza-G pudo obtener datos...
...acerca del Proyecto Clusterstorm.
¿Emprendió una misión
sin mi autorización?
Sí. Fuimos a la mansión de Saber y...
...Un momento, ¿entraron a la casa
de Saber sin permiso?
Logramos hacer en una noche lo que
ustedes no han podido en dos años.
Y sin una orden de allanamiento,
¿qué le parece?
Blaster, tranquilo.
Sabía que vendrían, y quería mostrarles
de lo que somos capaces.
Está bien, muéstreme.
¿Qué obtuvieron?
Speckles, muéstrales.
- El PDA de Darwin contiene...
- Sólo ábrelo.
¿Qué es eso?
- ¿Una máquina para hacer capuchinos?
- ¿Qué? Ése no es.
Yo descargué el archivo Clusterstorm,
no los planos de una cafetera.
- Computadora indicada, archivo erróneo.
- Darwin, ¿qué pasó?
Specks, muéstrales
el archivo Clusterstorm.
Esto es todo lo que tenemos.
Lo siento.
¡No puede ser! Es un plan
de exterminación global. Lo vi.
Es suficiente, Kendall.
Afuera... ahora.
Qué sorpresa. La misión de
los conejillos de indias fracasó.
Los voy a clausurar.
- No puede hacer esto.
- Sí puedo.
Llevó a cabo una infiltración
sin autorización...
...puso en riesgo una operación
encubierta del FBI de dos años...
...y salió con la valiosa
información que Leonard Saber...
...escuchen bien, hace cafeteras.
Ahora sí estamos en aprietos.
Debe admitir que
he logrado cosas increíbles...
...en cuanto a espionaje animal.
Gracias a usted, esos roedores hablan.
Por desgracia,
eso significa que ahora...
...podrían exponer la negligencia
cometida bajo mi mando.
- Sí, pero yo...
- ¡No!
No me arriesgaré por esto, Kendall.
No voy a ser recordado en
Washington como el tipo de las ratas.
Dr. Kendall viene conmigo.
Enjaulen a todos los animales.
- ¿Jaulas? ¡Ay, no!
- ¿Qué le pasará a mi equipo?
Tengo una idea.
Son conejillos de indias,
¿por qué no los usamos como tales?
- ¿Qué?
- Ay, no.
Muchachos, tenemos compañía.
Tenemos que salir de aquí.
Vamos a las cápsulas de documentos.
Dejen sus equipos.
Muy bien, vamos al natural.
Cargado y listo.
Siempre quise decir eso.
Vamos.
Lo siento, Speckles.
Esto te va a delatar.
- ¡No! Mis anteojos no.
- Ahí vas. Vamos.
No. No.
Tranquilo, estaré detrás tuyo.
Ahora, Marcie.
Buena suerte, equipo.
¡Me encanta mi trabajo!
¡No! ¡No!
Marcie, dile a Ben que el archivo
Clusterstorm está en ese PDA.
- Y dile que esto no ha acabado.
- Está bien.
Lo que tenemos aquí
es un caso clásico de...
- No hagas ruido. Voy a distraerlos.
- ...desperdicio de fondos.
- Adiós, muchachos. Diviértanse.
- ¡Oye! ¡Oye!
- ¿Podría soltar esa jaula, por favor?
- Déjela.
No está funcionando.
Vamos. Vamos.
- Está vacía.
- Son hámsters espías.
Tienen una cubierta especial.
La luz no se refleja en ella
y los hace invisibles.
Eso es ridículo.
Pero sí los vimos hablar.
- Déjame ver.
- A un lado.
¿Qué está haciendo?
¿Por qué los deja escapar?
- ¿Qué?
- ¡Dios mío! ¡Están por todas partes!
No veo nada.
En el piso...
No los vayan a pisar.
- ¿Qué fue eso?
Los hámsters espías no existen.
Sería genial si fueran de verdad.
Juárez, ¿cuál es la situación?
FBI.
Tienen todo el laboratorio rodeado.
TIENDA DE MASCOTAS
Debo inspeccionar su carga.
Vámonos.
Sí, veinte bolsas de comida.
Sí, lo sé.
- Podemos escondernos aquí. ¡Vamos!
- ¡No, a la jaula no!
Esta instalación está cerrada.
Llévese su camión.
- ¡No me gustan las jaulas!
- ¡Vamos, Speckles!
Genial. Ahora estamos encerrados.
¿Qué piensan?
¿Es la sartén, o el fuego?
Pongámonos de acuerdo.
Nada de esto va en nuestro currículum.
Habla Killian.
Estamos clausurando el edificio,
pero los animales se escaparon.
Si los animales escaparon,
se me armó un problema.
Los quiero a todos de vuelta,
vivos o muertos. No quiero publicidad.
- Tres conejillos de indias y un topo.
- Sí, señor.
TIENDA DE MASCOTAS DE ELIA
AL LANZAMIENTO DE CLUSTERSTORM
Nunca he visto animales tan gordos.
¿No tienen un gimnasio?
¿Una tienda naturista o algo?
Deja de comer frituras, amigo.
Bueno, amiguitos peludos.
Bienvenidos a su nuevo hogar.
Espero que encuentren hogar.
- ¡Fuerza-G!
- ¿Por qué dijiste eso?
Pensé que nos animaría.
No puedes decirlo por decirlo.
Arruinas el efecto.
Chicos, tranquilos.
El futuro del mundo está en juego.
Tenemos que salir de aquí.
¿Y después qué? El FBI nos
quiere como conejillos de indias.
Nunca nos tomarán en serio.
Bueno, tomamos el archivo equivocado.
No, descargué el archivo indicado,
y vamos a demostrarlo...
...en cuanto hallemos
cómo salir de aquí.
Bueno, preguntémosle a ese tipo.
Se ve tierno y simpático.
Disculpa, mi amiguito encarcelado.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- ¡No se muevan!
Ustedes pertenecen detrás
de esta raya. Se los advierto.
¿Nos está hablando a nosotros?
¿Alguien pidió puños?
Porque les voy a repartir unos cuantos.
Vaya. Para ser tan pequeño,
hablas muy rudo, amigo.
¿"Amigo"? No. Para tu información,
me llamo Bucky.
Y si quieren seguir con vida,
¡no crucen esta raya!
¡Cúbranse!
¡Horror! ¡Horror!
¡Me encanta el olor
del napalm en la mañana!
No le hagan caso.
Es una cuarta parte hurón.
No tengo nada de hurón, Hurley.
Jamás han podido probarlo.
¿Y por qué estás en rebaja?
¡Estoy en oferta!
A todos les pasa eventualmente.
Esto no les sorprenderá, pero
creció en un hospital psiquiátrico.
- Los ratones y todos están en oferta.
- Ya deja esa raya.
Todos acordamos que ésta
era mi zona, ¿verdad?
- Sí.
- Los ratones siempre están de acuerdo.
- Ustedes tres son idiotas, ¿cierto?
- ¡Cierto!
¿Ah, sí? ¡Está bien!
- Sí, es muy delicado.
- ¡No soy un hurón!
- Bienvenidos, amigos, a la familia.
- ¿Dónde queda el baño?
Bueno, para mí, esta mañana...
...fue en la página deportiva,
justo donde estás parada.
- ¡Qué asco!
- Mira, no te preocupes.
Nos cambian el periódico a diario,
hay mucho para leer.
No tenemos tiempo para esto.
- Busquemos cómo escapar.
- Bueno, aquí vamos. ¡A un lado!
- Voy a romper el vidrio.
- Yo no haría eso.
Es buena hora para la siesta.
Bueno. La verdad es que mi abuela
conoció un hurón en el zoológico...
...pero nada pasó.
Sólo salieron unas cuantas veces.
Mis papeles dicen que soy un hámster,
y eso es todo.
¡Ahora dejen de mirar la raya!
Darwin, por favor ayúdame
a sacarle la lengua.
Negativo. Nadie toca al hurón.
¡No soy un hurón!
Si intentas sacarme la lengua,
vas a ver lo que te hago...
...Revisemos esa cerradura.
Fuerza-G. Hagan formación Delta.
¿Los trajeron del circo o algo así?
- ¡El circo!
- Detesto el circo.
No, no somos de un circo.
Nos criaron,
alteraron genéticamente...
- ...y entrenaron como agentes secretos.
- ¡Somos Fuerza-G!
Lo entiendo. Los transfirieron
de la tienda de Hollywood.
Darwin, está cerrada.
Tenemos que encontrar otra salida.
¡Mooch!
Encuentra a Ben y dile dónde estamos.
El lanzamiento de Clusterstorm
es en... 29 horas.
Espera.
¿Quién es Mooch?
- La mosca.
- Vaya. Hablándole a las moscas.
Y yo pensé que el hurón estaba loco.
CUARTEL DEL FBI - LOS ÁNGELES
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
¿Qué pasó ahí dentro?
Bueno, les dije que
no deberían clausurarnos.
Luego mencioné que
le hablo a los conejillos de indias...
...y ahí fue cuando los perdí.
Antes de que se fuera, Darwin me dijo...
...que estaba seguro que había
descargado el archivo.
¿Dónde está el PDA?
- Se quedó en la bodega.
- Bueno, tenemos que ir por él.
Habrá guardias por todas partes.
- Eso no importa. Tengo una idea.
- Bueno, ¿y qué pasará con Fuerza-G?
Son sumamente profesionales.
De seguro ya casi han llegado a mi casa.
Ahora, Hurley.
Blaster, ¿por qué no
me dejas las tácticas a mí?
- Bien. No hay problema.
- Apestoso, ¿cómo llegas a ser adoptado?
Es muy simple. Actúas tierno,
el niño te escoge, te lleva a su casa...
...y bingo, eres parte de la familia.
Excepto que a mí nunca me escogen.
Clientes.
Acérquense.
Está bien, éste es el plan.
Primero, nos adoptan.
Luego, escapamos.
Nos encontraremos en la casa
de Ben. Ahora a actuar tiernos.
¿Quién está actuando?
Mírenme. Estoy persiguiendo
mi cola. ¡Qué tierno!
- Vamos, Specks. Actúa tierno también.
- No soy buen actor.
Abuelo, ¿qué es eso?
Yo diría que es un horrendo crimen
contra la naturaleza.
Me voy de aquí.
- ¿En qué la puedo servir?
- Quiero un hámster.
¡Sí! ¡Sí! ¡Ya me voy! Por fin,
el reconocimiento que me merezco.
- Ella. La cachetona.
- ¿Qué?
- Le pondré moños en el pelo.
Yo soy el hámster.
¡Ellos son conejillos de indias!
- Cuidado con las manos, amigo.
- Un hámster gigante. Ahí tienes.
Si tratas de ponerme un moño,
vas a perder un dedo.
¡Esa niñita no sabe
en lo que se ha metido!
Le voy a pintar las uñas y los labios,
y ponerle un vestido.
¿Un vestido?
Vas a perder la mano entera.
Juárez, recuerda.
Lo sé. Mantener mi cubierta
hasta encontrar cómo escapar.
¿Qué te parece la cosita peluda
de ahí? Parece estar lleno de vida.
- No, no. Dame el gordito.
- No soy gordo. Soy esponjoso.
Si te olvidas de darle de comer
de vez en cuando...
...no le molestará.
- Ya está un poco llenito.
- Supongo que eso es bueno.
¡Vaya! Hoy es el día.
¡Hoy es el día!
- ¿Qué les damos de comer?
- Les mostraré. Síganme.
- Vamos, Penny.
- ¡Nos vemos afuera!
¡Oigan, puedo ver mi futuro!
¡Nada más que pasteles y cariños!
Creo que se lo va a arrojar
a la serpiente.
A un lado.
El hámster quiere ver.
Tienes suerte de que
no esté adentro, viborita...
...¡porque hubieras visto estrellas!
Te habría dado tan duro
que se te habría caído la piel.
Y luego te habría convertido
en un buen par de botas.
Ese chico es un monstruo.
¿Viste cómo lo levantó y...?
- Vamos, chico.
- Blaster, haz algo.
- ¿Qué sugieres que haga?
- Haz caca en su mano. Caca en su mano.
Oye, Abuelo, cambié de opinión.
Ah, no, no, no lo sostengas
cabeza abajo. Sostenlo así.
¿Adónde...?
¿Adónde se fue el gordito?
No lo sé.
Bueno, Specks. Tenemos que
pensar en la manera de salir.
Ahí estás.
Sabía que eras travieso.
Lo vi en tus ojos.
A las 0920 tiempo local...
...Saber inició una llamada al contacto
usual, el Sr. Yanshu, en Beijing.
Dejó dicho que el lanzamiento seguía
en curso para el Proyecto Clusterstorm.
Desde entonces, nada.
Kip, nuestro monitoreo
no es suficiente.
Señor, con todo respeto, si nos diera
una orden de allanamiento...
¿Basada en qué?
No puedo dar autorización
sin causa probable, y él lo sabe.
Saber trabajó
en la industria de defensa.
- Sabe cómo esconder sus huellas.
- Señor...
...Sólo déme una causa, y le daré
autorización. Sigan escuchando.
- Eso hacemos, señor.
- Entonces ponga más atención.
Cuidado.
Ven aquí.
No, rosado no.
¡Y apesta!
Esto tiene que ir en contra
de la Convención de Ginebra.
¿Dónde está Blaster?
Tenemos que salir de aquí.
También necesitas lápiz labial.
La tiara.
Ya fue suficiente.
Ya van diez vestidos.
¿No te ves bonita?
Ay, cielos. Me parezco
al chihuahua de Paris Hilton.
Déjame hacerlo, Specks.
Regresaré por ti.
Tranquilo. Oí que uno de
los ratones murió la semana pasada...
...y que lo enterraron
en el patio trasero.
Una vez que esté bajo tierra,
me escaparé por un túnel y te rescataré.
¡Terrell! Qué horror.
- ¡Terrell!
- Mamacita, tranquilízate.
Está muerto.
- Sí, tienes razón. Lo está.
- Haz algo.
Vaya, esta mujer es muy malhumorada.
Sácalo de aquí antes de que
empiece a apestar. Apúrate.
- Corre, llévalo al patio de atrás.
- Eso hago. Es muy blando.
El camión de la basura.
Saquémoslo pero ya.
Ése no es el plan.
No, no, no. ¡Speckles, no!
Esperen. Buena suerte,
que descanses en paz, y todo eso.
¡Ay, no!
¡Ay, Dios mío!
No, no, no.
AL LANZAMIENTO DE CLUSTERSTORM
- ¿Aquí está bien?
- Sí.
Está bien, Harry.
Ya sabes qué hacer.
- Era mucho más linda que la otra.
- Definitivamente.
Ya está. Tiene el PDA.
¿Qué diablos fue eso?
Bueno, lo tengo. Lo tengo.
- Vámonos. Con calma, ¿bueno?
- Lo tengo. Aquí está.
Míralo por el lado bueno.
Por lo menos aún no estás en oferta.
¿Qué tienes en el trasero?
Es una marca de nacimiento.
¿Nunca habías visto una?
He visto una así antes.
Mira aquí. Tengo la misma.
No apuntes eso hacia mí.
Podría explotar.
En serio, mírame el trasero.
¿Lo ves? ¿Lo ves? Somos parientes.
No. Soy un súper espía
creado con ingeniería genética.
Ben pasó años entrenándonos.
Hacemos cosas que otros sólo sueñan.
Sí. Eso es lo que quieren que creas.
Para que les hagas trucos.
Pero tú, mi amigo,
eres un común y corriente...
...conejillo de indias, así como yo.
Deben habernos separado al nacer.
Pero el destino nos ha vuelto a reunir,
hermano.
- No digas eso.
- Tengo un hermano.
- No digas esa palabra.
- ¡Tengo un hermano! Ven, hermano.
Ven aquí, hermano.
Está bien. A mi hermano no
le gustan los abrazos. Lo entiendo.
No soy tu hermano.
Escucha. Darwin,
voy a serte sincero, ¿bueno?
Me siento aquí todos los días,
esperando ser adoptado por una familia.
Y ahora, gracias a ti,
la familia ha venido a mí.
Hurley, no hay forma
que seamos parientes...
...entiéndelo de una vez, ¿está bien?
Bien. Aquí vamos.
Darwin tenía razón.
El archivo se llama "Clusterstorm".
- ¿Puedes abrirlo?
- No lo sé.
Bueno, esto ya lo hemos visto.
Desenchufa la computadora.
Desenchúfala. Vamos.
- ¿Fue un gusano?
- No.
Este PDA está infectado
con un virus exterminador.
¡Si!
¿Qué está sucediendo ahí dentro?
¡No, no, no! La raya no, la raya no.
No cruces la raya.
Te pillaron.
¿Les puedo ofrecer algo?
¿Una nuez de Macadamia, quizás?
Por eso nunca te he visto comer.
Ni una sola vez en todos estos años.
Tanta comida, ¿y nunca compartiste?
¿Crees que quería pasar noches
saliendo a escondidas para comer?
¿Muriéndome de hambre de día
y esperando la noche...
...para poder comer sin temer
que te comieras todo lo que tengo?
¡Tú me obligaste a hacerlo!
Un camión de basura trituró
a mi amigo Speckles...
...y no dijiste nada.
Me voy de aquí.
- ¿Darwin? Quiero que te vayas.
- Eso voy a hacer.
No te preocupes por mí. Tienes trabajo
que hacer. No puedes arriesgarlo por mí.
- No pensaba hacerlo.
- Sólo dices eso...
...para que no me duela tanto
cuando te vayas.
Sigue creyendo eso si quieres.
Vaya, qué tipo. ¡Qué tipo!
- Está bien. Escucha, Hurley.
- Tienes que irte, hombre.
- Tengo que irme. Déjame ir.
- Tienes que irte.
- Debo dejarte ir.
- Suéltame.
- Bueno.
No te des por vencido.
Algún día vas a encontrar
la familia que buscas.
Hasta luego.
¡Hasta luego, hermano!
Ya lo estoy extrañando.
¡A ver cómo subes de vuelta, Hurley!
¡La jaula es mía!
Y todo era cierto.
¡Mi abuelo era un hurón!
¿Ahora quién está en rebaja?
A ver, ahí está la estrella del norte,
así que Ben está al este.
Bueno, tengo que ir por ahí.
Regresa, Hurley.
¡Está bien!
¿Crees que no me puedo cuidar solo?
¿Crees que eres el único que puede
sobrevivir en este mundo cruel?
¡Pues Hurley está fuera de su jaula,
y es hora de divertirse!
¡Conejillos de indias salvajes!
¡Sí!
¡Darwin!
¿Darwin? Vi un gato.
Bueno, puedes venir conmigo hasta que
encontremos otra tienda de mascotas.
Gracias, hermano.
¿Te dije que me da miedo la oscuridad?
JUEVES
VIERNES
Saludos, Sr. Saber.
Le tengo un nuevo reporte.
Es usted un brillante
socio de negocios, Sr. Yanshu.
Pero me tendrá que recordar por qué
se le llama a esto una videoconferencia.
Como ya lo hemos hablado, es mejor
para todos si mi identidad es secreta.
El Proyecto Clusterstorm
sigue perfectamente en curso, señor.
Sabersense se activará
en unas 19 horas.
ACTIVACIÓN DE CLUSTERSTORM
LANZAMIENTO DE SABERSENSE
¿Por qué gastamos tanto dinero
en rastrear basura espacial?
Satélites viejos.
Cohetes de propulsión.
Dos millones de kilos de basura.
¿Por qué nos importa?
Los satélites, señor.
Sistemas de comunicación.
Debemos protegerlos. Son un aspecto
integral de la red de Sabersense.
Sabe lo que arriesgamos, Yanshu.
He puesto mi confianza en
sus conocimientos de ingeniería.
PARA LANZAMIENTO
DE CLUSTERSTORM
- Mooch, ¿eres tú?
- ¡Sí, sí!
¿Los demás están bien?
- ¿Sabes dónde están?
- ¡Sí!
¿Quieres que te ayude?
E... l... l...
...a...
...Ah, sí.
TIENDA DE MASCOTAS DE ELIA
Ay, Mooch... Eres un genio.
Estaba tan preocupado por ti. Me alegro
de que no seas una mosca muerta.
Hola, ¿Marcie?
Sí, habla Ben. Los encontré.
Pasaré por ti en diez minutos.
Ahí está el camión repartidor
del laboratorio.
¿Cómo estás, caballeros?
Buscamos unos roedores.
DESCRIPCIÓN
CONEJILLOS DE INDIAS
Sí, ¿para usted, o para sus hijos?
Para el gobierno.
- Somos agentes especiales.
- ¿Qué? Sí, claro.
¿Acaso son fugitivos
o terroristas o algo así?
Sólo responda a la pregunta.
Bueno, perdón. Sólo estoy diciendo que
pareces un conejillo de indias normal.
Escucha, ya te lo dije. Soy un espía
que también es un conejillo de indias.
¿Ah, sí? ¿Dónde está todo
tu equipo de espionaje?
En el laboratorio.
¿El mismo donde guardo
mi bella novia canadiense?
Yo también guardo
mis cosas ahí.
Ahí tengo un unicornio y
un dragón que suelo montar.
Mira, si quieres seguir conmigo,
deja de hablar y camina.
Imposible, hermano.
Estoy en huelga de hambre.
No me voy a mover
ni un centímetro.
Civiles. Vamos.
Tengo hambre, estoy mojado,
tengo hambre...
¡Perros!
Perros. ¿Por qué siempre
tiene que haber perros?
Bueno, MacGyver, ¿tienes alguna
de tus brillantes ideas?
Sí, tengo una idea.
- Creo que lo logramos.
- Genial. ¿Ahora cómo nos detenemos?
Sólo sigue corriendo.
¡Así no nos detenemos!
¡Así es como continuamos!
- Hurley, saca tu trasero de mi cara.
- ¡Quita tu cara de mi trasero!
Así que esto
es lo que hacen los espías.
Buscamos a tres conejillos
de indias y un topo.
¿Los mismos que buscan el FBI,
o los suyos son rivales militares?
Espere, ¿dijo el FBI?
Vinieron a buscar lo mismo.
Querían saber quién
los había comprado.
¿Y se los dijo?
No, me negué y hubo una balacera.
¿Qué cree? ¡Es el FBI!
Gracias.
¡Mía! ¡La jaula es mía!
Esto va a ser increíble.
Me parece que esto es crueldad
contra los animales, ¡pero me encanta!
¡Sí!
¡La dirección no funciona!
¡Chuza!
- ¿Eso es todo lo que tienes?
- ¿Listo para batir el récord?
¡Quizá sea tiempo
de tomar tu medicina!
Necesito más...
¡más velocidad!
¡Sonríe!
¡Permiso! ¡Voy pasando!
- ¡Sí!
- ¡Eso estuvo genial!
- ¡Connor! Saca la basura.
Está bien.
- ¡Ahora!
- ¡Ya voy!
¿Qué tenemos aquí?
Tú apestas.
Voy por ti, Juárez.
¡Así está mejor!
Es hora de dar un paseo.
¡Sí!
¡Sal del camino, tonto!
- ¡Oye!
- ¡No hagas que te atropelle!
¡La transmisión es manual!
- ¡Ahora no!
- Detente. Detente. ¡Regresa!
¡Cuando seas mayor,
volveré para meterte en prisión!
- ¡Ven aquí!
- No te muevas.
- Ya regreso.
- ¡Por fin!
- ¡Juárez, Juárez! ¿Dónde estás?
- ¡Connor, atrápalo!
¿Tengo que salvarle
el pellejo de nuevo?
¿Juárez?
¡Juárez!
¡Sí!
¡Te tengo!
¿Por qué estás vestida
como Barbie?
Si dices una palabra más,
estás frito.
¡Pero si estás ardiente!
¡Connor!
¡Quítame esto!
¡No necesito esto, ni esto, ni esto!
- Pero puedo quedarme con esto.
- ¡Juárez, eres muy fina!
PANADERÍA DE GISELLE
¿Qué estamos haciendo, exactamente?
Hace dos días, emprendimos
una misión. Hoy voy a finalizarla.
¡Mi hermano está loco!
Lo quiero, pero está...
¡Pastel! ¿Te dije que me encanta
el pastel? ¡He oído de lugares así!
¡Venden algo que se llama "milhojas"!
¡No sólo es un pastel,
pero tiene mil hojas!
¡A veces hasta seis!
¡Es el Santo Grial de la comida humana!
No puedo creer que el pastel
te emocione tanto. ¡Una cafetera!
SABERSENSE
AHORA CONECTÁNDOSE
Ésa es la misma cafetera
del archivo Clusterstorm.
Hurley, tengo que analizar
esa cafetera. No te alejes.
Hay 50 mil millones de roedores
en el mundo, y me viene a tocar éste.
Espero que te acuerdes
de cómo volverla a armar.
No me mires a mí. Cuida mi espalda.
En este momento, tú eres
mis ojos y oídos. Actúa natural.
- Bueno. Está bien.
- ¡Mira, Papi!
¿Qué tal? Hola.
- Eso no fue muy convincente.
- Hurley, ¿sabes qué es esto?
Sí, me parece que esto
se llama vandalismo.
Es un transceptor múltiple
de clase militar...
...diseñado para el programa
de armamento a distancia.
Lo siento, estaba distraído.
¿Qué decías?
Tengo que llevarle este chip a Ben.
Eso es extraño.
¡Hurley, agáchate!
¡Al suelo!
¡He oído que el café es malo
para la salud, pero esto es ridículo!
¡Vamos, muévete!
- ¿Por qué nos detenemos?
- Vamos a combatirlo.
¿Que vamos a hacer qué?
Tenemos que obtener ese chip.
¡Suerte con eso!
- ¡Mete la panza!
- ¡Eso hago!
¡Darwin!
¡Aguanta, Hurley!
¡Por acá, cafetera!
¡Cuidado, hermano!
¿Quieres algo de esto,
abrelatas gigante?
No creas que la garantía
va a cubrir eso.
Ay, hermano.
Creí que te había perdido.
¡Bien, gracias, Hurley!
¡Sin abrazos!
Hablando de capuchinos cargados.
¿Qué es esta cosa?
Esto es Clusterstorm.
Saber debe estar convirtiendo
todos sus aparatos en armas.
Tenemos que llevarle esto a Ben.
¿Cómo vamos a hacer eso?
Oye, hermano. Tienes que reconocer
que hacemos un buen equipo.
Me podría acostumbrar
a esto de ser agente secreto...
...si alguna vez necesites
un nuevo recluta.
Hurley, deja de hablar
e inclínate a la derecha.
Miren a quiénes encontré atrás.
- ¡Blaster! ¡Juárez!
- ¡Darwin! Lo lograste.
- Hurley, ¿qué haces aquí?
- ¡Hola, muchachos!
Hurley, choca esos cinco.
Por abajo. Muy lento.
Un momento.
¿Dónde está Speckles?
Speckles no lo logró.
- ¿Qué quieres decir?
- Iba a fugarse...
...y planear nuestro escape,
pero la misión falló.
Fue triturado por
un camión de la basura.
- Speckles. Cielos.
- Se sacrificó por nosotros.
Todo es culpa mía.
Ben, no hay nada
que pudiste haber hecho.
No, les pude haber dicho
la verdad sobre quiénes son.
Darwin, les mentí.
La verdad es que no fueron
creados con ingeniería genética.
Ninguno de ustedes.
Nunca debí... Nunca debí enviarlos
a esa misión. Es...
¿Así que no somos especiales?
¿Nada de ingeniería?
¿Ni alteraciones?
¿Sólo somos roedores
comunes y corrientes?
Quise que se consideraran
más que unas bolas de pelo...
...esperando su comida.
Pues tal vez puedas
explicarle eso a Speckles.
Ben, necesitamos saber
quiénes somos en realidad.
¿En verdad quieren saberlo?
Juárez, a ti te rescatamos de un
puesto de comidas en los Pirineos.
Creo que ahí eres
algo como un manjar exquisito.
Blaster, te hallamos en un laboratorio.
Probaban si un tipo de gel para el
cabello causaba reacciones alérgicas.
Y hallamos a Speckles...
...justo antes de que excavaran su
hogar para construir un campo de golf.
Y, Darwin, yo...
...te compré en una tienda de mascotas.
Tus padres te abandonaron porque
eras el más chico de la camada.
¿El más chico? ¿A qué te refieres?
Nunca tuve una oportunidad.
Habla Carter.
Bien, vamos allá.
Hay reporte de dos hámsters gigantes
montando patineta en la calle Pacific.
Acabemos con esto.
Tenías razón. Sólo soy un corriente
conejillo de indias de tienda.
¿Desde cuándo empezaste
a escucharme?
Mis padres ni siquiera
me quisieron.
Mira, Darwin, nos salvaste de
los perros, derrotaste al Terminator...
...usaste las estrellas para
llevarnos hasta aquí.
Yo no pude haber hecho nada de eso.
¿Tienes idea de cuántos conejillos
de indias pudieron haberlo hecho?
Como unos tres, literalmente.
Y todos están en este cuarto.
Sí, tienes razón.
No me habrán alterado genéticamente,
pero tampoco soy una mascota cualquiera.
Equipo, vengan acá. Escuchen.
Lo que hizo Ben estuvo bien.
Quiso que creyéramos
en nosotros mismos. Y eso hicimos.
Todavía tenemos nuestro
entrenamiento y habilidades.
Blaster, tú te graduaste
en West Point.
Sí, un curso por correspondencia.
Como sea. Y Juárez, ¿cuántas
horas has entrenado en ese simulador?
Doscientas... mil.
¡Yo ayudé con la llanta!
Puede que seamos roedores, pero
no somos ordinarios. Somos especiales.
Todavía creo en nosotros,
aunque nadie más los haga.
Yo también creo.
Y yo.
Yo siempre
he creído en ustedes.
Ben, no tenemos mucho tiempo.
Esa cafetera no es una cafetera.
Cuando intenté sacarle este chip,
cobró vida y nos atacó.
¡Fue tan espantoso!
Si yo no hubiera estado ahí para
cubrir a Darwin, quién sabe...
...El microchip de Sabersense
hizo que se transformara.
Ben, Sabersense y Clusterstorm
son lo mismo.
Y si todo producto Saber
tiene ese chip...
...eso significa que todo aparato en
el mundo será una máquina de matar.
Chicos...
...Sabersense se activará en...
30 minutos.
Intenté entrar al archivo
Clusterstorm en tu PDA...
...pero Saber lo protegió con un virus.
No sé qué hacer.
Disculpen que interrumpa.
Una pregunta.
Si esa cosa es todo
lo que dicen ser...
...¿por qué no la usan para destruir
la computadora de Saber?
Voy a volver a la caja.
¡Ay, pepperoni!
- Podría funcionar. ¡Podría funcionar!
- Bueno, ¡hagámoslo!
Un segundo.
No tenemos nuestro equipo.
Bueno, eso no es totalmente cierto.
Éste es un prototipo
en el que he estado trabajando...
...llamado Vehículo
de Rápido Despliegue.
Tiene una velocidad máxima
de 105 km por hora.
Y, Blaster, tiene un equipo
de sonido potente.
¡Eso es lo que me gusta!
¡Lo hiciste de lujo!
Muy bien, tenemos el equipo.
Y sabemos nuestra misión.
Infiltrarnos a la mansión de Saber,
localizar la red principal...
...y conectar el PDA infectado.
Acabar con la madre
que tiene el virus de bebé.
No sé qué significa eso,
pero sí, suena bien.
Aquí están las llaves.
- No me lo rayen.
- Está bien. Lo haremos por Speckles.
¡Dr. Kendall, sabemos que está ahí!
¡Abra la puerta!
¡Todos dentro del vehículo!
Tú también, Hurley. ¡Vamos!
¡Yo voy al frente!
¡Abra la puerta, o se la abrimos!
Agárrense.
¿No saben estos tontos
que estamos en el mismo bando?
- Juárez, fija el curso a casa de Saber.
- Muy bien.
- ¡Dale, dale, dale!
- ¡Voy, voy, voy!
Mooch, necesito ojos en el cielo.
Pide refuerzos.
Diles que perseguimos a tres roedores
conduciendo esferas móviles.
¡Bueno!
Oye, ¿podrías hacer tú esa llamada?
La acción no va muy bien
con mi estómago.
Hurley, ni lo pienses.
Guácala, Hurley. Eso es asqueroso.
- No puedo respirar.
- Baja la ventana.
- ¡Estas cosas no tienen ventanas!
- Eso es muy profesional, chicos.
Mooch, ¿hallaste algo?
- Bueno, aquí vienen los malos.
- Veamos de qué están hechos.
- ¡Sí!
- ¡Mamá!
¿Y los refuerzos?
- ¿Por qué persiguen roedores?
- Eso es confidencial.
Me pueden dejar
en la siguiente esquina.
Tenemos a tres colados tras nuestro.
- ¡Rápido! ¡Los estás perdiendo!
- ¡Nos están acorralando!
- Sí, los tengo, los tengo.
- ¡Quizá quieran adoptarnos!
Lo dudo, Hurley.
¡Agárrense!
PELIGRO
- ¡Aplástenlos!
- Separando esferas, ¡ahora!
- Es hora de dividir y conquistar.
- ¡Nos vemos!
- ¡Sí! ¡Vengan por mí!
- ¿Adónde se fue?
- ¿Cuán bajo puedes ir?
- ¡Ahí va! ¡Detrás del camión!
¡Ser pequeño es lo mejor!
¡Adiós, bípedos! ¡Nos vemos luego!
¡Quiero volver a la tienda de mascotas!
Querrás abrocharte.
Pagó por tratamiento anticorrosivo.
¡Qué tonto!
Vamos a ver si lo protege contra esto.
- ¿Qué es eso?
- Éste es mi amiguito.
- Salúdalo.
- ¡Hola!
¡Y adiós!
¡Sujétate bien!
¿Ganamos?
Ésta es unidad dos. Los perdimos.
¿Cómo? Ustedes manejan camiones V-8.
Ellos andan en esferas plásticas.
¡Éste no se me escapa!
Darwin, necesito ayuda.
Mooch, necesito ubicar a Juárez.
- No puedo quitármelos de los talones.
- No tenemos talones.
Aguanta, Juárez. Hurley, vamos
a la feria. Blaster, a la derecha.
Está bien, Juárez.
¡Les daremos su merecido!
Yo iré al frente.
FUEGOS ARTIFICIALES
- ¡Estás asustándome!
- ¡Cállate, Carter!
CONTROL DE FUEGOS ARTIFICIALES
Aquí tienes la caja de explosivos.
Ten cuidado con ellos.
- ¡Estás conduciendo enojado!
- ¡Sí, lo estoy!
Van aquí, ratita.
¡Carl, cuidado! ¡Cuidado!
¡Dejémoslos escapar!
¡Cuidado!
- ¡Esto sí es una fiesta!
- Estás loco. ¡Estás loco!
¡Estos son buenos asientos!
¡Voy a aplastar a esta rata!
Si molestas al toro,
te tocan los cuernos.
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¿Qué tal?
¡No intenten esto en casa, chicos!
¡Eso estuvo genial!
Hagámoslo de nuevo.
Acéptalo, Trigstad.
Los roedores te vencieron.
- Chicos, voy a entrar.
- Hurley, mete la panza.
Blaster, tengo que decirte
algo acerca de Juárez.
No tienes de qué preocuparte.
No está interesada en mí.
- ¿Ella te lo dijo?
- Sí. En verdad te quiere a ti...
...Está intentando interesarte
actuando indiferente.
Bueno, tal vez te dijo
que yo le intereso...
...para parecer indiferente hacia ti,
lo cual te hace estar más interesado.
Interesante.
Miembros del círculo de Saberling,
mis co-conspiradores...
...¿estamos listos para dominar?
¿Estamos listos
para cambiar el mundo?
- ¡Vamos, vamos, vamos!
- ¡Allá voy!
Hurley, ésta es nuestra ruta de escape.
Es importante que hagas guardia.
Por lo que más quieras, no te
muevas de aquí. Contamos contigo.
Bien, bien. Entendido.
Oye, ¿esto significa
que soy parte del equipo?
Ahí está la red central.
Detrás del vidrio.
¡Mira! Podemos entrar
por esa rejilla.
Bien, síganme.
- Esperen, muchachos.
- ¿Qué pasa?
Es una cuerda de trampa.
PELIGRO
Es una trampa.
No lo toquen, o explotaremos.
Tic, tic, pum.
No creo que les importe
si reviso el perímetro.
Cuando presione este botón...
...avanzaremos a
un nuevo orden mundial...
...controlado y operado por Saberling.
CLUSTERSTORM ACTIVADO
SABERSENSE HABILITADO
ENLACE SATELITAL INICIADO
Llegamos demasiado tarde.
Aún podremos detenerlo si descargamos
el virus a la computadora. Vamos.
Cerezas.
SABERSENSE HABILITADO
¡Pastel! ¡Eres tan bello!
¡Ven con Papá!
TIENDA DE ELECTRODOMÉSTICOS
NOTICIAS DE ÚLTIMO MINUTO
Es Saber, señor.
¿Es causa probable suficiente?
Testigos afirman que
electrodomésticos comunes...
- ...han cobrado vida y persiguen a...
- ¡Todos son aparatos Saberling!
Pero se suponía que sólo se
comunicarían los unos con los otros.
- ¡Bravo, Eco! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Dispérsense!
¿Qué es eso?
Va hacia esa cuerda de trampa.
- ¡Tiene a Hurley!
- ¡Hola, muchachos!
- ¿Qué está haciendo?
- Pimientos. Cazuela.
BUSCANDO
Está tratando de calcular
su tiempo de cocción.
¿Cocinarme? ¡Sáquenme de aquí!
- ¡Muévete, Blaster!
- ¡No quiero convertirme en aperitivo!
- ¡Tenemos que salvarlo!
- ¡Sáquenme de aquí!
¡Es hora del plan B!
- ¡Blaster, inmoviliza esa cosa!
- ¡Dalo por hecho!
- ¡No dejes que toque la cuerda!
- ¡Quiero irme a casa!
Sopa. Huevos. Carne de res.
- ¡Vaya! ¡También tiene un tostador!
- Brócoli.
¡Adelante, equipo, rápido!
¿Por qué está sucediendo esto?
¡Éste no era el plan!
- Saber, ¿qué está pasando?
- ¡Sáquenos de aquí!
¡Lleven a Saber al camión de comando!
Tocino. Zanahoria. Sopa.
- Hurley, no tengas miedo.
- No soy gallina.
Gallina. Identificado.
¡Ni siquiera estás cerca!
- ¡Vamos, Hurley!
- ¡Sólo un pedacito de pastel!
- No se me cayó.
- ¡Hurley, vamos!
¡Pedazo de chatarra!
¡Va a tocar la cuerda!
- ¡Cúbranse!
- ¡Darwin, salta!
¡No!
¿Estás bien? No podemos entrar.
Estoy bien. Voy a continuar.
No sin nosotros.
De ninguna manera.
No hay tiempo.
Tengo que destruir la red central.
Hurley, te dije que te quedaras
vigilando la salida.
¿Acaso no te lo dije?
Creí que podía contar contigo.
Bueno, acérquense. Vamos.
Por nuestro equipo.
Buena suerte, Darwin.
Encontraremos la manera de pasar.
Aquí está bien. Por allá.
FBI
UNIDAD MÓVIL DE INVESTIGACIÓN
Marcie, vamos.
Me cuesta creer que usted
no tiene nada que ver con esto.
Tiene que creerme.
No sé qué está pasando.
Sólo quería ser el mayor fabricante
de electrodomésticos en el mundo.
¿Qué quiere?
¿No ve que estoy ocupado?
Ahí está su problema. La transmisión
proviene de su computadora.
- Fuerza-G fue a desconectarla.
- ¿Fuerza-G?
¿Envió a esos roedores
sin mi autorización?
Señor, acabo de recibir una señal
de video. Es una de las nuestras.
Veámosla.
- ¿Qué demonios es eso?
- Es Darwin.
Lo dices como si fuera algo bueno.
¿Qué va a hacer?
¿Roer su salida?
Introducirá un virus a
la computadora y destruirá la red.
- Hola, Darwin.
- Speckles, estás vivo.
Te infiltraste en el escondite
del villano. ¿Dónde está?
Yo soy el villano.
¿Qué? ¿En verdad crees que me
dejaría matar por un camión de basura?
Me escondí en una lata de sopa.
Así me fui hasta el basurero.
Y apestaba.
¿Speckles?
No puedo creer que el topo fue el topo.
De hecho, pueden llamarme Sr. Yanshu.
- No.
- Socio de negocios de Leonard Saber.
¿Engañaste a Saber para que te
ayudara a construir Clusterstorm?
¿Cómo pudiste hacernos esto?
Creí que éramos amigos.
Arriesgué mi vida por ti.
¿Yanshu estuvo en mi sótano
todo este tiempo?
Y no era un hombre. Era un topo.
"Yanshu" significa topo en chino.
Sabersense sólo era una pantalla.
Creé un ejército
de aparatos robóticos...
...y ellos crearon un conjunto de
nodos electromagnéticos gigantes...
...Nodos capaces de atraer toda...
...la basura espacial
que orbita el planeta...
...y forzar a los humanos
a vivir bajo tierra.
- Entonces, ¿qué te parece?
- Nos traicionaste. ¡Tú!
- Tú saboteaste nuestra presentación.
- Un virus de exterminación. Algo feo.
¿Por qué, Speckles?
¿Has buscado la palabra "topo" en
Internet? Tres millones de entradas.
No acerca de cómo cuidarlos,
ni quererlos, ni acariciarlos. ¡No!
¡Tres millones de entradas
acerca de cómo exterminarlos!
Los humanos vinieron
y destruyeron nuestro hogar...
...Hijo, si alguna vez hallas
la oportunidad...
...de poner a la humanidad
de rodillas... hazlo.
No nos tuvieron piedad, Darwin.
Bueno, ahora me toca a mí
deshacerme de unas plagas.
Si me disculpas...
es hora de que empiece la fiesta.
¡Para arriba!
Ha creado un tipo de monstruo.
Creo que me quedaré aquí
y vigilaré la salida.
- ¿Cuál es nuestro plan?
- Detener a Speckles y salvar al mundo.
Eso suena más como
una meta que un plan.
¡Funciona! ¡Cuidado!
Me siento como un gigante.
No hay lugar como el hogar.
Eso va a dejar una marca.
¡Vamos! Tenemos que subir ahí
y detener a Speckles.
¿Cuánto más crecerá esta cosa?
¡Ustedes humanos robaron mi hogar!
Ahora les quitaré el suyo.
¡Cuidado!
Algo falta.
¡Ya lo sé!
¡Cúbranse!
Típicos humanos, trayendo
armas a una batalla espacial.
- ¡Darwin!
- ¡Speckles, apaga esto ahora!
- No.
- Entonces tendré que apagarte a ti.
No tengo nada contra ti, Darwin,
pero la humanidad debe pagar.
Sabes que no puedo dejarte hacer eso.
Entonces no me dejas opción, amigo.
Mi paracaídas.
¡El PDA!
Agárralo, chica.
¡No!
Hurley, ¿qué estás haciendo?
Tengo que ayudarte a volver arriba.
- ¡No, Hurley! No lo hagas.
- ¡Ve por él, hermano! ¡No hay de otra!
¡Ya voy, Hurley!
¡Tomen eso! ¡Y eso!
No es divertido ser pequeño, ¿verdad?
¡Todos, sujétense!
¡Retrocedan!
Speckles, si sigues haciendo esto...
...no serás mejor que los humanos
que destruyeron tu hogar y familia.
Bueno, ése es el punto.
Perdí a mi familia.
No, te equivocas.
Nosotros somos tu familia.
Yo y Blaster
y Juárez y Ben y Marcie.
Speckles, Ben nos acogió
cuando nadie más nos quería.
Y nos convirtió en una familia.
Somos una familia.
¡Ay, no! ¡No! ¿Qué he hecho?
¿Qué he hecho?
DENEGADO
¡Es demasiado tarde, Darwin!
¡No puedo detenerlo!
Pero nosotros sí.
TRANSFERENCIA DE VIRUS
COMPLETADA
¡Está funcionando!
¡Darwin, está funcionando!
Speckles, ven conmigo.
¡Te tengo!
Tenemos que encontrar a Hurley.
- Deténganse.
- Nos encargaremos de él.
Tranquilos. Es un código cuatro.
- Qué desastre.
- Ahí va. Calma.
- ¡Darwin, por acá!
- ¡Resiste!
- Lo tengo. Lo tengo.
- No podré aguantar mucho más.
No, Hurley.
No, tú no, Hurley.
Miren, cayó al lado de su pastel.
No.
Ay, amigo. Hurley.
- Hurley.
- Ay, no.
No. No. Todo es mi culpa.
Era mi amigo.
Hurley, despierta, amigo.
Escucha, yo sólo...
...Quería decirte que fuiste tan bueno
como cualquiera de nosotros hoy.
No sé cómo lo llamen
en la tienda de mascotas...
...pero aquí nosotros...
lo llamamos ser un héroe.
Lo único que querías
era una familia.
Nunca llegué a decirte esto, pero...
...Me enorgullecería...
llamarte mi hermano.
Hurley.
Oigan, me parece haber visto
su nariz moverse.
¿Hurley?
¿Es en serio lo de
llamarme "hermano"?
No exactamente. Yo sólo...
Lo decía de manera figurativa...
- Claro que sí.
- Hermano. ¡Tengo un hermano!
¡Esto es grandioso!
¡Podremos pasar
Acción de Gracias juntos...
...hacer viajes a Las Vegas,
hacernos cosquillas!
Ay, ven aquí.
Dame un abrazo, hermano.
¡Esto es genial!
¿Así que todavía quieres
formar parte del equipo?
EXTERMINADORES
Dos...
...Tres...
¡Veintisiete!
- Hurley. Te estoy viendo.
- Treinta y dos.
Bueno, eso es todo. No quiero
volverme demasiado musculoso.
Por eso no te preocupes.
Muy bien, muchachos.
Bienvenidos a su nuevo hogar.
Bueno, pero te advierto que no me
llevo con compañeros de cuarto.
- Tranquilo, tigre.
- ¡Todos fuera! ¡Todos fuera!
¡Fuga! ¡Fuga!
Mira, Juárez, tengo que saberlo.
¿En quién estás interesada?
¡No, Blaster! Tienes que preguntarle
en quién no está interesada.
Treinta, 42, 83.
Así como lo veo yo, ninguno
de los dos te interesamos...
...lo cual significa que nos
quieres a ambos, o a ninguno...
...¡lo cual nos deja desesperados,
aunque no tengamos idea!
Y así es como me gusta.
Chicos, es el director del FBI.
Fuerza-G, quiero hacerles
saber que Leonard Saber ha sido...
...forzado a realizar el mayor retiro
de electrodomésticos en la historia.
Y está recibiendo ayuda de alguien
que conoce muy bien sus defectos.
Tres menos, y faltan 178000.
Creo que voy a estar aquí
un buen rato.
Pero me volveré a unir al equipo
cuando termine. Si me aceptan.
Su amigo, el agente Killian, ha sido
reasignado. Les dejó unas palabras.
POLO SUR
Hola, Fuerza-G.
¡Miren! Una paleta con sabor a FBI.
Lamento haber dudado de ustedes.
¿Cuánto más tiempo tendré
que quedarme aquí? ¡Hace frío!
Equipo, ahora que conocemos
los detalles de su valentía...
...es un honor darles las gracias
de parte de esta nación.
Ustedes tienen más valor y corazón
en sus pequeños cuerpecitos...
...que cualquier otro agente
que haya visto.
Fuerza-G, hemos restaurado
sus fondos. Bienvenidos al FBI.
Chicos... nos dieron nuestras placas.
- ¡Sí! ¡Ahora somos oficiales!
- ¡Por fin!
FBI
AGENTE ESPECIAL
No está mal para un enano.
Gracias por confiar en mí, Ben.
Hurley, he estado pensando...
...Si vas a ayudarnos a luchar
por salvar al mundo...
...vas a necesitar esto.
Ahora eres uno de nosotros.
NOVATO
¡Mi propia placa y
un nuevo nombre! ¡Novato!
- Así que al fin somos agentes.
- No, agentes especiales.
¡Que empiece la fiesta!
¡Qué buen ritmo!
¡Así se hace, Hurley!
¡Fuerza-G presente!
¡Mi turno! ¡Mi turno!
¡Oigan, chicos!
Este hurón sí sabe bailar, ¿verdad?
¡No!
¡Ay, Bucky!
¡Sí!
FUERZA-G
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Soy un topo. Me encantan los gusanos.
Por suerte sé de herramientas.
Cerezas.
Ay, cielos. Me parezco
al chihuahua de Paris Hilton.
¡Sí! ¡Sí! ¡Ya me voy! Por fin,
el reconocimiento que me merezco.
¡Soy un Jeff Gordon peludo!
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net