Björling.
¿Suliotis?
Cerca.
Björling es fácil.
Tebaldi.
- Tú ganas.
- Mi turno.
- No mires.
- No estoy mirando.
¿Papá miró?
No.
¿Seguro?
- Sí.
- Está bien.
Ay, Dios.
¿Gigli?
Claro, ¿pero qué?
¿Bueno? ¿Querido?
Yo diría que Handel.
Sí. ¿Pero qué es?
Ni idea.
- ¿Bueno?
- Me rindo. ¿Qué es?
Tres a dos, a mi favor.
Oye, quita las manos.
Oye, no. Solo... Solo escucha.
¡Oigan! Eso no es justo.
¿Qué?
No es justo que practiquen.
Aún irán mañana a las diez, ¿verdad?
¿Sí van a ir?
Sí, claro.
Tenemos que sacar el bote.
¿Nos ayudas como en 20 minutos?
Sí, claro. Sí, ahí estaré.
Iré en 20 minutos.
Está bien, genial. Nos vemos.
¡Adiós!
¿Qué le pasaba?
No sé.
Parece raro.
Ella no dijo ni una palabra.
¿Con quién hablaste
del partido de mañana?
Con ella.
- ¿Cuándo?
- Anteayer.
- ¿Y?
- Nada, estaba bien.
¿Dónde está Jenny?
No sé, cariño.
Tal vez esté en la playa o adentro.
- ¿Y quiénes eran esos?
- No sé.
Tal vez sean parientes.
¿El hermano de ella no
tiene un hijo de esa edad?
No pongas eso ahí.
Sube tus cosas, por favor.
Sí.
Mantén despejada la entrada
o alguien se va a tropezar.
Tenemos muchas cosas más en el auto.
Oye, ¿me estás oyendo?
Ya voy.
Abre las ventanas, por favor.
Tenemos que dejar entrar el aire.
Sí, mamá.
Sal, Lucky. Fuera.
Vamos, bájate.
Vamos.
- ¿George?
- ¿Sí?
¿Dónde está el resto de la comida?
Yo voy por ella.
Los palos de golf estaban estorbando.
Date prisa, todo se está calentando.
Esta nevera es una mierda.
Para, amigo.
Me vas a tumbar.
Ve donde mamá, vamos, ve donde mamá.
Ella te dará un regalo.
La carne está en la otra caja.
¿Me la traes?
Estoy abriendo las ventanas.
Deja las persianas del frente,
se calentará demasiado.
Lucky, vamos. Cariño, fuera.
Vamos, en un minuto te daré algo.
Lucky, por favor.
¿Llamas al perro, cariño?
Lucky, fuera de aquí.
- Llama al perro.
- Lucky.
Ve, cariño.
Ven aquí, ven donde papá.
Para, Lucky. Haz silencio.
Lo siento. Está...
...Está loco. Pasen.
Hola, Fred. Gusto de verte.
Gracias por ayudar.
Sería difícil para mí solo.
De nada. Este es Paul.
- Es un placer.
- Un placer.
El papá de Paul es socio mío.
Gracias por ayudar.
No, el placer es mío.
No mucho el de él.
- Lucky, vamos.
- Lo siento, está loco.
¡Para!
- ¡Oye! ¡Ven aquí!
- Gracias, cariño.
¿Cuándo llegaron?
- La semana pasada.
- ¿Tú también?
- No.
- Sí.
Bueno, no llegaron sino hasta el fin
de semana. Nosotros llegamos el viernes.
Hola, Fred.
Gracias por venir tan rápido.
Gusto de verte. ¿Cómo está Eve?
Bien.
- Hola.
- Es un placer conocerla, señora.
- ¿Y dónde están los Cayos?
- ¿Listo?
En la costa del sur de la Florida.
- ¿No hace más calor allá?
- No.
- Empuja.
- No todo el tiempo.
El año pasado cuando estuve en Miami
llovió todo el tiempo.
Y tú estabas aquí nadando
todos los días, ¿te acuerdas?
De todas formas, qué malo que Jenny
no esté aquí. Es aburrido sin...
...Cuidado.
Estoy teniendo cuidado.
Esa fue una puesta a punto costosa.
¿Ves? Ni un rasguño.
Bueno, ahora puedes ayudarme
a poner la botavara.
¿La tienes?
Sí.
- Ponla ahí abajo.
- Está bien.
Pero ella me dijo que estaría
aquí todo el tiempo.
Sí, bueno, yo tampoco sé.
No sé por qué te dijo eso.
Tal vez salió con una amiga.
Le preguntaremos a su mamá
mañana cuando la veamos.
En fin, el pronóstico
para mañana es viento.
¿Por qué el tío Fred estaba tan raro?
No me sorprende.
La última vez
se alteró bastante por eso.
Vamos, olvídalo.
Ella no va a cambiar.
Sí, pues solo te vas a alterar.
Exactamente.
Eso estoy diciendo.
Ellos están bien.
Están afuera jugando en el bote.
No sé, 5, 5:30.
El reloj de la cocina
no está funcionando...
...así que tendré que
hacerlo arreglar el lunes.
Sí, exacto, eso estoy haciendo
en este momento.
Vamos a comer bistec.
Se descongeló todo,
entonces ahora tengo que usarlo.
Deberías venir.
Sí, fue una estupidez de mi parte.
Congelé cuatro libras de carne...
...y ahora estoy aquí
viendo media vaca.
Hablo en serio. Ven, por favor,
solo el fin de semana.
Bueno, dile que no sea
tan complicado.
Espera un segundo.
- ¿Qué, cariño?
- Necesitamos un cuchillo afilado.
Está bien.
- Me gustaría volverlo a ver.
- Está bien.
- Dile a tu papá.
Entonces, ¿qué piensas?
Bueno, dile a tu novio
que traiga su computador.
Súbete al auto
y estarás aquí en una hora.
Bueno, él no debería ser tan antisocial.
Vamos, tenemos suficiente carne
para una semana.
¿Qué pasa? Espera. Está bien.
Está bien. Bueno, escucha,
llámame y avísame, ¿está bien?
Está bien, bien, Nancy.
- Adiós.
¿Ahora qué, cariño?
- Hay alguien aquí.
- ¿Dónde?
En la puerta.
- Hola.
Siento molestarla, me estoy quedando
aquí al lado. La vi antes en la entrada.
Sí, claro.
Por favor, pasa.
¿En qué puedo ayudarte?
Dile a tu papá
que comeremos en diez minutos.
Está bien.
Bueno, Eve...
...Digo, la señora Thompson me envió.
Está cocinando y se
le acabaron los huevos...
...y pregunta si usted puede ayudarla.
Claro. ¿Cuántos necesita?
Cuatro.
¿Cuatro?
¿Para qué?
- ¿Perdón?
- ¿Para qué?
¿Para qué necesita los huevos?
Digo, ¿qué está preparando?
No tengo idea.
¿Están bien así o necesitas la caja?
Lo que usted quiera.
¿Cómo entraste hasta aquí?
Por allá.
Digo, por el agua.
Pero no estás mojado.
Hay un hueco en la cerca.
Junto al agua, no en el agua.
Fred... Digo, el señor Thompson
sabe de él. Él me lo mostró.
Ya veo.
¿Seguro que están bien así?
Sí, sí. Está bien. No hay problema.
- Muchas gracias. Gracias.
- Está bien.
Saluda a Eve. Dile que estamos
ansiosos por el partido de mañana.
Se lo diré. Gracias de nuevo.
Gracias a Fred y
a tu amigo por ayud...
...Mierda.
¿Qué pasó?
No es ningún desastre.
De todas formas tenemos
que comprar comida el lunes.
Lo siento mucho.
No es tan malo. De todas formas ninguno
de nosotros come huevos al desayuno.
Entonces el desastre está bajo control.
Bueno, gracias. Lo siento,
debí haber prestado más atención.
Bueno, no debes llorar
sobre la leche derramada, ¿verdad?
Es muy amable.
Uno hace lo que puede.
De veras lo siento.
Soy muy torpe, ¿sabe?
Creo que tengo dos manos izquierdas.
Entonces eres perfecto
para llevar huevos.
Sí, se podría decir.
¿Entonces qué vamos a hacer ahora?
Bueno, tenemos mucha carne,
pero tal vez tengamos invitados...
...y ellos definitivamente
comen huevos al desayuno.
Todavía le quedarán cuatro.
Es una caja con una docena, ¿no?
¿O me equivoco?
No, no te equivocas.
¿Esta vez sí quieres la caja?
- No es necesario.
- ¿Seguro?
Pero si insiste.
¿Si insisto?
Bueno, supongo que puede ser mejor.
- Ay, Dios.
- ¿Qué?
Ay, no.
Lo siento.
Antes de que destruyas
el resto de la cocina...
...deberías llevarte los huevos e irte.
Sí.
¿Sin caja?
Lo siento mucho. En serio.
Yo también.
Aquí tienes.
Muchas gracias. Gracias.
Le diré a la señora Thompson
lo amable que es.
Haz lo que tengas que hacer.
Que tenga un buen día.
¿Disculpe?
Lucky. Lucky. Abajo.
Vamos, vamos, deja eso.
Vete de aquí. Vamos, fuera.
Lo siento. Es completamente inofensivo.
Solo quiere jugar.
Es una forma extraña de jugar.
- ¿Te hizo daño?
- Peter le teme a los perros.
Lo siento.
Yo también. Me saltó encima.
- Lo siento mucho.
- Sí.
- ¿Lo encierro para que puedan irse?
- No será necesario.
- Puedo llamar a mi esposo.
Es mi culpa. Me olvidé
por completo del perro.
Debí venir yo mismo y...
...Ese es un juego genial de palos de golf.
Es Callaway, ¿verdad?
Increíble.
Estos son maravillosos.
¿Puedo?
Supongo que mañana no tenemos
probabilidades, ¿verdad?
El palo no hace al jugador.
Es cierto.
¿Le importaría si lo pruebo?
Solo una vez, ¿por favor?
Rápidamente.
Afuera. ¿Por favor? ¿Sí?
La tiraré hacia la bahía. ¿Sí?
Si te hace feliz.
Gracias.
Muchas gracias. De veras.
Perdón.
Le encanta el golf.
A los dos nos encanta.
- ¿Disculpa?
- A los dos nos encanta el golf.
¡Lucky!
Lucky. Haz silencio.
- ¿Qué le pasa?
- No sé.
Debe estar haciendo
mucho calor para él también.
Iré a mirar.
Es maravilloso.
Realmente hace una diferencia.
Como el día y la noche.
Muchas gracias.
Claro.
¡Lucky!
- ¿Dónde está Tom?
- ¿Quién?
¿Le dio los huevos?
¿Perdón?
El driver de veras es de primera.
Tienes que probarlo.
Escucha, jovencito, no sé qué clase
de juego estés jugando...
...pero no quiero ser parte de él.
¿Por favor se van ya?
¿Qué juego?
Lo siento, señora,
pero no entiendo por qué...
...de pronto es tan poco amigable.
¿Tom o yo hicimos
algo que la alterara?
Por favor, váyanse.
¿Te portaste mal
cuando yo estaba afuera?
¿Fue grosero?
- ¿Dijo algo que...?
- Basta.
Les pedí amablemente que se fueran.
Ahora quiero que se vayan.
Bueno...
...No entiendo qué la molestó,
pero si insiste.
Déle los huevos a Tom
y no la molestaremos más.
¿Qué?
Tendremos que decirles a Eve y a Fred.
Nunca me ha pasado nada como esto.
¿Y a ti?
- ¿Nos da los huevos, por favor?
- No.
¿Cómo se atreven?
Por favor, váyanse. Ya mismo.
¿Hice algo malo?
- Les pedí que se fueran. Váyanse.
- ¿Has visto el perro? ¿Está contigo?
- ¿Los echas?
- Qué bueno que esté aquí, señor Farber.
- Ese es su apellido, ¿no? ¿Farber?
- Sí.
Sí, Fre...
El señor Thompson nos lo dijo.
- ¿Qué pasa?
- Quiero que se vayan.
Su esposa tiene la impresión equivocada.
Me alegra que esté aquí.
Seguro que usted puede ayudar
a aclarar este malentendido.
- George, por favor.
- Papá, no...
...Solo váyanse. Por favor, váyanse.
Oye, Ann.
Esto es ridículo. No puedo creerlo.
- Cariño, ¿te importa?
- No, está bien.
- ¿Por favor puedo explicar qué pasó?
- Por favor.
La señora Thompson me envió
a pedir unos huevos y luego...
Su esposa le dio los huevos a Peter,
pero se quebraron.
Y luego me dio otros cuatro huevos...
...pero el perro
me saltó encima y ahora...
Tenía una docena y de todas formas
irán de compras el lunes.
Solo queremos los huevos, es todo.
Ann, ¿me puedes decir qué está pasando?
Cariño, ¿me puedes
decir qué está pasando?
Solo dáselos.
- ¿Me los puedo llevar ya?
- Espera un momento.
Ann, si solo se trata de unos huevos,
¿por qué estás tan enojada?
Mira, no me voy
a justificar delante de...
Te pedí que los echaras.
Tal vez tenga mis razones.
Haz lo que quieras. Ya me harté.
Ann.
Lo siento.
Mi esposa no se está sintiendo bien,
así que...
Sí.
¿Se pueden ir, por favor?
Apenas si puedo hacer de mediador
si no conozco los hechos, ¿verdad?
¿Entonces pueden irse, por favor?
Por favor, los...
- ¿Qué?
- Solo déselos.
- ¿Qué diablos está pasando aquí?
- No está pasando nada, señor.
Él pidió los huevos,
el perro lo atacó y se quebraron.
Ahora quiere otros.
¿Qué es tan difícil de entender?
Más vale que cuides tu tono, jovencito.
Más vale que tenga cuidado,
viejo o le quebraré los huevos.
Ahora, por favor, váyanse. Ya mismo.
- ¿Señor Farber?
- ¿Qué?
¡Papá!
¿Está quebrado?
Oye, oye, vamos, vamos, vamos.
Oye. Vamos. Compórtate.
Compórtate, ¿está bien?
¿Está bien? No quiero hacerte daño...
...entonces tienes que comportarte.
- Mamá.
- ¿Qué pasa, amor?
Por favor, señora,
quédese donde está, ¿está bien?
Por favor, quédate ahí.
- Él me dio una bofetada.
- Sí, él empezó.
Puede ayudarle, pero no haga
ninguna estupidez. Ayúdele.
- Debería traerle una silla.
- ¿Qué pasó?
Es mi rodilla.
Debería quitarle los pantalones.
Debería sentarse. Tráigale una silla.
Ve y tráele una silla, cariño.
Ten cuidado.
Peter es... Es estudiante de medicina.
Él puede ayudarle con eso.
¿Por favor se quita los pantalones?
Si no me deja ver su herida,
no puedo ayudarlo.
Siento haberlo lastimado,
pero usted me obligó, debe admitirlo.
Vamos, señor Farber, sea razonable.
Déjelo ver su pierna.
Él puede ayudarle con ella.
¿Por favor...
...se van?
Por favor.
Así no llegaremos a ningún lado.
Tiene que dejar que le ayude,
en realidad no tiene alternativa.
Usted es el capitán del barco, señor.
Sabe que a bordo, la palabra
del capitán es la ley, ¿no?
¿Entonces qué quiere hacer?
¿Quiere llamar a alguien?
¿Una ambulancia o a la policía?
No lo detendré.
Tom tampoco. ¿Verdad, Tom?
Bueno, ¿qué está esperando?
Dejó caer el celular en el lavaplatos.
- ¿Por qué están haciendo esto?
- ¿Por qué no?
Está bien, juguemos otro juego.
Es un juego de adivinanzas.
¿Qué es esto?
¿Señor?
Una pelota de golf.
Correcto. Es una pelota de golf.
¿Pero por qué la tengo en mi bolsillo?
La señora sabe por qué.
Porque...
¿Bueno?
Porque no le pegaste.
Correcto. Porque no le pegué.
¿Y por qué no le pegué?
Porque algo te detuvo.
Correcto. Porque tuve que probar
el palo de otra manera.
¿Dónde está él?
Fría.
Todavía más fría.
Helada.
Tibia.
Un poco fría.
Fría.
Tibia.
Tibia, fría.
Muy caliente.
¿Por favor vas a la cocina
y me traes algo de comer?
¿Sería posible?
Tal vez haya bananas o...
...Por favor no pienses en traer
un cuchillo ni nada así...
...o lo sentiría...
...por ti, quiero decir.
Se está nublando.
Eres muy amable, gracias.
¿Hola?
¡Sí!
¡Hola!
Hola, cariño.
¿Dónde estás?
Baja al agua.
Los dos estamos pensando lo mismo, ¿no?
Vimos tu bote.
Hola, Betsy.
Hola, Robert.
¿Cuándo llegaron?
Hoy.
Todavía estamos desempacando.
¿Cuánto tiempo se van a quedar?
Probablemente una semana o dos.
Todavía no estamos seguros.
Maravilloso. Qué gusto verte.
- Déjame ayudarte.
- Gracias.
- ¿Conoces a mi cuñada?
- No.
Mucho gusto.
Hola, igualmente.
Hola. Hola, Robert.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien.
Este es Paul. Se está quedando
con los Thompson aquí al lado.
- Hola, mucho gusto.
- Hola, Paul. ¿Tienes frío?
No, tengo... Tengo eczema.
Deberías nadar, el agua
es maravillosa para eso aquí.
Gracias, es un buen consejo.
- Hola, mucho gusto.
- Hola.
¿Cómo está George?
Bien, gracias.
¿Dónde está?
Se torció un músculo poniendo el mástil,
entonces está recostado, descansando.
Siento oír eso. Eso es lo que pasa
cuando tratas de hacer demasiado.
Robert, por otro lado,
jamás soñaría con sacar un bote.
¿Verdad, Robert?
Dile que se mejore,
porque todas las noches haremos asado.
Se lo diré.
En serio, pasen apenas se mejore.
El hijo de Robert está aquí.
Trajo a su novia.
Seguro que a él le gustaría ella.
Está bien. Bueno, escucha,
es genial verte, querida.
Si el clima sigue así, probablemente
van a tener que llevar el auto.
- Va a hacer viento.
- Para mañana...
- ¿Dónde es su muelle?
- ¿Disculpa?
¿Su muelle?
A la vuelta de la península,
pero al otro lado.
¿La cabaña vieja con el muelle rojo?
Sí.
Es muy hermosa.
Bueno, gracias, la disfrutamos.
En fin, es un placer verte.
Está bien, adiós.
¿Van a estar aquí toda la semana?
Bueno, esta semana, seguro.
- Tal vez pasemos esta noche.
- Sí, sabes que nos encanta verlos.
Está bien.
Veremos cómo está George.
Sí, ve cómo está.
Adiós.
- Adiós.
Ellos estarán aquí en dos horas...
...y se acabará esta pequeña farsa suya.
Lo siento,
eso no es del todo cierto.
¿No les dijo a sus amigos
que llamaran a confirmar...
...o entendí algo mal?
Vendrán, aunque no puedan hablarnos.
¿Se permite mentir?
Un segundo.
Esperen, déjenme quitar esto del camino.
¿Por qué no tienen una línea de tierra?
¿No les parece conveniente?
¿O es que no vienen tanto?
Por favor, tomen asiento.
Pueden ser completamente...
...abiertos con nosotros.
Se sentirán mejor.
Estamos siendo
completamente abiertos con ustedes.
Aquí.
Debería ponerle una almohada debajo.
Si dejara que Peter le ayudara,
le dolería menos.
Ayudaré con gusto, de veras,
pero no quiero obligarlo.
Cuidado con...
...Es una buena idea, súbala.
Eso deberá ser más cómodo.
Eso es.
- ¿Seguro que no quiere una almohada...?
- ¿Por favor, pueden detener esto?
¿Está pidiendo?
¿Qué?
Dijo, "Por favor".
Estoy muy contento con esto.
Es más fácil cuando hay buenas maneras.
Quiero disculparme por lo de antes.
Pero debes admitirlo, George,
¿la bofetada en la cara?
De veras no fue la
reacción más apropiada.
Me llamo Paul.
Él es Peter.
Ven, Tom. ¿Dónde están tus modales?
Dale la mano al hombre.
Mira, tómate esto para el dolor.
¿Qué es esto?
¿Qué, somos mierda para ustedes?
¿No acabamos de acordar...?
¡Por Dios!
Está bien. Está bien.
Para o tu mamá saldrá lastimada.
¡Para! ¿Entiendes?
¿Entiendes?
Cálmate.
Tanto estrés por los buenos modales.
Quiero decir, solo estaba
tratando de ser amigable.
Mejorar las relaciones.
Creí que podíamos ser civilizados.
¿Por qué están haciendo esto?
Tubby, ¿por qué hacemos esto?
Vamos, dilo.
No sé.
El capitán quiere saber por qué.
¿Bueno?
Es difícil hablar de ello.
No seas tímido.
Sabes exactamente lo difícil
que es esto para mí.
Dios, qué drama.
Su papá se divorció de su mamá cuando
él era así de grande, por otra mujer...
¡No es cierto! Está mintiendo.
Mi mamá se divorció porque...
Porque quería a su osito de peluche
para ella sola.
Y por eso es gay
y es un criminal, ¿entiende?
Eres un imbécil.
La verdad es...
...que él es basura. Viene
de una familia sucia y necesitada.
Cinco hermanos,
todos metidos en las drogas.
Su papá es alcohólico.
Su mamá, bueno,
se podrán imaginar.
La verdad es...
...que él se la está tirando.
Es triste, pero cierto.
Vamos. Cálmate, Tubby.
Basta.
Eres asqueroso.
¿No puedes al menos cuidar
tu lenguaje delante de mi hijo?
Lo siento.
Claro.
¿Qué les gustaría oír?
¿Qué los haría feliz?
Nada de lo que dije es cierto,
lo saben tan bien como yo.
¿Creen que él es basura?
Vamos, es un mocoso mimado.
Está hastiado y asqueado
por el vacío de la existencia.
Es difícil.
De veras.
Le gustó eso.
Miren, ahora está sonriendo.
¿Está bien?
¿Ya estás contento
o quieres otra versión?
Tengo hambre.
Veamos qué hay.
La verdad es...
...que es drogadicto.
A eso va en este momento.
Por eso está tan nervioso.
Yo también soy drogadicto.
Les robamos a las familias ricas en sus
casas de verano para sostener el hábito.
Deja esta mierda.
- Ya entiendo. ¿No es suficiente?
- Eso está bien.
Oye, Tubby, él entendió.
Él entiende.
Eso es genial, de veras.
De veras. Escuchen...
...Peter, ven aquí.
Ahora vamos
a hacer una apuesta, ¿está bien?
Vamos, date prisa.
- Siéntate.
- Está oscuro.
Vamos, no te duermas.
Está bien, apostamos...
¿Qué hora es?
Las 8:00.
...que en, digamos 12 horas...
...ustedes tres...
...van a estar acabados.
¿Está bien?
¿Qué?
Ustedes apuestan que estarán
vivos mañana a las 9:00...
...y nosotros apostamos
que estarán muertos, ¿está bien?
No quieren apostar.
Pues esa no es una opción.
Tiene que haber una apuesta.
Quiero decir, ¿qué creen ustedes?
¿Creen que tienen probabilidades?
Están de su lado, ¿no es así?
¿A quién le están apostando?
Pero, espera, ¿qué clase de apuesta es?
Si están muertos...
...no pueden cumplir la apuesta
y si ganan, tampoco pueden vivir.
Sí, de todas formas perderán,
eso estoy diciendo.
Dejen esta tontería.
¿Tratan de asustarnos?
¿Ya no hicieron suficiente?
¿Qué quieren? ¿Quieren dinero?
Pues tómenlo. Les diré qué.
Llévense lo que quieran, pero váyanse.
¿Está bien?
¿No creen que Fred y Eve van a venir
y van a ver lo que está pasando?
Y luego nos van a dar
unas buenas palmadas, ¿verdad?
Está bien.
Entonces la apuesta está hecha.
Como dicen en televisión:
Hagamos un trato.
¿Qué quieren hacer ahora?
¿Sería tan amable de ir a hacernos
algo de comer?
Tubby...
...estoy preocupado por ti.
¿Te puedes controlar?
Acabas de terminar de
embutirte esa carne.
Es desagradable.
¿Qué va a pensar esta gente?
No he comido desde el mediodía...
...y deja de llamarme
"Tubby" todo el tiempo.
- Está bien, Tom.
- Está bien, Jerry.
Está bien, bueno,
creo que deberías cuidar tu figura.
¿Crees que eso es atractivo?
Mira a la esposa del capitán.
¿Crees que le pareces atractivo?
- ¿Con estos rollitos?
- Para.
- ¿Te gusta tener eso?
Mírala, no es tan vieja.
Discúlpeme, señora. Serías
completamente aceptable para ella...
...si no fuera por ese cuerpo.
Deberías seguirla a ella.
Ese sí es un cuerpo firme.
No tiene ni una caloría de más.
No estoy tan seguro.
¿Qué?
¿Oíste eso?
Tubby, eso es muy grosero.
¿Vamos a aceptar eso, señora?
- No.
- Oye.
Indio. Tú.
¿Cómo te llamas?
George.
¿George? Igual que papá.
Eso es muy tierno.
Ven aquí, Georgie.
Ven aquí.
Vamos, ahora vamos a jugar.
Déjenlo en paz.
Sé que no quieres jugar conmigo,
pero es un juego estupendo.
- Es un juego divertido, créeme.
- Déjenlo en paz.
¿Ves cómo tu mamá pelea por ti?
- Tu papá podría aprender de ella.
- Basta.
Por eso también
la dejaremos jugar a ella.
Tubby, toma a Georgie un segundo.
Este es un juego genial.
Se llama el Gato en la Bolsa.
Es muy divertido. Aquí vamos.
No entres en pánico. No va a pasar
nada. Dije que era un juego divertido.
Es un juego familiar. Papá también
puede jugar para que no se aburra.
Oye, Georgie. No es divertido
si te estás moviendo, ¿está bien?
¡Oye! Escúchame.
Eso está mejor.
Ahora, escucha, ahora somos
un equipo, ¿no es así?
¿La cubierta te molesta?
¿Estás recibiendo suficiente aire?
¿Sí?
- ¿Georgie? ¿Sí?
- Sí.
Genial.
Ahora podemos empezar.
Si recuerdo correctamente...
...mamá y nuestro indiecito
querían escabullirse.
¿Por qué?
Tubby, ¿por qué?
No sé.
¿Se permite mentir?
¿Qué clase de ejemplo le
estás dando a esta gente?
Tubby, tú sabes exactamente
por qué quería irse ella.
Porque empezaste a hablar
de sus rollitos.
Tú fuiste el que dudó de su perfección.
Como sea, no importa.
En fin...
...entiendo por qué estaba avergonzada
delante del niño.
Por eso estamos jugando
al Gato en la Bolsa.
Para preservar la decencia moral.
Ahora el niño está en la bolsa.
Ahora veamos si las tetas
de mamá están caídas.
No queremos lastimar al gatito, ¿verdad?
Déjalo en paz.
Exactamente.
Papá también quiere jugar.
Ay, Dios.
¿Qué estamos esperando?
Dígale a su esposa que no sea tímida.
Es una tontería.
Estoy seguro que ella no tiene rollitos.
Por favor, déjalo en paz.
Solo tiene que decirle
que se quite la ropa.
Por favor.
"Quítate la ropa, cariño".
Quítate la ropa.
Quítate la ropa, cariño.
Bravo.
¿Qué dije? No tiene rollitos.
Y ya nos podemos vestir otra vez.
Gracias.
Asqueroso. Tubby, ven aquí.
Toma a este cerdito.
Ni siquiera está entrenado todavía.
- Ve a cambiarle el pañal.
- Yo lo llevaré.
Está bien,
no le voy a hacer nada.
¡Suéltalo!
Venga.
Siéntese.
Le aconsejo que no patee.
Espero que no se aburra con él.
Si se aburre, échele
un balde de agua en la cabeza.
Ten cuidado, no arruines la alfombra.
No, solo es un chiste.
Haré la prueba estatal
otra vez en el otoño...
...y entonces iré a la universidad
y estudiaré negocios.
¿Le duele mucho?
¿Por qué no nos matan y ya?
No debería olvidar la importancia
del entretenimiento.
Siento lo de la pierna, pero en realidad
es su culpa, si me permite decirlo.
Quiero decir, ¿por qué abofeteó a Paul?
Y los ruegos inútiles por los huevos
fueron bastante incómodos para mí.
Degradante, de hecho.
No sé si lo tenga claro.
Si lo piensan, todo esto pasó
por una caja de huevos.
De hecho, todavía deben estar ahí.
Además, debió haber
escuchado a su esposa.
Ella prácticamente le rogó
que nos dejara ir con los huevos.
Pero claro, todos siempre somos
más inteligentes en retrospectiva.
Aquí están.
Uno está quebrado, pero no mucho.
Estas cajas de huevos aguantan mucho,
considerando los golpes.
¿Por qué está haciendo eso?
¿Qué tan estúpido cree que soy?
No entiendo, ¿en qué está pensando?
Prácticamente me está obligando
a tratarla mal.
¡Mierda! Ahora sí que lo arruinó.
Y Paul nos dijo específicamente
que cuidáramos la alfombra.
Por favor, déjanos ir.
Mira, lo tienes todo por delante,
todavía eres tan joven.
En realidad
no ha pasado nada todavía.
Podemos decir que la pierna de George
se quebró en el bote.
Todos nos creerán, te lo prometo.
- Por favor, no haga esto.
- Por favor, solo...
¿Por qué se está degradando? Esto es tan
doloroso para mí como para usted.
¿Georgie?
¿Dónde estás?
Georgie.
Ahí voy.
Un segundo. Voy a poner
un poco de música para nosotros.
- Hola, Georgie.
- No te acerques más.
Amartíllala.
Hala la palanca hacia atrás.
Aprieta el gatillo.
...en cambio urgió un compromiso
y dijo que las emociones...
...al museo.
¡Estuviste genial!
...un buen ensayo.
El daño es más que todo en la costa.
La marea en algunos puntos...
...su segunda victoria
en la pista de Talladega.
Y tratando de hacer lo que tenga
que hacer para ganar el campeonato.
Y eso significa que de veras...
...tiene que ganar esta
carrera y en Iowa...
...y necesita ver a Frank Kimble
terminando fuera de los primeros 26.
Es todo lo que puede hacer.
Sí. Antes lo dijiste.
Puede pasar.
Él sabe qué tiene que hacer.
Iba a la cabeza.
Tiene que ganar aquí...
...luego ir a Iowa
y dar todo lo que tenga.
Bobby Gerhart se esforzó tanto
en la pista...
Cariño, ya llegué.
¡Mamá!
¿Qué pasa, amor?
Estás bien, ¿no? ¿No?
Mataron a Jenny.
- Hola, Beavis.
- Hola, Butt-Head.
- ¿Todo bajo control?
- Eso parece.
Bien.
¿Puedo?
Por favor, adelante.
Seguro que se está preguntando, capitán...
...de dónde salió este
hermoso rifle de caza.
¿O le parece conocido?
¿Iba a cazar con Fred?
¿Puede creer que su querido niñito
trató de matarme con esto?
Sé que es difícil de creer,
pero es la verdad...
...y nada más que la verdad,
¿no, Georgie?
- ¿Qué te parece eso, Tom?
- Está mal.
¿Qué hora es?
Después de las 11.
Creo que deberíamos pensar
en ganar nuestra apuesta, ¿no?
De hecho, deberíamos estar...
...muy agradecidos con
el pequeño Georgie...
...por ayudarnos tanto.
Una para Beavis.
Una para Butt-Head.
Está bien.
De tin marín de do pingüé
Cúcara mácara títere fue...
...Yo no fui, fue Teté
Pégale, pégale que ella fue...
Está muy azul.
Dígame, ¿cuántos años tienes?
Ella no quiere jugar.
¿Cuántos años crees que tenga?
¿Treinta, 37?
No tiene rollitos.
Seamos generosos,
digamos que 35, ¿está bien?
¿Está de acuerdo?
Está de acuerdo.
¿Entonces con quién quieres empezar?
¿Con ella?
Bien.
Ahora, yo traeré algo de comer.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete...
¿Alguien quiere algo?
Eres un idiota, Tubby.
No mates a la persona que contaste,
sino a la que queda.
¿Qué te pasa?
- Trató de huir.
- ¿Y qué?
No es razón para disparar a lo loco.
¿No tienes ningún sentido del tiempo?
¿Qué hora es?
- Casi las 12.
- Mierda.
Están agotados.
- Vamos, vámonos de aquí.
- Está bien.
Gracias por el driver.
Lo pondré de nuevo en
la bolsa, ¿está bien?
¿Sí?
- Está bien, gracias. Buenas noches.
- Nos vemos.
Juan Montoya empujó a Steve Wallace.
Wallace se apoderó del punto,
Gerhart bajó hasta el noveno.
Blake Bjorklund también está
poniendo su nombre en el grupo.
En cuanto a los pilotos potenciales
que quieren ganar aquí en Talladega...
...Pete Shepherd, otro
piloto de desarrollo...
...en el 39 de Roush Racing.
Jack Roush
de hecho hizo el comentario:
"Él me recuerda a un Mark Martin joven".
Es una declaración bastante
grande de Jack Roush. Bob Dillner.
¿Alguna vez has sabido
qué va a pasar en los boxes?
Es gracioso. Hace apenas un segundo,
Brad Parrott corrió hasta acá.
Lo ven ahora mismo.
Está en el puesto de boxes 61...
...y eso es porque esos dos
están trabajando juntos.
De hecho, Juan Montoya
habló por la radio y dijo:
"Me voy a pegar del parachoques
del 61 como pegamento...
...hasta la bandera blanca ".
Entonces Brad Parrott vino corriendo
donde el equipo para explicarles...
...y aparentemente se quedó
ahí un rato conversando.
Bueno, un momento,
no puedes decirle tu estrategia...
...al hombre contra
el que estás corriendo.
Pues ahora están diciendo eso.
Pero si los autos cambian y el carril
de afuera avanza, podrían chocar.
Juan en la radio hace unos minutos,
le dijo a su papá:
"¿Para dónde voy? ¿Al lado alto,
al lado bajo? ¿En qué carril me meto?"
Nadie dijo nada.
Se fueron.
¿Oyes eso?
Iré... Iré por un cuchillo.
Cálmate.
Solo respira. Por favor, solo respira.
Por favor, respira.
Respira, respira.
Tenemos que salir de aquí.
Podrían volver.
Tenemos...
...Tenemos que irnos.
Está bien.
¿Puedes caminar?
- Te ayudaré.
- Trataré.
¿Qué pasa?
Está bien.
Vámonos. Por favor, vámonos.
Está con seguro.
Tendremos que salir por la ventana.
Ay, Dios.
George, por favor, por favor.
No puedo, amor. No puedo.
Vamos. Vamos.
Ve tú.
Ve tú. ¿Está bien?
Si cerraron la puerta...
...probablemente también
cerraron el portón.
Tienes razón.
Lleva el alicate, ¿está bien?
Corta la cerca.
Ten cuidado cuando llegues a la calle.
Pueden estar esperando, ¿está bien?
¿Dónde está el alicate?
Mierda.
En la cocina, creo.
No. En el invernadero.
Cariño, por favor,
te tienes que vestir, ¿no?
Ponte unos zapatos
porque es posible que tengas que correr.
No te puedo dejar aquí, no.
Solo vete.
Estamos perdiendo tiempo.
No, espera, la maleta está aquí.
La maleta está aquí, entonces...
Me esconderé en la bodega.
¿Está bien? Te esperaré.
¿Cómo vas a bajar hasta allá?
No sé.
- Mierda.
- Pero me las arreglaré.
Por favor, solo vete.
Por favor.
George, está funcionando.
¿Qué?
Debió haberse secado.
Funciona de nuevo.
Llama a alguien.
- ¿A quién?
- A la policía.
Está bien.
No está llamando.
Déjame oír.
Todavía debe estar mojado.
Hay señal.
Espera.
¿Dónde está el tuyo?
En el jodido auto.
Nada.
Ve por el secador. Tal vez eso funcione.
Toma.
- Necesito una silla.
- Ay, Dios.
Lo siento.
No está funcionando, cariño.
Olvídalo.
Tal vez simplemente no funciona.
Estamos perdiendo tiempo.
Solo hálame aquí en la silla.
Lo intentaré.
¿Está bien?
Te tienes que ir ya.
Está bien.
Mierda, lo siento.
Te tienes que ir.
- Vete, ya.
- Está bien.
Por favor.
Ann.
Por favor perdóname.
Te amo.
Corre, ¿está bien?
Solo corre.
¡Hola!
¡Ayúdenme!
¡Auxilio!
¿Hola?
¿Me oye?
Habla George Farber.
Vivo en la calle Neck 55...
...en la cabeza del muelle.
Mataron a mi hijo.
¿Me oye?
Mierda.
Batería baja...
¿Hola? Acabo de llamar.
¡Oiga! ¡Oiga!
¡Espere!
¿Ann?
Jugador uno, nivel dos.
Maldita sea.
Buenos días, capitán.
Buenos días.
De tin marín de do pingüé...
- Cúcara mácara títere fue
- Estarán aquí en cualquier momento.
- Mejor démonos prisa, ¿verdad, Beavis?
- De tin marín de do pingüé...
¿Cuántos años dijimos? ¿37?
- Treinta y cinco.
- Está bien, 35.
- ¿Por qué no me crees?
- 1, 2, 3...
Es bueno que el
cargador esté en el auto.
...9, 10, 11, 12, 13, 14, 15...
Si es la edad de ella,
tienes que empezar con ella.
- ¿Por qué?
- Porque esas son las reglas, tonto.
Está bien, bueno,
entonces empezaré con ella.
La batería
no estaba muerta todavía.
- 1, 2, 3, 4...
- Sí, yo sé.
Es hora de pensar en algo nuevo.
La señora intentó eso esta tarde.
- Cuenta más rápido, Beavis.
- 11, 12, 13, 1...
Digo, ¿qué tan primitivos
creen que somos?
No es una apuesta si no hay
nada en juego, ¿verdad, capitán?
Hasta ustedes
necesitan una oportunidad.
El viento sopla hacia donde quiere.
Por eso es divertido navegar.
- 29, 30, 31, 32...
- Claro, ¿no?
...33, 34, 35.
Ahora, no cometas
el mismo error dos veces.
No es la persona que cuentas,
sino la que queda.
Un momento.
Veo un juguete nuevo.
Creo que tenemos que agradecerle
a la señora por esto.
Esto hará todo un poco más interesante.
Es aburrido cuando sufren los mudos.
Queremos entretener
a nuestro público, ¿verdad?
Mostrarles lo que podemos hacer.
Pueden jugar otro juego.
El nombre de este juego
es La Esposa Cariñosa.
También conocido como:
Con Arma o Con Cuchillo...
...Perder Tu Vida
A Veces Puede Ser Divertido.
Vamos, no se duerma.
Tiene que jugar o tendré
que amordazarla otra vez...
...y eso no le gusta, ¿verdad?
Entonces las reglas de este juego son...
...Georgie padre está fuera, ¿está bien?
Él sigue.
No hay nada que hacer al respecto...
...a menos que quiera
reemplazarlo, ¿quiere?
¿Sí? A Beavis no le molestará.
¿Verdad, Tubby?
- No me llames Tubby.
- Ve, a él no le importa.
- Solo háganlo, esto es suficiente.
- ¿Suficiente?
¿De veras cree que es suficiente?
¿Y tú, Ann?
¿Crees que es suficiente
o quieres seguir jugando?
No respondas. Deja que hagan
lo que quieran, se acabará más rápido.
Vamos.
Deja de ser tan cobarde.
¿Ustedes creen que es suficiente?
Es decir, quieren un
final de verdad, ¿no?
Con un desarrollo
de la trama creíble, ¿no?
La apuesta sigue en pie.
No la puedes cancelar tú sola.
Entonces, el nombre del juego
es La Esposa Cariñosa.
Ahora, aunque Beavis
ya terminó de contar...
...Ann puede decidir quién sigue...
...y con qué instrumento.
¿Cuál prefieres?
¿El cuchillo pequeño o el arma grande?
¿Qué escoge el ama de casa?
Debes admitir, Ann...
...que estoy siendo muy generoso.
Le puedes demostrar a tu esposo
tan gallina cuánto lo amas.
Y entre amigos,
casi no te cuesta nada.
¿De veras importa si te mueres
ahora o más tarde?
¿Verdad?
¡Hola! ¡Despierta!
¿Qué, no te interesa?
¿Ya no quieres jugar? Beavis,
muéstrale cómo se juega el juego. Toma.
Cuidado.
- Casi me corto.
- ¿En serio?
Vamos, vamos, siéntate,
siéntate, siéntate.
Ese es el cuchillo pequeño.
Ann, puedes ahorrarle el dolor.
Solo tienes que jugar con nosotros.
Todo va a estar bien.
- ¿Qué quieres que haga?
- Ves, no fue tan difícil.
Bien.
Está bien.
Di una oración.
La que quieras.
Si puedes decirla sin cometer errores...
...entonces Dios está de tu lado...
...y tú puedes escoger
qué pasa enseguida.
¿Está bien?
¿Está bien? ¿O continuamos
con Georgie padre?
No me sé ninguna oración.
¿No te sabes ninguna oración?
¿Ni siquiera una?
¿Eso es posible?
¿Dónde...? ¿Dónde diablos estamos?
Tubby, dile una.
Deja de llamarme
"Tubby" todo el tiempo.
Está bien, bien.
Dile una.
Te quiero, Dios, con toda mi alma
Mantenme seguro hasta el alba.
- Es demasiado corta.
- No me sé ninguna otra.
Está bien.
Te quiero, Dios, con toda mi alma
Mantenme seguro hasta el alba.
Te quiero, Dios, con toda mi alma.
No, no puedes decirla así.
Es una oración, Ann.
No puedes hablar así tan monótonamente.
Le estás pidiendo algo al Señor...
...así que reza apropiadamente.
Vamos, ponte de rodillas.
Sí, arrodíllate apropiadamente.
Junta las manos. Así está bien.
En tu estómago no.
¿Dónde está la persona a
la que le estás rezando?
Arriba, ¿no? Entonces reza arriba.
Ahora, Ann...
...desde el fondo de tu corazón, reza.
- Beavis, ¿me puedes ayudar aquí?
- ¡No!
Ay, Dios, te quiero, Dios,
con toda mi alma.
Por favor, mantenme segura
hasta el alba, por favor.
Bravo.
Eso estuvo fantástico.
Esa fue la prueba. Ahora vamos a ir
por la medalla de oro de los Olímpicos.
Si puedes decir esta...
...pequeña, desafortunadamente
demasiado corta oración para atrás...
...sin errores...
...no solo podrás decidir...
...cuál de los dos muerde
el polvo primero...
...sino que también... Y seguro
que esto te interesará más.
...con qué instrumento...
...ya sea la rápida
y casi indolora arma grande...
...o el lento y alargado...
¡Cuidado!
Mierda.
¿Dónde está el control remoto?
¿Dónde está el jodido control remoto?
Esa fue la prueba. Ahora vamos a ir
por la medalla de oro de los Olímpicos.
Si puedes decir esta...
...pequeña, desafortunadamente
demasiado corta oración para atrás...
...sin errores...
...no solo podrás decidir...
...cuál de los dos muerde
el polvo primero...
...sino que también... Y seguro
que esto te interesará más.
...con qué instrumento...
...ya sea la rápida
y casi indolora arma grande...
...o el lento y alargado...
No debiste haber hecho eso, Ann.
No puedes violar las reglas.
Lo siento.
Fallaste.
Despídete de Georgie.
¿Por favor tomas asiento?
Dame tus guantes.
Entonces todo es su reflejo.
Pero claro, estas predicciones
son mentiras para evitar el pánico.
Ahora Kelvin
sabe qué está pasando...
...y quiere advertirles
a su esposa y a su hija.
El problema no es solo
cómo escapar del mundo anti-material...
...sino también cómo
comunicarse entre los...
...dos mundos. Finalmente hay una brecha...
...Eso es lo que yo llamo
espíritu olímpico.
Oye, Tubby, ten cuidado. Por Dios.
¿No dijiste que no sabías nadar?
Trae a la viuda aquí
o se va a sentir sola.
Espera. Espera, espera, espera.
Ahora.
Ayúdeme, por favor.
Es difícil, podría lastimarse.
- ¿En qué iba?
- Eso es.
Estabas...
...estabas discutiendo la diferencia
entre comunicarse...
...entre el universo material
y el universo anti-material, ¿verdad?
Exactamente.
Es como si estuvieras
en un agujero negro.
La fuerza gravitacional
es tan fuerte, que nada...
...absolutamente nada puede escaparse
o sea que no hay nada de comunicación.
- Pero Kelvin tiene...
- ¿Qué hora es?
- ¿Qué?
Después de las 8.
¿Ya?
¿Por qué? Había plazo hasta las 9.
Tenía casi una hora más.
Bueno, es muy difícil navegar así...
...primero que todo.
Segundo...
- ... me está dando algo de hambre.
- Es cierto.
Y cuando él supera
las fuerzas gravitacionales...
...resulta que un universo es real
y el otro es ficticio.
¿Cómo?
¿Cómo voy a saberlo? Es una especie
de proyección modelo en el ciberespacio.
¿Entonces dónde está tu héroe ahora?
¿En la realidad o en la ficción?
Su familia está en la realidad
y él en la ficción.
- ¿Pero la ficción no es real?
- ¿Por qué?
Bueno, puedes verla en
la película, ¿verdad?
Claro.
Bueno, entonces
es tan real como la realidad...
...porque también puedes verla, ¿no?
Pura mierda.
¿Por qué?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
¿Sí?
¿Hola?
- Hola.
- ¿Quién está ahí?
Buenos días. Siento
molestarla tan temprano, señora.
Ann me envió.
¿Sí?
No se acuerda de mí, ¿verdad?
Nos conocimos ayer, en el muelle.
- Paul.
- Ah, sí.
- Buenos días.
Ann me envió porque...
...Llegaron unos invitados...
...y ella quería saber si podía
ayudarla con unos huevos.
Bueno, supongo que sí.
- ¿Está bien?
- Sí, pasa. Espera un segundo.
Está bien.