Downloaded From www.AllSubs.org
Leonardo Da Vinci fue un hombre
autodidacta del Renacimiento.
Como científico, artista e inventor,
su genio condujo a un cuerpo de
trabajo sin precedentes
Los dibujos que dejó permanecen
como testamentos de su
innovación y originalidad.
Una de sus inhibiciones fue la falta de
materiales necesarios para convertir
sus conceptos en realidad.
Jacque Fresco también es un
científico autodidacta,
arquitecto e inventor.
Durante toda su vida ha estado muy
comprometido con la investigación,
conocimiento e innovación.
Un prolífico creador y constructor.
Jacque ha rediseñado toda nuestra
cultura casi toda su vida.
Mientras que Da Vinci necesitaba
materiales avanzados,
Fresco ha carecido de acceso a
los recursos sociales y políticos
para realizar sus lejanas ideas.
Agosto, 1974
Mi invitado el Dr. Jacque Freso.
Podría hablar de todas las cosas
que el Dr. Fresco ha hecho.
Es un ingeniero social,
ingeniero industrial, diseñador,
inventor,
fue consultor para Rotor Craft Helicopter,
director de
Research Laboratories Los Ángeles,
diseñador y autor de varias cosas
que van desde instrumentos
a unidades de rayos-X,
tuvo trabajos publicados en Architectural
Records, Popular Mechanics,
Saturday Review,
y fue consultante técnico y psicológico
de una película,
miembro de la industria, de la fuerza
aérea, diseñó una unidad de
desarrollo en Wright Field,
desarrolló los sistemas
anticongelantes electrostáticos,
diseño casas prefabricadas
de aluminio...
¿Qué dice en tu licencia de conducir?
¿Cuál es tu ocupación?
- Diseñador Industrial
- Jacque, tú, eh...
- Ingeniero Social
- ¿Te molesta cuando la gente
habla de Jacque Fresco en
Miami dicen
que es alguien que está adelantado
a su tiempo? Su pensamiento es...
Piensan que no estamos listos para
ese pensamiento avanzado.
¿Eso te molesta?
Imagino que toda persona creativa
en todo campo se encuentra con esto.
No me molesta. No puedo permitir que
me moleste. Hay cosas más importantes.
Jacque Fresco es un futurista.
Un futurista es alguien que tiene
todos sus pensamientos y acciones
basados en lo que el mañana puede ser.
Ha estado planeando el futuro desde
la década del 20.
No es sólo un filósofo y teorista
sino un ingeniero, diseñador industrial
y planificador social.
Como un multi-disciplinario, ha
estudiado todo desde teología
hasta comportamiento
y desde biología a ciencias
materiales.
Jacque Fresco no quiere hablar solamente
sobre cómo hoy será como mañana.
Él tiene un plan para construir
un mundo nuevo desde cero.
Me gustaría empezar desde el comienzo
cuando comenzaste a concebir
estos dibujos.
- ¿A dibujar?
- Sí
- Bueno, eso fue a temprana edad.
Ocho, nueve... Ocho o nueve años.
¿Sobre el futuro?
Sí. Siempre me interesó, desde
que tengo memoria.
Hubo una película llamada Metropolis.
Era diferente, me llamó la atención.
Era la primera película
fuera de lo común.
Representaba el futuro como un régimen,
lo que era totalmente inaceptable.
Pero la arquitectura era interesante,
la robótica, eran interesantes.
Dibujé aeroplanos y ciudades del
futuro, y ciudades submarinas
y ciudades flotantes, y rascacielos
con plataformas de aterrizaje.
Dibujé mi idea de lo que debería
ser una oficina de correo.
El aeropuerto estaba tan lejos de la
oficina de correo,
y un camión traía todo
Por lo que pensé que las oficinas
eran largas, entonces,
¿por qué no se podía
aterrizar arriba, levantar el correo
y seguir volando?
Entonces dibujé plataformas de
aterrizaje en la superficie
ligeramente angulares, así el avión no
tenía problemas porque
le faltaba distancia.
Sería desacelerado por la inclinación.
Pero en el despegue sería a la inversa.
Luego probé con barcos;
dibujos de buques de pasajeros y carga,
y luego porta-aviones.
Y se los mostré a mi director.
Y él dijo,
"¿Escuchaste hablar de Bucky Fuller?"
Yo le dije, "No."
Entonces me dijo, "¿Quisieras conocerlo?"
Yo dije, "Sí, seguro"
"¿Qué hace él?"
Él dijo, "Es un inventor, como tú"
"Piensa muchas cosas nuevas."
Pero el Sr. Fuller era uno de los
más reconocidos futuristas
del siglo XX.
Conocido primariamente por ser el
inventor del domo Geodésico.
Fuller proponía usar la tecnología
desde un enfoque humanístico.
Y ahí estaba Bucky Fuller. Estaba
sentado con su auto; el Dymaxium.
Yo dije, "¿Qué significa?" Y dijo,
"Es la mejor forma que puedes obtener."
Le hablé de sociología. Y le dije,
"¿Qué tal si cambiamos la sociedad
a otra forma en la que toda la gente
se beneficiaría de la industria?"
Él dijo, "¿A qué te refieres?"
Dije, "Bueno, si en vez de trabajadores
haciendo huelga, les damos una
parte de las acciones.
Y entonces si el negocio crece todos
tienen paga automática.
Si decrece tienen menos paga."
Él se sentó para atrás y dijo:
"¿Qué eres, una especie de
planificador social?
¿Eso es lo que quieres ser?"
Yo dije, "No sé cuál es el nombre,
pero creo que funcionaría.
Le daría a la gente un incentivo."
Él dijo, "Déjame decirte. Es bastante
difícil conseguir un nuevo
automóvil allá afuera.
Si intentas cambiar la sociedad..."
Esto fue años antes de que
de conferencias.
Albert Einstein dijo una vez,
"Los problemas que tenemos no
pueden ser resueltos
al mismo nivel de pensamiento
en el que los creamos."
- ¿Conociste a Einstein? ¿Albert Einstein?
- Sí.
- ¿De dónde sacaste la idea
de conocerlo?
- Estaba afuera de un teatro
llamado "Radio City".
Vi a una mujer que salía, tenía canas
saliendo en todas direcciones.
Yo dije, "Se parece a la
hermana de Einstein,"
¡A mis amigos!
Y luego salió Einstein.
Creo que sí era su hermana.
Estaba bromeando sobre eso.
Me acerqué y le dije "¿Es
posible juntarme contigo?"
Él dijo, "¿Por qué?"
Le dije, "Tengo miles de
preguntas para hacerte."
Pero, él dijo, "Yo vivo en
Princeton, New Jersey."
- Cuéntame del día que te
juntaste con él.
- Bueno, fui a su casa y
era modesta.
Le dije que parecía que había
armonía en la naturaleza.
"¿Qué opinas?"
Él dijo "Sí, el universo está
lleno de leyes, pero
"armonía", no sé a qué te refieres."
Dije, "Bueno, cuando una rata
come insectos puede estar soportando
el sistema de las ratas.
¿Pero qué hay sobre el sistema
de insectos?"
Lo que hizo fue tomar algo de
agua sucia de su jardín, y la
puso bajo un microscopio y dijo:
"Mira, todo se pelea con todo."
Él dijo, "En el cuerpo humano,
todo se pelea con todo."
En el océano el pez grande se
come al pequeño."
Yo no tenía suficiente tiempo
para sentarme allí, con Einstein
y hablar de todo tipo de cosas,
porque él parecía no estar en ese área.
Él dijo, *imitando a Einstein*
"¿Te interesan las matemáticas?"
"Matemáticas... te interesan..."
"¿Qué significa la geometría para ti?"
Sabes.
No quería hablar de eso,
porque para mí era un desvío
Las matemáticas son una herramienta,
como la sociología y antropología.
Estas son todas instrumentos
para crear el futuro.
Cuando cayó la bolsa en 1929,
Jacque sólo tenía 13 años.
Creciendo durante la Gran Depresión
aparecieron muchas preguntas
para el curioso jovencito.
Viviendo en New York encontró el
sufrimiento a su alrededor
difícil de entender.
La confusión, contradicciones y luchas
que vio le dejaron una marca
importante en su carácter.
Las cosas estaban tan mal que
no tenía forma de verlas.
Y pensé que las reglas del juego
estaban arruinadas.
Fui a varias reuniones...
comunistas, socialistas, fascistas,
Mankind United, tecnocracia...
para ver lo que el mundo enseñaba,
incluyendo filosofía del este.
Y quería saber lo que la gente pensaba,
lo que quería. Por qué se
quedaban en un sistema.
Y que cada vez que la sociedad
llegaba a un sistema
tendían a mantenerlo.
No trataban de ir más allá de eso.
Pero con la tecnología, cuando creamos
algo, tratamos de superarlo.
La historia de la civilización
para mí, en esa época, era la historia
del cambio. Cambio social, humanos,
casas, botes, aviones, trenes...
todos ellos estaban en proceso
de evolución social,
incluyendo nuestro lenguaje,
perspectivas, valores,
comportamiento.
Mientras que la Depresión se iba,
Jacque dejó New York y empezó a
recorrer el país como trotamundos.
En sus viajes conoció mucha
gente interesante y diferente,
muchos que cómo él, buscaban una
forma de vida justa y equitativa.
Eventualmente, terminó viajando a
islas primitivas y de aguas
cálidas de Tahiti.
Quería ir a los mares del sur, porque
me gustaba la idea de los nativos
compartiendo todo. Lo había leído.
Ahora bien, si el jefe de la tribu
tenía seis esposas, y eras
un extraño, decía:
"Esta es mi mejor esposa.
Quizás sea de tu agrado."
Ellos sentían que sus esposan
les daban tanta alegría,
que quizás le podrían dar
alegría a un visitante.
¿Sabes por qué? Su forma de
pensar era diferente.
Y me molestaba, me hacía reflexionar,
"Esa no era la forma en la
que veía las cosas.
¿Era por la forma en que yo veía
las cosas o era que había
sido adoctrinado?"
Ahí empecé a hacerme esas preguntas.
¿Entonces sabes que todo lo que
te gusta tiene sentido, Jacque?
¿Qué hay de tus valores? Piensa
sobre ellos, quizás no
tengan sentido.
Pearl Harbor: 7 de Diciembre, 1941
Preocupado que Tahiti sería invadida,
Jacque volvió a E.E.U.U. y se unió
a los cuerpos de la fuerza aérea.
Cuando la guerra terminó, miles de
fábricas se quedaron inactivas.
Su capacidad de fabricación no era
necesaria para la guerra.
Aprovechando la tremenda capacidad
disponible para la fabricación
de aluminio,
Jacque diseñó y construyó una casa
hecha completamente de extrusiones
de aluminio.
El resultado fue un innovador y
extremadamente eficiente uso de
tiempo y materiales.
Las ventanas, por ejemplo, fueron
puestas y luego se colocaban
las extrusiones,
y se asentaban con un sello.
Entonces era muy rápido.
Tomaba 12 minutos colocar
todas las ventanas.
Ocho horas colocar todo el edificio.
En 1948 fue revelado en Warner Bros.,
y había colas por todo el estudio
Miles de personas vinieron a verlas.
Y aviones
escribían con humo en el cielo,
"Visiten la Trend Home en el estudio
Warner Bros."
Fue publicitado en diarios,
creo que en la Architectural Record
como una de las primeras casas
producidas en masa.
Jacque apreciaba los desafíos de la
innovación de resolver problemas.
Mientras mejoraba sus habilidades
se convirtió en un inventor competente.
Él siempre tuvo un laboratorio de
investigación y estuvo inventando
productos nuevos.
La mayoría del tiempo lo dedicaba
a sus propios intereses,
pero era también contratado por
empresarios para diseñar y
fabricar inventos específicos,
trabajando así en una amplia gama
de diversas áreas tecnológicas.
Inventó todo, desde dispositivos
médicos y dentales
a sistemas de proyección
tridimensionales.
Un sujeto llamado Jack Morse
era productor en aquella época.
Lo conocí en los estudios
Warner Bros.
Vino a ver la Trend Home.
Y se asombró por...
cómo todo encajaba con todo.
Y dijo, "¿Cómo hacen para
pensar en estas cosas?"
Sabes.
Así que le empecé a describir
cómo pensaba en estas cosas,
y me encontró a mí interesante.
Y dijo, "Ven a mi casa."
Y tenía una gran finca.
Dijo, "¿Crees que puedas construir
un proyector de películas
que proyecte en 3 dimensiones sin
usar los lentes 3D?"
Le dije, "Sí."
Él dijo, "¿Cómo sabes que
puedes hacerlo?
Nunca lo has hecho."
Le dije, "Cierto.
Pero es un fenómeno físico y creo
que puedo trabajar en él."
"¿Cómo lo harás?"
Le dije, "Todavía no lo sé."
Y lo que hice fue, tenía varios
enfoques diferentes,
que preferiría no describir
en detalle.
Pero hice este método 3D de
diferentes formas.
Y el más sencillo era, proyectar
la imagen derecha e izquierda por
detrás de la pantalla,
al ojo izquierdo y al ojo derecho.
Ahora bien, si te mueves a un
lado pierdes la imagen.
Y entonces, Jack quería que
lo viera Technicolor.
Logró convencerlos que lo vengan a ver.
"¿Cómo haces eso? Es interesante"
Le dije, "No estoy en libertad
de divulgarlo
a menos que apoyen la próxima
etapa de desarrollo."
Entonces dijeron, "¿Cómo mantienen
el aislamiento visual?
Dije, "No puedo discutir eso con ustedes."
Entonces lo observaron, y era
muy claro, sin líneas.
Dijeron, "Esto es lo mejor que
he visto hasta ahora, pero
se desvanece a los 30 grados."
Les dije, "Sí, lo hace."
Y a una distancia también
lo hace, cuando retrocedes."
Me dijeron "¿Bueno, puedes
hacer algo al respecto?"
Dije, "Sí.
¡por eso están aquí!
...para llevarlo a la próxima
etapa de desarrollo."
Respondieron "Mira, Jacque,
dezaste del desvanecimiento,
y el problema de la distancia
y llámanos."
Entonces... Ese proyecto murió
como la Trend House.
Luego leí en los libros de
invenciones como
Alexander Graham Bell
tuvo que hacer el teléfono
antes de que lo rechazaran.
¡La fotocopiadora tuvo que
hacerse por completo!
Edison tuvo que hacer la bombilla.
Nadie lo detuvo, hasta
después de que fue conocido.
¿Para qué son estos?
¿Qué hacían? Estos son...
Estos son varios instrumentos
quirúrgicos, ¿no?
Sí, varios tipos, pero esos
son sólo algunos de ellos.
- ¿Sabes lo que es un retractor?
- No.
Mantiene la piel abierta mientras
estás operando.
Estos son varios tipos de retractores.
El propósito de eso era rotar el hueso
para que se alinee antes de poner la prótesis.
Rota el fémur, la región superior del fémur.
Esas son pinzas con huecos,
si miras los huecos al frente
para poner las suturas y que
te guíen a través del músculo.
Así lo pones sobre el músculo,
y los huecos están justo en el
medio del músculo.
No tenías que mirarlo.
Estas son cosas que tú diseñaste...
Hace mucho tiempo
- ¿Bajo contrato?
- Sí.
- ¿Fuiste contratado para diseñar esto?
Hice miles de cosas diferentes.
Pero un doctor las patentó en su nombre.
Pero está bien. Las dejé allá afuera.
No sabía lo que quería ser.
Desde que observé
todas las cosas, y traté de
cambiarlas...
sillas de ruedas, todo.
Mejorarlas. Sabes.
Se me hacía fácil inventar.
Pero las invenciones costaban dinero.
Y no tenía dinero para las patentes.
Así que solía hacer miles de
invenciones diferentes
y solía archivarlas porque no
tenía dinero.
Solía gastar mis ahorros, lo que sea
que ganaba, en equipos que necesitaba.
Y si estaba trabajando en una pierna
artificial y me faltaban $200,
Usaba mis últimos $200, y trabaja
con ellos, sabes.
Y resolvía ese problema, pero luego
debía la renta, y la electricidad,
¡No podía pagarlas!
Y los accionistas enviaban a
rematar todo lo de mi laboratorio.
Entonces no podía hacer nada.
No podía ajustarme, a, por ejemplo,
"Bueno, tengo que separar $25
para la renta, $200 para esto,
para una máquina." No podía hacer eso,
porque estaba cerca de las respuestas,
y el tipo de problemas sobre
los que trabajé
estaban por fuera del marco de
referencia de gran parte
de la ciencia.
En el tubo fluorescente tienes
un gran voltaje moviéndose,
y tienes un transformador
que lo genera,
y pones un material de fósforo
que brilla.
Pero el tubo es redondo,
y el fósforo en la parte de
atrás no hace nada.
Solamente es el fósforo en la
parte de adelante
así que quiero extrudir el tubo
para que sea elíptico
así tienes más luz en la superficie.
Luego quería un espejo atrás,
atrás del tubo
en vez de poner un gran
reflector atrás
poner un espejo detrás del tubo.
No tenía dinero para hacer ese tubo.
Luego lo obtuve pero me dije
"¿Para qué quiero hacer un tubo?"
¿Por qué no trabajo en una hoja
plana de vidrio que brilla?
Así se hace el vidrio conductor.
Bueno. ¿Cómo lo hacemos conductor?
Poniendo partículas metálicas en
el vidrio y fósforo.
¿Qué pasaría? La corriente fluiría
a través del vidrio,
animando el fósforo,
para tener una hoja plana.
¡No quieres una lámpara! Una
lámpara sólo da luz de un lado
Yo quería que toda una superficie
brillara.
Con el tiempo, las ideas de
Jacque sobre el futuro
se hicieron más organizadas
y concentradas.
Gradualmente comenzó a combinar
su experiencia tecnológica
con lo que había aprendido sobre
comportamiento humano,
sociología y estructuramiento social.
Pasé muchos años mejorando
área por área
Dije, "Mira, toda la sociedad
está desviada,
¿por qué no rediseñarla?
Sería más fácil que hacer todos
tipos de productos...
Entonces decidiste... rediseñar
la cultura
Porque no podías obtener...
Los parches no funcionaban
No era suficiente. Entonces pensaron
que era comunista.
Después de todo quería rediseñar
la sociedad. ¿Qué más podía ser?
¿Qué es "Sociocyberneering"?
Sociocyberneering es una nueva
organización
y representa la aplicación de
las más sofisticadas
formas de ciencia y tecnología
para la resolución de problemas,
para que podamos reclamar el ambiente
que hemos arruinado a través de los años
y construir una nueva forma de
vida digna para el hombre
Humanizar la sociedad
Ddespegarse de la artificialidad,
el régimen
que domina la sociedad de hoy.
Nuestra sociedad parece haberse
separado en varias direcciones
Sociocyberneering es un enfoque
para reestructurar la sociedad
en términos humanísticos.
- Términos humanísticos, sí.
La misión de Sociocyberneering era
construir un centro residencial
de investigación
desarrollando y demostrando nuevas
tecnologías
e innovando conceptos sociales
en una comunidad.
En un trozo de tierra estéril
en el centro de Florida
Jacque y unos amigos comenzaron
a construir lo que ahora se
conoce como
The Venus Project (El Proyecto Venus)
nombrado a partir del pequeño
pueblo de Florida; Venus.
Ocupando 85,000 m2, diez edificios
han sido construidos.
Todos utilizan conceptos de diseño,
construcción y un estilo de vida
integral
para desarrollar a un modelo de
armonía y gran productividad,
integrando a la naturaleza y la
tecnología avanzada.
El objetivo de Jacque de llevar
una reevaluación y rediseñar
nuestra cultura,
es todavía el foco principal
de su trabajo.
Con el Proyecto Venus ha
creado un ambiente
propicio de creatividad e innovación.
Cuando la gente viene se
asombra al escuchar
que era un lugar plano donde
se cultivaban tomates.
Hemos cavado arroyos y estanques
y plantado miles de palmeras y árboles.
Y hemos construido esta tierra
para mostrar
lo que sería las afueras de la ciudad.
Tenemos muchos edificios aquí,
pero no puedes ver otro edificio
cuando estás dentro de uno.
Queríamos mostrar cómo la naturaleza
y la tecnología avanzada
pueden coexistir dentro
de este ambiente.
Jacque y Roxanne han vivido en
la propiedad y construido al
Proyecto Venus
desde finales de los 70.
Todo el tiempo ha estado en
constante proceso de desarrollo
e implementación de ideas nuevas.
Jacque comienza con un dibujo,
luego produce un modelo a escala
y graba sus modelos para demostrar
sus conceptos del futuro.
Aunque Venus, Florida, está
relativamente aislada,
visitantes suelen aventurarse a
conocer el Proyecto Venus
y conocer a Jacque.
- Jhon
- Soy Marguerite.
- Hola, Marguerite
No voy a recordar los nombres,
¡pero bueno!
- Soy Jacque. Hola, ¿cómo estás?
Siéntense, y luego diremos de qué
se trata esto.
¿Están todos?
Hubo un tiempo cuando casi toda
la gente creía que
las decisiones de la mayoría eran
muy cercanas a la realidad.
Pero hubo un tiempo cuando la
mayoría de la gente creía
que la Tierra era plana.
Y si les preguntabas si eran sinceras,
ellas decían:
"¡Por supuesto!
¡Puedes ver que es plana!"
Entonces sacaban un medidor
de sinceridad
pero no es sinceridad lo
que el mundo necesita.
Necesita un manejo inteligente
de los recursos de la Tierra.
Es lo que no tenemos.
La mayor contribución de
Future By Design sería proveer
un método para tratar con los problemas.
Ahora, somos criados para creer.
Creo que todos debemos tener
derecho a nuestra propia opinión.
¿No fue así como fuimos criados?
- Sí, sr.
- Ok.
Cuando todos están yendo para
todos lados dando su propia opinión
"Te diré cuál es el problema de Jim".
¿Ven? tienen todo tipo de opciones.
Pero los ingenieros al hablar
entre ellos y no dicen "Creeme".
Dicen, "¿Ves este metal?
Puede soportar hasta 800 kilos
por centímetro cuadrado."
Lo pone en una máquina que
lo separa y dice,
"¡Tienes razón!"
Entonces, yo diría que la
mayor parte del mundo no
está sana mentalmente.
No está insana, sino que
no está sana.
Quiere decir que está expuesta
a métodos de evaluación
que hace rato son obsoletos.
Nuestro lenguaje en el futuro será
cambiado por uno más sano
donde no haya argumento en él.
Yo digo,
"¿Podrá haber tal lenguaje?"
¡Lo hay!
Cuando los ingenieros hablan entre
sí no hay objeto de interpretación.
Usan matemática, sistemas descriptivos.
Si interpreto lo que otro ingeniero
dijo como yo creo que lo explicó,
¡no podríamos construir puentes!
¡Ni represas, ni líneas de
transmisión de energía!
El lenguaje debe tener un significado.
Es por eso que un doctor escribe
una prescripción, si la imprime,
vieron, es mismo para todo el mundo.
El mundo del que estoy hablando
es diferente.
No hay mucha gente que haya visto
todo lo que él vivió en el pasado
y salió con una cierta dirección.
Y lo interesante es que él no
es un filósofo que
habla de cómo debería ser el
mundo desde su punto de vista.
Es un técnico que entiende cómo
podemos construirlo.
Y ha trabajado con gente y
entiende lo que hace falta
para cambiarla,
y entiende por qué son así.
En verdad está basado en sus
experiencias y no lo lee en un libro.
Él vivió sus propias
experiencias
y sacó sus conclusiones,
porque estaban basadas en
experiencias y experimentos
de aprendizaje.
Cuando un ingeniero tiene
una idea le habla a la
computadora sobre ella.
Cuando están hablando, el sistema
integrado computalizado
tomará los elementos indicados,
convertirá el lenguaje en imágenes,
y la imagen se proyectará
y será expuesta para todos en
una exhibición y presentación.
Cuestionarán la presentación,
pero el sistema de imágenes
contestará las preguntas.
Cómo se fabrican las cosas, cómo
se suministra el agua,
cómo maneja terremotos, o cualquier
otra pregunta.
En vez de que la gente esté sentada
haciéndose preguntas individuales,
las respuestas con demostradas
dentro de lo que parece
ser un domo transparente.
Entonces, las ideas no son sólo
verbales, porque
cuando las tomas de esa forma no
da suficiente información a la gente.
Un sistema de comunicación más
completo es tridimensional,
mostrándole a la gente lo que
tienen en mente,
no lo que ellos piensan que
tienen en mente.
Diseñado con un sistema holográfico
construido con
materiales prefabricados,
la casa del futuro será mucho
más que sólo una residencia.
Será un estilo de vida elemental
que facilitará el aprendizaje,
la inspiración y comunicación.
Uno de los aspectos más interesantes
de la civilización del mañana
será el hecho
que si conocemos a alguien
más o menos bien, y lo vamos a
visitar en un período de tiempo
en unos años, las casas cambiarán,
porque la gente viviendo en
ellas cambiará.
Sus necesidades de dimensión de
conocimiento crecen considerablemente,
y entonces lo hará el ambiente
en donde viven.
No existe un hogar preestablecido
en el que una persona vive toda
su vida.
Cambian sus valores, con sus
perspectivas, con su conocimiento
adquirido.
Dijiste algo sobre cómo los edificios
son diseñados de acuerdo a su función.
Sí.
- La curvatura, materiales, y las...
- Sí.
Compáralo con la fisiología natural.
La forma de un animal no está
diseñada de afuera para adentro.
Va de adentro hacia afuera.
Lo que sea que pidas, el exterior
expresará
una cubierta de la forma en la
que prefieras vivir.
Algunos de los edificios que
tienen forma de domo
pueden ser puestos tal como huevos
continuamente como una máquina
que lleva una forma de domo.
Y en ese domo el exterior y el
interior se fabrican al mismo tiempo.
No todos elegirán vivir en un domo.
Elegirán cualquier forma arquitectónica
que satisfaga sus necesidades.
La razón para sugerir un domo es que usa
una cantidad mínima de materiales,
cubre el máximo de áreas
y ofrece el máximo de fuerza.
La forma de domo está incluida en
casi toda la naturaleza.
Tu cerebro es un domo
La caja craneal es un domo.
Entonces cuando una persona  dice,
"No creo que quiera vivir en un domo".
Has estado viviendo en uno
toda tu vida.
El interior del edificio no tendrá
una fuente de luz.
No verás una lámpara o fuente de luz.
Todas las paredes tendrán
iluminación pareja.
También puedes especificar el
color de la iluminación
ya sea toda la superficie o áreas
locales con un color distinto
elegido por ti.
Este es el baño más simple
ducha, lavabo, inodoro moldeados
en un sólo sistema.
En verdad, no hay canillas aquí.
Hay una ranura,
y el agua sale como una cinta,
y eso cortará el jabón de la mano
y usará 1/60 de agua.
El agua que sale del lavabo irá
por una tubería aquí
y llenará un depósito de agua,
y cuando tiras la cadena se
usará ese agua.
Así, en vez de decirte que ahorres agua,
construiremos un sistema que lo haga.
Con eso basta si deseas conservar agua.
Los baños pueden variar de un
estilo simple a otro un poco
más complejo,
pero todo en una sola pieza.
Hay como 50 variantes en un baño.
Elijes la que te gusta y luego
es instalado.
Cuando dejas el edificio,
este está completamente limpio.
También tenemos un pequeño aumento
de la presión de aire del edificio,
para que el polvo
no entre desde afuera.
Si hay contaminantes en el aire,
eleva la carga electrostática,
la cuál los remueve.
Sería una casa inteligente, porque
la casa tiene un sistema nervioso
central.
Esto es lo que digo.
En el futuro las casas tendrán
sensores que detecten fuego,
materiales tóxicos,
cualquier cosa que amenace la vida
de un ser humano.
Si entras en una casa del futuro y
dices "¿Puedo usar el teléfono?"
Yo diré, "Bueno, ¿qué es un teléfono?"
Simplemente dices,
"Quisiera hablar con Sam de Arabia."
Sólo anuncias lo que quieres.
Y el sonido será concentrado
en un punto justo en tu oído
para que así escuches
a Sam de Arabia.
En el sur de Florida, millones de
dólares en edificios fueron destruidos
por un huracán,
y colocaron edificios que lucen
igual a los anteriores.
Pero si no quieres daños
por huracanes
usas un cono invertido. Es casi
imposible para el viento levantarlo.
Entonces construirías estos techos
al suroeste o en donde sea que haya huracanes.
En el interior habría camas, comida
y agua de emergencia.
Esta es la clase de forma que ningún
vórtice puede levantar.
Intenta levantar esto con
los dedos grasosos.
es lo mismo para un viento que
gira a su alrededor.
Para apartamentos y otras
grandes estructuras,
Jacque ha ideado un sistema de
construcción cibernatizado.
Robots controlados por computadora
se ocuparán del 90%
de la mudanza y colocación de
componentes prefabricados.
Materiales especiales y avanzados
serán desarrollados,
eliminando el desperdicio y minimizando
la necesidad de trabajo manual.
Guiados por satélites, y usando
formas sofisticadas de
inteligencia artificial,
los edificios se construirán solos
una técnica que Jacque llamó
"estructuras auto-eréctiles".
Esto representa una extrusión de
aluminio relativamente compleja.
Si agarras un tubo de pasta dental y
le cortas la letra "T" en la abertura,
aprietas el tubo y saldrá con
la forma de la letra "T".
Así se hacen las extrusiones.
Sin embargo, en el futuro puede
ser posible que se extrujen
apartamentos completos,
unidades o módulos de apartamentos.
Este "extrujador" puede ser
cambiado para
extrujar diferentes formas.
Y casi infinitas formas pueden
ser extraídas.
Entonces el apartamento que tú
elijas será el que será extrujado.
Cualquier forma o casi cualquier
forma extrujada
puede ser diseñada para encajar en
diferentes arreglos arquitectónicos.
Esta es una estructura transicional
que utiliza grúas para elevar
componentes de edificios.
Eventualmente el mismo edificio
será parte de una
estructura auto-eréctil.
No se olviden que todos los modelos
que hago son transicionales.
No representan lo mejor que
podemos lograr,
Porque nadie sabe lo que el
futuro traerá.
Hay tantas variables que pueden
alterar las cosas.
Por lo que los modelos que hago
son todos transicionales.
Y muchos son sólo conceptuales,
no son necesariamente lo que
el futuro será.
Solamente son como, bueno,
digamos extrapolaciones
de tomar el presente y
extrapolarlo hacia adelante.
Pero no podemos ir demasiado adelante,
porque no sabemos lo que
las nuevas cosas serán.
Ahora, esto se ve como una estación de tren.
Queremos eliminar el avión, diseñando
unidades de transporte que puedan
ir a más de 3200 km por hora
flotando en un campo magnético
repelente o un colchón de aire.
Y en estos grandes trenes del mañana
habrá televisión, radio, entretenimiento,
centros de arte, salones de clase.
No un grupo de asientos
alineados como hoy.
Si 40 ó 50 personas deben dejar
el tren, bajamos la velocidad a
100 km por hora,
levantamos la sección de pasajeros
y la deslizamos afuera,
y deslizamos hacia adentro una
sección de pasajeros que suben al tren.
¡No tienes que detener todo el
avión o el tren!
En el futuro tendremos a estos
pasajeros que se bajan mientras
la nave se va.
Esto es parte de un tren de
aceleración linear
que puede llevarte a cualquier
parte del mundo en unas pocas horas.
de manera segura sin nieve, lluvia,
perdiéndose en el mar.
Un mono-riel es uno de los métodos
de transporte.
Algunos de ellos pueden ser elevados
magnéticamente.
Otros pueden usar ruedas y montar
las vías.
Esta es la perspectiva aérea de una
estación de mono-riel
con entradas y salidas al costado
de la autopista.
Esto es en verdad un bi-mono-riel,
porque un sólo riel soporta dos trenes.
La mayoría de los mono-rieles no
son en verdad mono-rieles
porque tienen dos pistas.
Esto está distribuido en una sola pista.
Los vehículos del futuro serán
extremadamente aerodinámicos en forma.
Su forma permitirá el mínimo de
resistencia,
dando la máxima distancia con un
consumo mínimo de combustible.
La parte de adelante del auto
tendrá un radar y un sonar
u otros dispositivos con sensores
que detecten la distancia
a la que estás de otros vehículos
y mantenerse separados
automáticamente.
En otras palabras, en una autopista
o cualquier lado donde dos autos
puedan golpearse, el sensor electrónico
calcularía la distancia automáticamente
y evitaría que se toquen o tengan
algún contacto.
Bien, si igualmente se hace un
pequeño bollo en el auto,
al auto estaría hecho con
materiales con memoria:
los materiales con memoria permiten
volver a la forma original
incluso con abolladuras.
Tomaré este metal llamado nitinol.
Este cable o resorte es formado
calentándolo a
una temperatura específica y se
mantiene hasta que se enfría.
Luego lo fuerzo más allá
de sus límites elásticos,
para que no vuelva a su forma
original,
y luego lo deformas en otras
formas diferentes.
Si es calentado, lo pondré aquí,
para que no se vuele
calentaré este metal,
puedes ver cómo vuelve a su
forma original.
Es llamado aleaciones con
memoria de forma.
Podría hacerse con plástico,
metales y otros materiales
en el futuro.
Miren cómo vuelve.
Incluso si una parte del auto
es removida,
pueden reconstruirla, en otras
palabras, automáticamente,
por el sistema de memoria del
auto que da su configuración
como el cuerpo humano, como quizás
los lagartos y
salamandras y ciertos tipos de
organismos de hoy
pueden regenerar partes de su cuerpo.
La tecnología del futuro permitirá
a nuestros autos repararse
y regenerar las áreas dañadas.
Esta es una unidad de transporte,
o unidad suspendida sobre aire.
Viajará 1,5 ó 1,2 metros sobre el suelo,
y no requiere autopistas o puentes.
Puedes doblar por medios
electromagnéticos,
descargando aire desde la derecha
o la izquierda
no por túneles de aire, sino
atrayendo o repeliendo el aire.
Hice esto hace 65 años.
Esto es cómo se verá un automóvil
en el futuro.
Tendrá sensores en él,
así si me enojo contigo, cuando
estoy a una cierta distancia se
activa el freno.
Estoy yendo en reversa y un niño
se cruza, el auto se detiene.
Nadie se ahoga en una piscina,
porque una red la cubre cuando
no estás en casa.
Si alguien se cae a la piscina
y estás ocupado cocinando:
el niño se hunde al fondo y una
red ajustada lo saca.
¿Qué quieren? ¿Qué clase de
mundo quieren?
Lo que ustedes ven aquí son sólo
vistazos del futuro.
Iremos a ver aquel lugar, y
tendrán una mejor idea.
En ese área de allá pasando el
agua construiremos el
primer domo grande,
como un centro para el diálogo,
para invitar a diferentes personas.
Este es un carguero con secciones
separadas.
El carguero puede llevar esto a
las Filipinas, dejar esto en Hawaii
Y así cuando todas las cargas
son liberadas son
propulsadas automáticamente a
los muelles de carga.
Y la proa y y la popa de la nave,
que son las unidades de propulsión
se juntan. Así siempre viajan
en un balance equilibrado,
nunca viajas con un casco vacío
que te atrasa.
Así, se conserva la energía y
millones de litros de combustible
si es que usas combustible en el
sentido convencional.
Este es un método posible de propulsión.
Es esta instancia, el agua se extrae
electrodinámicamente de la
superficie del barco
y, vuelve. La reacción de la nave
es ir hacia adelante, Lejos de la
presión de la popa.
Es como apretar un durazno para
que salga el carozo hacia adelante.
Hay menos peso, menos
turbulencia del agua
y muy poca energía consumida.
Lo que ves aquí es una ilustración
de transporte submarino del futuro.
En la punta delantera, las burbujas
de aire serán emitidas rápidamente
frente a la unidad, y reducirán la
resistencia considerablemente.
Si liberas miles de burbujas bajo
la nave se undiría,
porque el agua es menos flotante
que las burbujas de aire.
Así que las burbujas de aire serán
un sistema del futuro que
reducirá la resistencia.
Transportar cosas bajo el agua
es más económico
y ofrece mucha menos resistencia.
Viajando sobre la superficie,
confrontas con las olas,
su movimiento.
Bajo el agua no tienes ese problema
para nada.
Hablamos de civilización como
si fuera un estado estático.
Y todavía no hay personas
civilizadas,
es un proceso que se da
constantemente.
No somos civilizados, es un
proceso continuo.
Entonces nunca seremos completamente
civilizados, porque debemos
saber bastante
para comportarnos de la manera más
constructiva
y eso va para la inteligencia.
No sé si te conté sobre un ingeniero
electricista de hace 75 años,
uno muy inteligente, no podía
conseguir un trabajo hoy.
Por ende, cuando hablas de
inteligencia, ¿de qué estás hablando?
Es un proceso continuo.
Por eso es que no hay
personas inteligentes.
Hay personas que están bien
informadas sobre el área A y B,
pero no sobre el área C.
Y, entonces, cuando hablas de
una palabra como "civilización"
suena como algo que se obtuvo.
Mientras tengamos guerras,
policía, prisiones, crimen,
estás en las primeras etapas de
la civilización. Lo que llaman
"civilización".
Este tipo de helicóptero, aeronave,
tendrá sus unidades de propulsión
en la punta de las hélices.
Serían relativamente
pequeños y con alto empuje.
El centro del disco, o el compartimiento
del pasajero, sería fijo
con las hélices girando a su alrededor.
Si falla el motor, las hélices
giran automáticamente y
bajan la nave,
no sólo verticalmente, también
pueden viajar por la inclinación.
Notarás que no hay alerones ni
elevadores en este avión.
Está operado de otra forma,
por propulsión iónica.
La descarga de electrones
es más ligera, barata, segura
más rápida, y se consume menos energía.
En el futuro, controlando las corrientes
de aire sobre las alas y su dirección
no se necesitará más un timón.
Para transportes individuales
de grupos pequeños,
tendrás los aterrizajes verticales
y despegues.
Son llamados "fuselajes de elevación",
porque el mismo cuerpo genera la
elevación para este
tipo de aeronave. Y es propulsado
electrónicamente;
partículas son electrificadas y
descargadas desde la parte
posterior de la nave
y así se propulsa hacia adelante.
Para subir se apuntan los
propulsores hacia abajo,
así generan un vórtice por
debajo de la nave,
y el control del vórtice determina
la velocidad.
Vamos a ir a ver un un domo donde
están los modelos
de edificios del futuro y cómo se
construyeron.
Aquí está el sistema de la ciudad.
Yo pongo domos aquí, pero habrá
muchas variaciones.
En otras palabras... ¿Si?
¿Esos qué son?
Centros de investigación de
medicina, agronomía, diseño
de poblaciones,
mejoramiento de productos,
sistemas de energía.
La energía del futuro será geotermal,
la mayoría. Se obtiene de la Tierra.
Hay suficiente energía geotermal
para miles de años
sin tener que preocuparnos por nada.
Y no estoy hablando de energía solar,
eólica, por olas y por mareas.
Todo es es adicional.
Así que no escasez de nada en
Washington excepto de cerebros.
No puedes hacer dinero del Sol.
¿Cómo?
¡No puedes hacer dinero del Sol!
No, no puedes. Exactamente.
Bien, estos edificios pueden
desarmarse y reciclarse.
Ahora si me siguen iremos al futuro.
Bien, exploremos los pensamientos
de Jacque Fresco y la sociedad
que quisiera ver.
Empezaremos con esto
y tú me dices...
- Trataré de señalar.
- Sí, puedes señalar.
- La mayoría de las
ciudades están basadas en
configuraciones naturales,
diseños básicos en la naturaleza.
El centro de la ciudad,
el núcleo, alojará una computadora
que controla la purificación
del agua,
condiciones atmosféricas, o sea,
sistemas de aire contaminados,
mantienen la seguridad, observan
el ambiente,
mantienen el balance ecológico
entre la vida animal y vegetal.
El centro de la ciudad es una
universidad:
que cubre todas las materias
relacionadas al hombre.
No hay cursos que son utilizados
para explotar y abusar
de otro ser humano.
Todos los trabajos repetitivos
desaparecerán.
Sentimos que las máquinas deben
hacer los trabajos sucios,
repetitivos y aburridos.
Que el hombre debe ser libre
para perseguir mejores objetivos,
las mejores posibilidades
para el hombre.
Entonces se te ocurrió la idea
de una ciudad redonda.
Una ciudad redonda. Un centro
gubernamental.
Y alejándonos del mismo estaría
el departamento de agricultura,
educación, oceanografía,
las disciplinas.
Esta configuración acerca a cada
distrito al domo central,
que contiene servicios médicos,
comida, compras,
todo lo que la gente necesita.
El arreglo circular lo hace más
fácil de operar,
usando menos energía que
otro sistema.
Y, si comienzas al final de la
ciudad, y atraviesas la ciudad,
siempre vuelves al mismo lugar.
En contraste, en una ciudad linear,
vas a un final,
y debes retroceder para volver
al mismo punto.
Así que la disposición circular
es, por lejos, la más eficiente.
Y cuando las ciudades se formen
en el futuro
lo harán en una pieza, como un
sistema entero.
Así todas las partes y componentes
serán llevados en niveles,
como una secuencia. Uno será
el subterráneo:
el sistema de calefacción,
generadores eléctricos, tuberías,
sistemas de reciclaje.
Luego la próxima capa, que servirá
como la primer capa que contiene
la arquitectura, los cimientos para
todos los edificios.
Y luego la erección de las
estructuras desde los cimientos,
comenzando desde la porción
central hacia los extremos,
y por último colocar los sectores
residenciales finales,
y el cinturón agrícola,
y finalmente las áreas de recreación.
Las ciudades son prefabricadas.
La mayoría de los elementos que
componen las estructuras de
las ciudades
son intercambiables, interrelacionados.
Están diseñados
para que puedan ser desensamblados
al igual que son ensamblados.
Así las ciudades se actualizarán
continuamente.
Mientras que el agua es llevada
a la ciudad por tuberías,
es chequeada
y, si hay contaminación, las
plantas depuradoras de agua
la evaporan, la recondensan y la limpian.
En otras palabras, el agua que
llega a la ciudad es
monitorizada constantemente
no por uno, sino varios sistemas
de monitorización.
Lo mismo para el aire de la ciudad;
constantemente monitorizado.
Todos los techos son fotovoltáiticos.
La "piel" externa del edificio
convierte la radiación solar en
energía eléctrica.
Si nos vamos al tercer sector
encontramos canchas de tenis, parques.
Más allá está el distrito residencial,
que tiene lagos, cascadas,
todo tipo de plantas hermosas.
Y toda cada está rodeada de plantas,
para que no puedas ver otro edificio.
Algunos preferirán vivir en departamentos.
Los mismos tendrán grupos de teatro,
recreación, piscinas,
grupos de discusión y muchas
otras facilidades.
La desventaja de vivir en una casa
privada sería que tendrías que ir
a varios lugares para acceder
a las mismas cosas.
En vez de vehículos a motor en la ciudad,
todo el transporte es realizado de
manera circular en transportadores
llamados "transveyores".
Se mueven radialmente,
en circunferencias y verticalmente.
Tienen la función de elevadores,
buses y transportadores.
Pero si quieres ir a otra ciudad
puedes tomar un elevador e ir
debajo del domo central,
que tiene trenes magnéticos, etc.
que te transportará al centro de
otra ciudad u otra región.
No habrá productos de deshecho,
como pasa en la naturaleza.
Todos los materiales anteriormente
llamados "desperdicios"
serán reciclados y convertidos
en productos nuevos.
Y cuando la ciudad llega un número
determinado de habitantes
detenemos el desarrollo y
dejamos que todo
vuelva a la naturaleza entre
esta la próxima ciudad.
No significa que podamos resolver
todos los problemas.
Sólo que podemos diseñar y construir
un ambiente mucho mejor
para que todos los seres
humanos avancen.
Como dije, no todos vivirán
en un domo.
Hay varios tipos de arquitecturas.
Esta podría ser una casa
de vacaciones.
No lo sé, como dije, la gente
decidirá dónde vivir,
pero eso dependerá de
cada individuo.
Lo queremos hacer es construir
una ciudad en el mar.
Eliges la ciudad donde quieres vivir.
Algunas de estas ciudades son
para la minería marina.
Los océanos tienen tungsteno,
manganeso, fósforo
todo tipo de elementos químicos
que necesitamos.
Y están disponibles para
todo el mundo.
No tienes que preocuparte
por ser ciego en el futuro.
Diseñamos ciudades para que puedas
escuchar una puerta que se abre
o sentir una mesa,
porque tienen sensores incluidos.
Y trabajamos para crear métodos
artificiales de visión,
para todos, porque nadie debe
perder su visión.
No hay más dinero para las
investigaciones médicas.
Esto es de qué se tratará el
ejército del futuro. ¿Entienden? Ok.
Usualmente hay un lagarto
durmiendo aquí.
¿Estás contando con que la gente
no declare más guerras para
que puedas construir estos edificios?
Bueno, no tenemos opción. Nos vamos
a destruir mutuamente, o vamos a lograrlo.
Bien, esto parece una especie de
estadio submarino con algo...
Podríamos construir ciudades
circulares en el mar
donde el agua tiene 9-10 metros
de profundidad.
Muchos de los apartamentos
tendrán vista al mar,
para que puedas observar
la vida marina, peces nadando.
No habrá zoológicos, acuarios.
Todo será observado en condiciones
naturales.
Habrá botes, buceo, recreación,
universidades construidas en el mar.
¿Estos dibujos son hechos por ti?
Sí.
- Esto representa los planos de la
estructura básica de la ciudad
del mar.
Hay pistas de aterrizaje para
helicópteros en la sección
superior
Hay grúas que viajan alrededor de
la superficie superior de la estructura
Las patas están diseñadas para moverse
hacia arriba y hacia abajo
para soportar la estructura que descansa
en el fondo del mar.
Y, ¿para qué son estas ciudades en el mar?
Algunas son hospitales que pueden
ser remolcados desde las costas de
África o India
En vez de enviar materiales allá,
y construir hospitales, y luego sacar el
material desde allí.
Es más fácil construir un hospital flotante,
remolcarlo de la costa de África,
utilizarlo,
y, para cuando los nuevos hospitales
son ensamblados allá, puedes
moverlo a otra región,
flotando en otra región.
Muchas de las ciudades serán
construidas en muelles
por sistemas automatizados.
Ya completados se abren las
compuertas, se llenan de agua
y hay unidades que son como botes
de remolque
que llevan la ciudad a su sitio.
Algunas alojarán como un millón
de personas.
Una serie de ciudades cercanas,
unidas
por sistemas de transporte, como
túneles, ya sean submarinos o
puentes sobre la superficie.
Esta es la vista aérea de una
de las diversas variaciones de
ciudades marinas.
Las torres se usan para
ocupación residencial.
Los muelles alrededor de las ciudades
se usan para exploración marina
y re-desarrollo.
en otras palabras, para restaurar los
arrecifes dañados.
La unidad del centro tiene jardines
hidropónicos,
donde crece comida sin suelo.
Muchas ciudades tendrán muelles
para vehículos marinos.
O sea que habrá un bus submarino
que llevará gente para visitar
diferentes áreas.
Podrás ver muy bien el océano,
cómo aprovecharlo,
usarlo, preservarlo y
protegerlo
para que las generaciones futuras
también lo disfruten.
Esto protege la parte superior
de una de las ciudades con
plataformas de observación
y plataformas de aterrizaje en la
cubierta superior.
A nivel del mar habrá un sistema
de muelles flotantes
que se mueve junto con la marea,
para que los botes puedan detenerse.
Luego entras a un elevador
que va a una cabina de aire.
Esta te lleva al fondo del mar.
El fondo es utilizado para
observación de arrecifes
y vida marina.
No sólo monitorizaremos los arrecifes:
los restauraremos y cambiaremos,
los reconstruiremos o rediseñaremos
Algún día podremos controlar su forma
y configuración para que
puedan alojar más vida marina.
Creo que los humanos pueden darle
algo a la naturaleza y mejorarla
considerablemente.
¿Eso que querrá decir?
Querrá decir que habrá una mejor
calidad de vida para todas las
personas.
Cuando dibuja estos edificios
y diseños.
Piensa cómo se arman,
cómo se fabrican.
Algunos dibujos tienen 60 años,
y recién ahora comienzan a hablar que
son posibles de construir.
La gente del pasado decía,
"Nunca podrás ir a Luna,
¡no en mil años!"
Y al otro día miraron hacia arriba y
fueron a la Luna.
Cuando conocí a Jacque hace 25 años,
él le comentaba a la gente sobre
algunas invenciones,
y decían, "No verás eso en...
¡mil años!"
Luego, 10 años después, eran la
portada de "Popular Science".
El punto de la tecnología es
mantener la buena calidad de vida.
La tecnología no vale nada a menos
que mejore la vida de las personas.
Hoy, la gente le tiene miedo a
la ciencia y a la tecnología,
porque es abusiva en
varias formas hoy.
Pero no debemos preocuparnos por
la ciencia o la tecnología sino por
su abuso y mal-uso de la ciencia.
Un cohete puede ser disparado al
espacio y explorarlo,
o lo puedes usar como bomba y destruir
un país.
En verdad es un objeto inanimado
que está en nuestras manos
lo que hacemos con él.
La ciencia es realmente la habilidad
de predecir lo próximo más probable.
Ese es el verdadero significado
de la ciencia.
Ganar la habilidad de predecir lo
próximo más probable.
Cuando hablas de la ciencia,
estás hablando de un método de
observar a una situación,
un método de evaluación que
difiere de un sistema de opinión
"Si me preguntas, ¡te digo!"
El método científico no tiene una
conexión especial con la verdad.
Tiene una mejor manera de ver
las cosas que los sistemas
anteriores,
donde todo estaba atribuido
a dioses y demonios.
De aquí es de donde obtenemos
aplicar el método científico
a la sociedad.
Sí.
Esto no está un libro todavía.
El método científico aplicado a la
sociedad es algo sobre lo que
la gente no piensa mucho.
Pero si quieres saber algo sobre
dónde pueden estar las respuestas,
está en la aplicación métodos
científicos,
que se ocupen del humano y ambiente.
El Futuro por Diseño se refiere a
la aplicación de métodos científicos.
No científicos, métodos científicos
aplicados al sistema social.
Naturalmente, hasta los métodos
científicos cambian.
Y, mientras cambian, también lo hará
el futuro.
Si usas el método científico a
través del mundo,
la probabilidad de guerra se va
a cero,
la probabilidad de sufrimiento humano
desaparece
depravación, pobreza, crimen...
Todas esas cosas tienden a desaparecer,
porque no hay bases para ellas.
Jacque pasó mucho tiempo,
antes de estudiar a la gente,
comenzó a estudiar cómo los
animales se comportaban
y cómo cambiar el comportamiento o
predecirlo,
y llegó a la conclusión que en verdad
es el ambiente el que cambia
el comportamiento y nos permite
comportarnos de esa manera.
No nacemos con prejuicios,
intolerancia, ira y codicia,
es en verdad generada y nutrida por
el ambiente en el que vivimos.
Por eso, a menos que cambies
el ambiente y tus experiencias,
vamos a obtener el mismo comportamiento
aberrante de las personas
a menos que el ambiente sea cambiado.
Cualquier cultura del mundo de hoy
intenta educar a las personas
para que tengan una función en esa
cultura
En otras palabras, si crecieran en
una cultura Nazi,
la bandera y la swastika son la clase
de cosas que los hacen seguir adelante.
Si crecen en una tribu primitiva,
la manipulación de la jabalina y el
arco y flecha serán el tipo de cosas
a las que estarán expuestos.
Por ende la gente está condicionada
a servir
a los intereses de una cultura
establecida.
¿Quién nos hace eso?
¡Los dueños de las instituciones!
El sistema dirigente.
Por lo tanto, nos dan un sistema
de valores que sirvan de apoyo a
las estructuras existentes,
ya sean religiosas, no religiosas,
industriales, militares.
Los niños dicen, "Papi, ¿cuál es el
mejor país del mundo?
"Por supuesto que el nuestro
es el mejor."
"¿Qué dios es el bueno, papi?"
"¡El nuestro! Los otros buenos son
falsamente buenos."
Imagínate esto:
una familia romana que es llevada
a ver cómo
se alimentaba a los leones con
cristianos.
Los chicos miran y dicen:
"Pá, ¿podemos venir el año que viene a
ver cómo los leones comen cristianos?"
¿Estos chicos son enfermos? ¡No!
Su sistema de valores
está distorsionado.
Estoy estrictamente preocupado en el
ambiente en el que la gente crece.
Y si el ambiente es alterado, también
lo será el comportamiento.
Reorientas el ambiente,
y este reorienta a la gente
pero si reorientas a la gente sin
tocar el ambiente
volverás para atrás.
Entonces, cuando piensas en el futuro,
recuerda esto:
el proceso con el que piensas está
basado en adoctrinamiento
que es impuesto por la sociedad.
Por lo tanto tu rango de pensamiento
está limitado por
los valores dominantes de nuestra
sociedad.
Aprender a ser flexibles sobre los
valores toma mucho tiempo.
Hablando con niños, cuando era joven,
debía ser muy paciente con ellos
si lograba algún progreso
hablaba del concepto de dios:
tu concepto de dios, mi concepto,
su concepto...
Eran tan diferentes. Me preguntaba
cómo era dios en realidad,
o simplemente si hay un dios.
¿Y por qué dios permitía las
enfermedades si nos ama?
No tenía sentido para mí...
Demasiados enfrentamientos
Eso me lo pregunté.
Por supuesto que me sentí
muy incómodo mientras me
cuestionaba si dios existía,
Pero luego, leyendo la historia y
evolución de los dioses,
había muchos dioses diferentes.
Uno para la guerra, otro para la paz,
otro para el amor,
Que se parecían más a la gente que
los inventó.
Se comportaban, se enojaban, hacían
sacrificios,
creaban inundaciones cuando no
les gustaba cómo estaban las cosas
y esto no demostraba una
inteligencia superior.
La gente primitiva, cuando veía
rayos,
creían que dios estaba enojado.
¿Por qué más ocurriría?
Con un huracán ellos eliminaban
ciertas personas de su tribu
como sacrificio, esperando que los
dioses no produzcan otro huracán.
Sin embargo, volvía a pasar,
entonces sacrificaban a gente más
joven.
Raramente el jefe de la tribu
se sacrificaría el mismo.
Siempre tenía una cola de gente lista
para ser sacrificada.
Entonces tienes problemas con los
seres humanos.
Cualquier cosa que vaya más allá
de su compresión, tienen que
inventar una excusa.
Deben crear dioses y demonios para
que las cosas pasen,
porque hay gente que está en el
liderazgo de esa comunidad.
No importaba lo primitivo de la
tribu, ellos decían,
"¿Cómo puede el viento soplar a
la mala gente fuera de la isla?"
Los tipos decían,
"¡Tu no comportar bien!"
"¡Tu no ser contribución suficiente
para volcán!"
"Tira a tu cuñado al volcán, quizás
eso hará que no erupte"
Entonces si lo lanzas al volcán
y sigue haciendo erupción,
debes lanzar a tu cuñada.
Entonces tienes metafísica, religión,
superstición.
"Toquen madera"
Usar una pata de conejo. Recuerden
que el conejo tenía 4 y no le
hicieron nada bien.
Así que la superstición prevalece
donde la ignoracia prevalece.
El mito es una forma de decirle al
pequeñito que trabaja en el campo,
cuando te dice, "¿Qué es toda
esta cantidad? Parce que no llego
a ningún lado."
"Cuanto pateas el balde todo está ahí
para ti." "Si en esta vida
no lo entiendes lo entenderás
en la próxima si sigues siendo bueno."
La cantidad de superstición que una
cultura puede absorber estará
proporcionada con la cantidad de
información que tiene la gente
En el futuro con suministro adecuado
de información
más del que se da hoy,
¡consideblemente más!
No existe el:
"Toquen madera. Hoy es mi día de suerte.
Cuanto te toca, te toca".
Todo eso desaparecerá.
Creo que todo lo que él hace
tiene mucho de espiritual.
En vez de buscar un mundo mejor
cuando mueres, está construyendo
todos los conceptos que nos ha enseñado
la educación religiosa de la Tierra.
No tenemos que esperar hasta morir
para que eso ocurra.
Podemos confrontar nuestro problemas
hoy,
sin esperar que venga un mesías
con la túnica blanca para cambiar
las cosas,
o no esperar hasta irnos al cielo
en un determinado momento
o esos creyentes que van al cielo
en un momento determinado.
Podemos lidear con los problemas hoy.
Por ejemplo, en la religión ponen
las cosas sobre la voluntad de dios,
si hay un accidente es su voluntad.
Y no te deja pensar. No te deja
innovar.
No te deja pensar sobre: "Bien, ¿cómo
rediseñamos el sistema de transporte
para que esto no vuelva a pasar?"
Jacque trabajó con sacerdotes y con
gente religiosa
y expandió sus horizontes un poco
para que ellos puedan ser
más creativos.
Ellos observan el ambiente que forma
el comportamiento de la gente,
y no los llaman "bueno" o "malo".
Piensan darle forma al ambiente
para obtener un comportamiento
más constructivo.
Si la gente me pide rediseñar el
mundo y la forma de vida de
las personas,
lo primero que haría es llevar a
cabo una encuesta
para saber cuánto tenemos,
cuánta agua tenemos, cuántas
personas, cuántas zonas arables...
Después de eso sé en qué puedo
basar los parámetros de diseño
en lo que tenemos.
Lo que realmente necesistamos es
entender los recursos de la Tierra,
con agrónomos, geólogos, geofísicos;
gente que estudia la Tierra.
Ellos no dan su opinión, ellos dicen,
"Hay más vida en el Antártico."
Esa no es una opinión, es un
descubrimiento.
Así que en el futuro no hay más
opiniones.
"¿Tienes información sobre este área?"
"No tengo."
"¡Bien! Aquí es donode puedes
obtenerla." o "Así es cómo puedes
descubrirla." Sabes.
Entonces digo que toda la gente
necesita aire limpio, agua limpia,
tierra arable y una buena relación
con el lenguaje.
Yo no estoy imponiendo los conceptos
de Fresco.
Uso la Tierra como unidad de medida.
O sea, tenemos que vivir de acuerdo
a la capacidad de porte de la Tierra.
- ¿Eso tiene sentido?
- Sí, sr.
Me sigo preguntando sobre cúan
drástico será el cambio social
y cúan diferente sería el mundo.
¿Y cómo vas de aquí para allá?
- la gente lo acepta, sí.
- Ok, así lo haces:
Eventualmente todas las decisiones
serán transferidas a las máquinas.
Primero dirán, "No sé si querría que
las máquinas tomen las decisiones."
En principio, eso es lo que hace una
balanza.
Si vas a la carnicería y el carnicero
dice, "El pollo pesa 3 kilos."
y tú dices, "¡Eso no parecen
3 kilos!"
Entonces lo tomas y dices,
"Creo que pesa como 2."
Porque tiendes a pensar
que pesa menos.
Entonces apareció la balanza,
asignamos esa decisión a la balanza.
- ¿Es correcto?
- Sí, sr.
También lo hacen los pilotos.
Cuando vuelan, "Creo que estoy a
2,5 km de altura"
Miran un instrumento y les dice
que están a 1281 metros de altura.
Eso es una decisión que toma la
máquina porque
es mucho más precisa.
Bien, la pregunta que hace la gente
normal es,
"¿Puede la máquina ser más inteligente
que el diseñador?"
Bueno, conozco a alguien que diseñó
una máquina que levanta un vagón
de un tren y lo vacía. Pero, ¡él no
puede hacer eso!
Las máquinas son más rápidas que el
diseñador.
¿Alguna vez viste una botella de
gaseosa moviéndose en una cinta?
El diseñador no puede mover
esas botellas.
¿Entonces, qué pasa en nuestra
sociedad?
Estamos automatizando más y más
las decisiones y asignándoselas a
las máquinas.
Imagina un departamento de
agricultura con máquinas
con cableado eléctrico en el suelo...
Entonces si baja el nivel de agua,
bombea agua.
Si los nutrientes cambian, se
bombean nutrientes.
No necesitas a un tipo que diga,
"¡Sr. Presidente, tenemos una sequía!"
Y el Presidente dice:
"¿Qué tan mala es?"
"Bueno, hay 5.000 sin casa, y en los
próximos 3 días habrá 15.000."
Y el Presidente dice, "Mmm." Vuela
allí y dice, "Sí, tenemos sequía".
"¿Entonces qué?"
Cuando le conectas al país todas
las computadoras
a la producción, distribución,
agricultura,
tienes un sistema nervioso que
mantiene el equilibrio dinámico
en la producción y distribución de
bienes y servicios sin dinero.
El gobierno está sobre tu cabeza
si te das vuelta para verlo,
se parece al globo.
El globo toma todas las decisiones,
¡porque está conectado!
Tenemos satélites alrededor de
la Tierra que proyectan
un holograma,
una imagen virtual de la Tierra.
Entonces estás viendo a la Tierra
verdadera en tiempo real.
Te acercas a las imágenes y les hablas.
Dices, "¿Cuántas aviones hay en el aire
en este instante?"
La computadora golpeará un punto
de láser por todo el mundo y dirá,
"7.320".
Todo avión en el aire, huracán,
todas las condicones sobre
la Tierra, enfermedades
de las plantas. Ningún humano puede
hacer eso.
Entonces no necesitamos gente en el
gobierno. Necesitamos eletrónica
en el campo, pruducción, distribución,
clima, para que podamos
observar, llegar a casa y averiguar
todo lo que queramos saber,
sin opiniones basadas en folklore.
El Futuro por Diseño es una sociedad
propiamente regulada y gobernada
por un sistema cibernatizado de
suministro y demanda.
Los sistema políticos son reemplazados
tabulando el ingreso de información de
la población en general y entregando
bienes y servicios de acuerdo
a la demanda.
El sistema económico está similarmente
basado en el uso de recursos
disponibles,
encontrando las necesidades de una
cultura entera.
Cuando hay una depresión en la
economía, mucha gente no tiene
dinero para comprar,
pero hay bienes igual, existe la
habilidad para producirlos.
Todavía hay recursos, granjas
y gente que quiere trabajar y crear cosas,
pero no tienen dinero,
no pueden comprar.
Por lo que hay algo que está
terriblemente mal, tenemos
gran parte de la población que muere
de hambre y sufrimiento.
Y los recursos están allí, nuestra
hablidad para producirlos,
nuestro ingenio está allí
Pero mucha gente tiene mucho
y otros no tienen nada.
Y hoy es una vergüenza con nuestra
tecnología.
Es muy abusivo y absurdo, porque
tenemos la tecnología hoy
para producir abundancia en todo el
mundo y para todos.
La gente pregunta, "¿Cuánto costará
construir estas nuevas ciudades?"
¿Tenemos los recursos para
construirlas?
Esa es la pregunta, no
"¿cuánto cuestan?"
Esa es la vieja pregunta del
sistema monetario.
El dinero es una invención de
conveniencia para conseguir
bienes y servicios
en un ambiente escaso.
Si hay escasez, digamos, de agua,
tiene un precio y es un precio alto.
Si encontramos abundancia, de
repente la Tierra se abre
y encontramos
suministro de agua fresca que llena
cada barranco. A nadie le importa.
Hay un policía porque la gente
lo necesita para algo
y no tienen acceso, por lo que se
pone un guardia allí.
Pero si los limoneros o naranjos
crecen en todos lados,
no podrías venderlos.
Imagina, si puedes, una isla de
10.000 personas,
con $10 mil millones disponibles
en la isla
sin recursos, ni tierra arable,
sin agua, sin peces.
No tienes nada.
Entonces, ¿cuál es el verdadero
valor del futuro?
Los recursos.
Si una sociedad no se basa en
la moneda y se basa en los
recursos,
la gente tiene acceso a todo lo que
necesiten,
como si fuera una biblioteca
pública.
Pueden acceder a una cámara, o una
bicicleta o un reloj-pulsera.
Todo lo que necesitan está
disponible sin un precio.
Esto quiere decir que debemos
lograr un nivel de producción
que es tan alto
que la escasez no exista más.
Mucha gente se pregunta qué
incentivará a la gente
si tienen todo lo que necesitan,
¿qué pasará con el incentivo?
¿Qué motivará a la gente?
¿O qué se gana?
Aunque se ganan materiales
disponibles,
¿qué los motivará a que hagan mejor
las cosas de como las están haciendo?
La necesidad. Siempre nos faltará.
Y el hecho de que siempre nos
falte quiere decir que no podemos
llegar a la perfección,
no podemos obtener equilibrio
dinámico.
Siempre estaremos en alguna forma
de desequilibrio.
Con la eliminación de la escasez
los incentivos esenciales cambian
a resolver los problemas en general.
Cuando naciones o grupos de personas
no tienen acceso a recursos,
su comportamiento es difícil
de manejar.
Se hace aberrante, pierden su
equilibrio mental.
No pueden llegar a sus propias
conclusiones.
Una vez que la gente es libre,
mentalmente,
de deuda, obligación, servidumbre,
pueden buscar nuevos horizontes
que nunca antes hubiesen soñado
posibles.
El núcleo del proceso democrático
del Futuro por Diseño es
el uso de salones públicos de
exhibición.
En él todos tienen la oportunidad de
participar en el establecimiento
de prioridades con las cuales
la sociedad es gobernada.
Por lo tanto es como una feria mundial
que muestra lo nuevo,
lo que está disponible.
Y tu obervas y dices,
"Quisiera uno de esos",
o "podría usar eso en mi cocina"
Sea lo que sea.
Y siempre es bienvenido un
comentario,
o sale algo nuevo,
"¿Qué piensas sobre esto?"
"¿Lo ves eficiente?
¿Ves deficiencias?"
Ingresa en tu computadora tu
punto de vista sobre esto.
Y así tienes una democracia
construida.
Tienes una cultura participativa
donde todos participan y es un
proceso constante,
donde la gente sabrá en un minuto
todo lo que sale, existe,
está disponible y lo que no está
disponible.
En otras palabra, habrá muchos
boletines, publicaciones,
visualizaciones
de lo que se necesita.
Así la gente estará informada
de lo que no saben, lo que se
necesita con urgencia,
y dando sugerencias, trabajos
e ideas de todos.
Sólo quiero decirles esto,
que todas las maravillas de la
tecnología no llegarán a nada
a menos que eleven a los humanos
a su más alto potencial.
Esta es la meta del Futuro
por Diseño.
Jacque sigue inventando todos los días.
Inventa, escribe, trabaja.
Tiene un gusto por la vida que lo
mantiene y lo mantiene trabajando
Y está interesado en todo.
Interesado en lo que pasa y cómo
se desarrollará, mientras
que espera introducir esta dirección
al mundo. Ese es su objetivo primario.
Y se empeña para lograrlo,
mostrándolo.
No es suficientes simplemente decir
cómo será el futuro,
sino que debe mostrarle a la gente lo
que se están perdiendo.
Él sigue pensando ideas, invenciones,
diseños, mejora lo que tiene,
los representa mejor, hace modelos,
videos.
Está empeñado en que estas ideas
se implementen.
Creo que le teme a la sociedad de hoy.
No es aceptable para él.
Pero en vez de quejarse nada más,
propone alternativas.
Cuando la gente dice, "¿Estás tratando
de proponer una sociedad perfecta?"
No tengo noción de una sociedad perfecta.
No sé lo que eso significa.
Sé que nos puede ir mejor de lo
que nos va.
No soy utópico.
Ni un humanista que quisera ver a todos
vivir en armonía.
Sé que si no vivimos así,
nos mataremos entre nosotros y
destruiremos la Tierra.
Somos una cruda forma de vida ahora
en los estados de evolución.
Nuestra civilización... En verdad
todavía no estamos civilizados.
Entonces, luego de que el mundo
se una y no existan más
los sistema militares, prisiones,
tortura, hambre, pobreza,
depravasión,
cuando eso se vaya,
será el comienzo de un mundo
civilizado.
Todavía no estamos ahí.
Entra en www.thezeitgeistmovement.com
y contribuye para hacer
esta visión una realidad.
Subtítulos hechos por Audity y Ruru02
Traducción al español: The98
Re-Sincro y Corrección: The98
Downloaded From www.AllSubs.org