Año 2080
Este año se celebra el 10º aniversario de la invención
de Los Paneles Solares del del Dr. Masterson
70% de la población mundial
no tiene que preocuparse
más por la crisis energética.
Con este gigante Panel Solar,
ahora la humanidad tiene suficiente
suminstros con energía limpia
y nuestro medio ambiente
está mejor protegido
Esta tarde,
el Padre de la energía solar, el Dr. Masterson,
estará presente en la exposición de...
las reliquias descubiertas de la dinastía
Tang como invitado oficial
¿Esta la inteligencia confirmada?
sí...
Se ha confirmado dos veces.
Nuestra inteligencia está confirmada.
Los terroristas han contratado
a sicarios profesionales.
Ellos planean asesinar al Dr. Masterson
en la Sala de exposiciones el día de hoy
Dr. Masterson ha privado a los traficantes
de energía de sus negocios
No es de extrañar que lo quieran matar
Esta vez los sicarios son Cyborgs
Gracias.
Esto es un asco
Parecen insectos
Todos ustedes deben entender
Esta misión es peligrosa
Ustedes deben ser muy cuidadosos.
Tomen sus armaduras
Antes de que exposición se inicie
Encuentren un punto de partida
ventajoso para la operación
¡Sí, señor!
Millie
Será mejor que vayas a casa
a cuidar de tu hija
¿Por qué?
Siempre que se nos asigna
una misión peligrosa.
¿Por qué siempre me dejas sola?
¿Por qué siempre van a la misión sin mí?
Tengo miedo
Temo que el nombre de mi marido
pueda aparecer en la lista de bajas.
Lo sé. Entiendo.
Yo... no sé cómo alguien puede
discutir contigo. ¿Te das cuenta?
Llévame contigo.
Cada vez que estoy con mi ser querido.
Soy incapaz de expresarme, no sé por qué.
¿Voy a ser incapaz de expresarme,
incluso con mi hija?
Pues, ten cuidado, ¿quieres?
Ten cuidado
Me voy ahora
Vamos a entrar en la sala de exposiciones
30 segundos después
Dile a todo el mundo
El nivel de seguridad está planteado
Entendido
Ahora declaro
La exposición de Reliquias de la Dinastía
Tang se inaugura
¿Puede pasar el Dr. Masterson para iniciar
con la ceremonia inauguración?
Millie, protege al Dr. Masterson!
Alcalde, por favor retirada
Retirada! Dese prisa
Por aquí, date prisa!
¡Fuego!
Corra...
Corra ahora.
Millie
Kapo!
Retirada... date prisa!
Alto!
Millie...
Avanza ahora
Detenlo
Kiki, ponte los calcetines o voy
a estar enfadada contigo
No, no me quiero poner los calcetines
Pero sin calcetines, te enfermaras
No, no quiero
Estoy enojada
¡Alto! date prisa...
no te atrevas a golpearme
Kiki
Déjame que te advierto,
te voy a golpear ahora
Deja de correr!
No seas una molestia!
Te voy a azotar!
¿Por qué no aprendes a ponerte los calcetines?
Te vas a enfermar!
Por favor. No! ¡Por favor!
Póntelos
¿Por qué... no te pones los calcetines?
¿Por qué no corres descalza?
¿Por qué no escuchas a tu mamá?
Eres malo!
- Quiero comer. - se lo voy a dar a tú mamá.
- Deja de golpear a tu padre
No quiero a comer
Es falso
- ¡Por supuesto! ¿Crees que es lo real?
- Asqueroso!
¡Ayúdame! Sostenla.
Duele
Eres malo! Kiki, ven y ayúdame
Deja de molestar a tu mamá
Golpea a tu papá! ¡Pégale!
Ven y ayuda a Papá
Vamos a ver a que tal lejos llegas
Está nevando
Te pego! Eres asqueroso!
Kiki, ayúdame!
¡Papá!
Papá, no hagas eso!
¿Que estás haciendo aquí?
Le propuse matrimonio aquí mismo
Sentimos mucho
Lo que le pasó a su esposa,
Alguien robó los archivos confidenciales
sobre el viaje en el tiempo
¿Viaje en el tiempo?
¿Hasta dónde puede uno volver
en el viaje en el tiempo?
En su mayoría hasta hace un siglo
¿Quién lo robó?
Lo más probable es que los que intentaron
asesinar al Dr. Masterson.
Supongo que quieren volver en el tiempo...
Para matar al adolescente Dr. Masterson.
Así, esto puede cambiar la historia
Tengo que aumentar mi poder
Después de esta operación,
Te convertirás en el cyborg
más poderoso del mundo
Posees...
todos los méritos de un ejército de robots.
No tendrás puntos débiles.
¡No! Si lo haces, sólo la cabeza
y el corazón son míos.
¿Puedo decir que soy humano?
Esta misión necesita un hombre muy especial
Si no tienes las agallas.
Puedes echarte atrás ahora
¡No!
Kalon.
cállate.
No voy a cambiar mi mente.
Entonces por favor operarame a mi también.
Quiero quedarme contigo,
incluso si vamos a morir.
Dale un buen abrazo
Me temo que este será tu último abrazo...
Antes de separarte de cuerpo actual!
Dr. Masterson,
¿qué edad tenía entonces?
Yo tenía doce años.
Si quieres que retroceda en el tiempo.
Debes de hacer lo que te pido
No debes borrar mi memoria
K.W. Foster, fallaste tu prueba
de composición de nuevo.
Deberías leer la composición de Kiki.
El título de su composición es "Mi padre"
Algunos profesores y yo estamos
profundamente conmovidos
Pero mi padre... no ha vuelto
a casa durante 9 meses
¿Qué puedo escribir sobre él?
Por lo tanto, solo un papel en blanco
Ni siquiera puedo recordar cómo era mi padre
¡Tonterías!
Sal de la clase ahora!
es mejor que te cuides
mi padre es un policía de tránsito
Él monta una motocicleta
y patrulla las calles todos los días.
Él saluda a los ciudadanos con una sonrisa.
bajo un sol abrasador
Aún asi sirve a los ciudadanos
y mantiene la ley y el orden.
Aunque él suda profusamente
todos los días patrullando las calles
Papá dijo:
los policías son funcionarios públicos
la seguridad de los ciudadanos
está en manos de la policía
¿has traído tu cámara?
Por supuesto,
sabes que me gusta tomar fotos de insectos
¿Puedo pedírtela prestada?
¿No necesitas que te ayude con tu tarea hoy?
Si no haces los deberes,
te castigaran mañana
Vamos a hacerlo otro día
Tenemos cosas más importantes
que hacer hoy.
¿Qué clase de cosas malas tienes en mente?
Kiki ve su padre como un súper héroe.
No le creo
Quiero marcarla
Tal vez, su padre es un hombre obsesivo
Esta tan gordo que tiene dificultad
para subir en su bicicleta
¿y qué?
Quiero filmarlo
Y que todos en la escuela
lo vean y se rían de Kiki
Es solo que odio su comportamiento
en la escuela!
Hola, señorita Holly
Kiki, ¿por qué no te fuiste a casa
al salir del colegio?
Papá dijo que él vendría
a las cuatro en punto
Toma un primer plano de ella,
si no ¿cómo sabran quién es?
¡Cállate! ¿Qué sabes tú?
Señorita Holly! No puedo contactar
tonto
Ayer me dijo que habrá un robo hoy aquí.
Él nos contactará en la escena.
¿Dónde diablos está ahora?
Estoy aquí
¿Por qué te escondes
en el cubo de la basura?
La seguridad ante todo
He sido un policía encubierto durante 6 años
Me habrían matado si no fuera discreto
¿Dónde están los bandidos?
Llegaban a las 3:50
A la entrada de la joyería
Yo soy el vigía
¿3:50? Son casi las cuatro
¿No es posible?
Mi reloj esta siempre correcto
Mi novia me lo dio
¿Quién es esta chiquilla?
la hija de Kidd
Mi nombre es Kiki, no chiquilla.
Tienes una lengua afilada,
más cortante que la de tu papá
Kidd no es un hombre articulado
Mi padre es honesto, no inarticulado
Tu, desgracia, eres tonto
Kiki, éste es el señor Jing
Él es nuestro amigo,
así que lo saludamos por su apodo
Así es, el Sr. Jing es una desgracia
Voy a salir
¿Recuerdas la contraseña?
Claro que si, ja...
Señorita Holly,
es famoso por ser olvidadizo.
¿Puedes recordar la contraseña?
Sí, el se acuerda. La contraseña es "Ja... "
¿Por qué no han llegado todavía los tres?
Jefe, te ves linda en vestido de mujer.
No puedo imaginar que un tonto como tu
puede trabajar encubierto!
¿Un policía encubierto?
¿Cómo puedo ser un policía encubierto?
¡Mira!
¿Quieres que le de la señal?
Vamos a ver cómo lo puedes hacer ahora!
¡Sígueme! ¡Vamos!
Kiki, no te quedes aquí. Ve y espera a tu padre
por el otro lado de la calle.
Recuerda, si pasa algo, escóndete
en algún lugar de inmediato. ¿Entendido?
- Nos vemos!
Papá
Ven y ayúdame ahora!
¿Estás bien?
Estoy bien! ¿Alguien me vio?
No...
Vez cómo es torpe su padre!
Si ponemos este video clip en Internet,
Kiki va a querer cavar un agujero
para esconderse.
¡eso es!
Robo!
¡Fuera de mi camino!
sobre el piso
Abajo en el suelo!
¡Fuera de mi camino...
Ocúltate ahora!
- No vengas.
- ¡Alto!
¡Papá!
- Deja al rehén libre! No puedes escapar!
- ¡Papá!
Déjame...!
- Llama al equipo B para respaldarnos!
¡Date prisa! - ¡Sí!
- ¡Papá!
- No dejes que se vayan!
¡Vamos a seguirlos!
Estoy seguro de que habrá más
es cierto...
¡Corre! ¡Date prisa!
¿Por qué hay dos Kidd Zhao?
Sólo soy una ilusión
¿Una ilusión?
Así es...
Fantasma!
Superman!
No hay fantasmas en este mundo
Es sólo una ilusión
¿Qué hay de mí?
¿Soy una ilusión o un fantasma?
Usted es un fantasma ilusorio!
Ven...
Tú...
¿Estamos soñando?
El padre de Kiki es Superman!
Kidd, ¿estás bien?
No se va a morir!.
Kiki
Señorita Holly.
¿Qué pasó?
No se.
¿Qué ha sucedido?
No sé tampoco. Me desmayé.
Es extraño!
¿Qué tormento!
me lo has preguntado muchas veces.
Te lo preguntaré una vez más.
una vez más.
Muy bien. Vamos.
Hoy, dos de nosotros fuimos a la azotea.
No me golpearon
Pero me desmayé
Cuando me desperté,
los tres chicos estaban tirados en el suelo.
¿Por qué?
Bueno, supongo que habrán peleado
entre ellos y resultaron lesionados
¿Entiendes?
Sí
Vamos, come.
Come.
Hey...
Te lo ruego, ¿de acuerdo? ¡Por favor!
Está bien, come.
Come.
Dios!
Él es verdaderamente Superman!
Sensacional!
Vamos a cargarlo en la Internet?
Por supuesto que no!
¿Por qué?
Si todo el mundo sabe el padre
de Kiki es Superman
no tendremos ninguna posibilidad
¿qué oportunidad?
Para ser sus discípulos!
Pedirle que nos enseñe!
Pedirle que nos enseñe?
Por supuesto.
¡Piensa!
Si fuéramos como él
decir, si podemos saltar tan alto
sin duda podemos ganar una medalla de oro
en los Juegos Olímpicos de 2024.
¡Eso es! ¿Por qué no pensé en eso?
Eres tonto!
Mamá!
Tu mamá es tan joven!
¿Cómo podía haberte dado a luz?
Ella es mi madrastra.
Mi madre murió al darme a luz.
Pero ella es muy amable conmigo.
Parece muy triste.
Mi papá no ha vuelto a casa durante 9 meses.
Mi mamá siempre se ve triste en estos días.
¿Crees que se suicide?
¿Cómo puedes decir esto? Imbécil!
Es hora de cenar.
No quiero comer. No tengo apetito.
¿Qué te pasa?
La gente piensa que estás loco
y te amarra.
¿Estas feliz?
Déjame hacerte feliz!
¿Cómo?
Voy a usar mis dos manos
Para hacerte feliz
No quiero un masaje.
No me gustan los masajes
Tendré que hacer mi mejor esfuerzo!
Voy a usar mis dos manos.
y mi lengua
Para hacerte feliz!
¿es cierto?
Por supuesto, es cierto
Bien!
¿Estás listo?
¿Estás contento ahora?
Disculpa.
Debo de irme ahora.
¡Sácame de aquí tan pronto
como sea posible!
Me tratan como a un paciente demente.
Tu fuiste quien le dijo al médico eso
que Kidd Zhao se convirtió ayer en Superman
que venció a los tres ladrones en una pelea,
¿no?
¡Si!
Me dijo que fue sólo una ilusión
Entonces me desmayé.
¿que ilusión?
¿Cómo puede ser una ilusión?
¿Acaso los tres no dijeron la misma cosa?
¿Nosotros tuvimos la misma ilusión?
¿Puede Kidd Zhao posiblemente ser Superman?
Eso es imposible. Pero...
Desgracia, déjame decirte
porque he rechazado tu cortejo
por qué Me gusta él
No debes dar falso testimonio contra de él
Si mentí
Voy a renunciar a mi nombre Desgracia
Llámame percances de la vida, ¿de acuerdo?
De todos modos, ten cuidado con lo que dices
No voy a dejar que sigas mintiendo
Siéntate. ¿Como te llamas?
¿Sabes qué? Los tres ladrones, dijeron,
Kidd Zhao es Superman, ¿has oído eso?
Sí, lo escuche
¿Están ahora en el hospital?
Sí.
He utilizado el detector
de mentiras sobre ellos
ellos no mienten
Por lo tanto, crees que Kidd sea Superman?
Por supuesto que no. Hay algún problema
con el detector de mentiras.
Pero Desgracia todos dijeron lo mismo
No puedo dejar a sospechar
Desgracia había sido secuestrado y apuñalado.
Creo que tiene
"trastorno de estrés postraumático"
El médico dijo que le dio una descripción
muy detallada de lo sucedido
y el tal Kidd le había dicho
que se está imaginando cosas
¿Que fue lo que sucedió ayer?
He escrito un informe muy detallado
He leído todos los detalles en tu informe
Pero me enteré de que estuvieron fuera de tu vista
por un breve instante
¿Qué pasó durante ese intervalo?
Sólo tengo la declaración de Kidd
Durante ese intervalo de Kidd y su hija fueron
tomados como rehenes en la azotea.
No deseábamos permanecer demasiado cerca.
Aproximadamente un minuto después,
llegamos después de escuchar un disparo
Durante ese minuto cuando
no viste lo que pasó
Los tres ladrones y Desgracia, dijo
Kidd se convirtió en Superman
¡Vamos
¿Dónde?
Vamos a ver nuestro Superman
Kidd Zhao!
¿Me buscaban?
Superman.
¿Qué Superman?
Alguien dijo que eres Superman
¿Quién ha dicho eso?
Los tres bandidos que peleaban entre sí
¿Qué hiciste con ellos?
Yo no he hecho nada!
Me sentí extraño que se golpearan
repetidamente la cara con sus puños
Una persona fue golpeada! ¿Por qué te ríes?
Creí que se apiadara de él?
¡Mentira!
Si usted fuera Superman,
podrías ir a arrestar a todos los malos.
Podríamos tener una vida fácil.
Ven aquí...
Déjame decirte
En realidad, yo soy Batman.
Batman?
Tienes buen sentido del humor!
No es de extrañar que Holly...
cuide tanto de ti
¡Vamos!
¿Quiere que le diga a todos cuando cantaste?
Me doy por vencido.
No lo hagas!
Digan algo sobre mí, pero no esto.
¿De qué se trata?
¡Nada! Sr. Batman, Nos vemos despues. Adios.
Está muy ocupado
- Déjame decirte
- ¿Qué?
Su ex-novia era mi compañero de clase
Ya sabes lo terriblemente que canta?
No
Su canto es horrible!
Una absoluta pesadilla!
Era el cumpleaños de Pink
Le propuso matrimonio
Nos obligó a cantar la canción
"Love you for 10,000 years"
No puedes imaginar lo mal que cantó
No sé que es peor,
él o la cantante original.
Pero se atrevió a cantar toda la canción
Mi compañero no podía dejar de llorar
Ella accedió a casarse con él
¿Casarse con él?
Entonces, ¿qué pasó después?
Fácil viene, fácil se va.
Rompieron no mucho después de comprometerse
Desde entonces
El no se ha vuelto a enamorar
Es un hombre muy agradable
Espero que pueda encontrar a alguien
mucho mejor que mi compañera de clase
Tú también.
por supuesto
¡Oh Dios mío!
Ella me quiere.
no se puede enamorar uno
de cualquier persona en el año 2020
Eso cambiaría la historia
No queremos que la historia cambie
Regresa cuanto antes
cuando se cumplas la misión
No debes quedarte allí
Y nunca reveles tu verdadera identidad
Eso puede alertar a los asesinos
que pueden poner en peligro tu misión
de proteger al jóven Dr. Masterson
Ten cuidado cuidado cuando cruces la calle
Lo siento...
Te hemos conocido al fin!
¿Por qué me han esperaro aquí los dos?
Es porque nos dimos cuenta
de que eres Superman!
No le vamos a decir a los demás
Pero nos tienes que tomar
como tus discípulos.
¿Qué has dicho?
¿Crees que estamos hablando tonterías?
Son una especie de paparazzis?
¿Por qué me han grabado?
Eso fue accidental
Eso no va a hacer una diferencia,
incluso si destruyes este disco
Hemos hecho decenas de copias.
¿Decenas de copias?
¿Alguien más las ha visto?
Hasta este segundo,
sólo nosotros tres lo hemos visto
Si no accedes en enseñarnos,
este disco se enviará
a todas las estaciones de televisión
¿Me están chantajeando?
Maestro, no nos malinterprete
Queremos aprender de usted
Enséñanos a ser un Superman junior
- ¡Levántense!
- Queremos tener tus super poderes
para ayudar a los débiles
y para combatir la delincuencia
Levantense!
Si no nos va a enseñar,
no nos vamos a levantar.
Muy bien.
Han visto mi superpoder
tal vez estamos destinados a ser.
Profesor y estudiantes
Pero...
Para convertirse en mis alumnos,
Deben seguir una regla
Si no,
Presionare su punto de acupuntura de Oaf,
Esto eliminara todo lo que han aprendido.
¿Cuál es la regla?
Nunca dejen que nadie se entere
que somos superhombres.
Por supuesto.
A partir de hoy.
tu eres Superman II
Y tú eres Superman III
Vas a tener que comprarme un coche nuevo
No nos mates!
Mis cosas son muy valiosas y costosas.
Solo toma lo que quieras
Sí, nuestros muebles son de diseñador.
Tome lo que quiera
Cielo.
Este es un cirujano loco!
¿Qué año es hoy?
03 de diciembre
¿Qué año?
3 de diciembre 2020
Hoy es 03 de diciembre. 2020
Venimos de la grieta del segundo Universo.
La primera grieta del Universo
fue en el año 2018.
Me pregunto de qué grieta vino él.
Si él vino de la primera grieta,
Entonces él debe haber llegado hace 2 años.
Realmente eso espero...
él es el policía que mató a mi hermano...
Kidd Zhao!
Lo quiero torturar tanto como sea posible...
Para vengar la muerte de mi hermano.
Cielo, no te preocupes.
Una vez que sepamos
donde está el Dr. Masterson,
Lo agarraremos
"Diez Mil Budas van a casa"
¿Qué están haciendo?
Kiki, dejar de fingir
tu papá nos enseñó artes marciales
tu papá es nuestro maestro
No debían haber aprendido esto de él
A partir de ahora, somos una familia
Mi papá le enseñó a los dos...
¿Esto?
Debe estar mintiendo
Ella no sabe el secreto
pobre chica
Ella no sabe nada de su padre
¡Vamos! No hables con ella aquí
Vaya...
Has mentido.
No tengo nada que decir...
Deja de seguirme! ¡Alto!
¿Estás loco?
Ve y ayuda ahora
Señorita Holly
¿qué te pasa?
Cuando los tres ladrones fueron enviados
al hospital hoy para un chequeo médico
Se comentaba que Superman les dio una paliza
Informaron haber oido de él
y el despues vino aqui
¿Que hicimos entonces?
los pararazzi están en todas partes
Será mejor tener cuidado
Lo haré.
El sargento Masterson quiere verte
Tengo toneladas de preguntas
acerca de lo qué había sucedido
Creo que será mejor quedarse aquí
Estoy de acuerdo
Espero que nadie le crea a los ladrones
De todos modos, no tienen ninguna
oportunidad de hablar con la prensa
Pero me temo que alguien
todavía diga que él es Superman
Entonces ya no sabré qué decir
No
no sabré
Déjeme decirle, definitivamente
Este será el último
¿qué te pasa?
Lo sentimos, el sargento
Kidd Zhao, un chico le llama por teléfono
Quiere decirle que su madre
se iba a suicidar
Quisiera que usted fuera como Superman
para rescatar a su madre
¿A qué niño?
Dice que es discípulo de Kidd
Él es el número 2 de Superman
Su nombre es K.W. Fomentar
Póngalo en la línea por favor.
Déjame hablar con él!
Sí, señor.
Maestro, esta es K.W. al habla
Mi mamá, para ser exactos, mi madrastra,
Está sentada en el balcón
y dice que va a saltar
dijo que mi padre le pidió el divorcio
mi papá quiere dejarla y yo también
Lo que me enseño no sirve de nada.
Por favor, ven y sálvala!
Está muy alto...
Es muy peligroso para sentarse allí
¿dónde está el equipo de rescate?
Están en camino
No lograran llegar a tiempo
Lo hare yo mismo
Sargento no ha ido a una misión
en un año entero.
Voy a ir con usted
espérame aquí
Iré por mi cuenta
La prensa está aquí
Ellos te verán!
Regresa al edificio
Persuade a la mujer que volva al edificio
Voy a bajar desde arriba
ve y distraerla
Subtitulos por JOBOX
Ustedes dos, establezcan un bloque más atrás
Sí, señora
Dile a los bomberos que tengan listo
el colchón de aire lo más pronto posible
Sí, señora
Debes aguantar!
Espérame
¿Qué te pasa?
Master, entra! ¡Rápido!
Mi mamá está sentada en el balcón
y dice que va a saltar.
El Maestro Superman está aquí para ayudarte!
No saltes
No te acerques!
O voy a saltar
Está bien, no me acercare
Señoras y señores!
Este es una transmisión en vivo del policía
legendario Superman, Kidd Zhao...
Está tratando de persuadir
a una mujer a no cometer suicidio
Vamos a ver si puede cumplir
con esta misión o no
Es peligroso
Sargento, esto está demasiado alto
¿Podemos esperar al equipo de rescate?
No pueden llegar a tiempo,
tengo que hacerlo yo mismo.
Eso es imposible!
¿Cómo puede un hombre...
¿quien quiere divorciarse de una mujer
tan guapa como usted?
¿Cómo él va a dejar a un chico tan inteligente?
Estoy seguro de que se arrepentirá
después de una semana
Pero mi papá no ha vuelto a casa
durante nueve meses
Estoy seguro de que se arrepentirá
después de nueve meses
Espere por él hasta que todo mi dinero se acabo
Me decía a mí misma que él volverá un día
Pero por fin,
todo lo que tengo es una petición de divorcio
Dime
¿qué otra cosa puedo hacer?
Yo me voy a matar!
No llores
¡Mira!
eres tan linda y joven
Muchos hombres...
Muchos hombres quieren amar
a alguien como usted.
Me amarías?
Yo...
Respóndeme ahora.
Sólo lo digo como un ejemplo.
solo como ejemplo., ¿No?
Ustedes, los hombres...
Todos los hombres son unos mentirosos.
Nunca es en serio lo que dicen
Ninguno es digno de confianza!
Yo nunca confiaría en mí!
Oye, ¿qué estás haciendo? Hey...
Mamá, por favor, no...
Por favor, no, ¿de acuerdo? Para...
Muchos hombres quisieran amate! Es verdad.
Mientes! nadie me ama.
Ninguno! Ni siquiera uno!
Sí, hay un hombre te quiere.
Te amo.
Estás mintiendo!
No, si me dices que SI!
Me casaré contigo de inmediato
Estoy soltero.
Vamos a casarnos mañana por la mañana.
¿Por qué quieres casarte conmigo?
¿Por qué? amor a primea vista
Mi marido me cantó una canción cuando me propuso matrimonio
Me conmovió profundamente y me case con el
¿Me vas a cantar una canción ahora?
Pero yo.. no sé cantar
Si un hombre realmente ama a una mujer,
puede hacer cualquier cosa por ella
Él le cantaría
¿Sabe que canta terrible?
No sé
Canta verdaderamente horrible!
"Te amo por diez mil años. Mi amor es duradero... "
Sargento Maestroson! ¿Qué estás haciendo?
El equipo de rescate está utilizando todos los medios...
para rescatar a una mujer
también se incluye el canto.
El no canta bien, pero debemos
apreciar sus esfuerzos
"Mi amor es duradero"
"Resiste la prueba del tiempo"
"Este amor nos une
estrechamente juntos"
"Te amo por diez mil... "
¿qué estás haciendo?
¡Bravo! Ella está a salvo... ¡Bravo!
Ayuda!
Sube! ¡Date prisa!
¿Estás bien?
Estoy bien, gracias.
¿Quién eres?
Déjame echar un vistazo...
¿quién eres?
Soy yo.
Lo siento...
Estaba muy preocupado por ti
¿y ahora?
No me preocupa ahora.
¿Me viste?
Papá rescato a la mujer.
Es muy bueno. Era muy peligroso.
Estaba realmente en peligro!
¿Cómo puede estar en peligro Superman?
¿Qué te pasa? ¿Cómo puede una chica inteligente
como tu creer en lo que dicen?
Pero, ¿por qué tanta gente
dice que eres Superman?
Papá
¿Por qué no me dijiste nuestro pasado?
Nunca me dijiste nada acerca de mamá
Acabas de decir que murió, pero ¿cómo?
Ni siquiera he visto alguna foto de ella.
¿Por qué?
¿No crees en mí, a tu papá?
No.
Prefieres creer lo que los necios
por ahí dicen de mí
Pero no me crees, ¿verdad?
Así que, ¿por qué enseñar a Foster
y Doctor raro "artes marciales"?
Es porque son estúpidos
No me escuchan
Así que les engañó
Papá, creo que me estás engañando también.
¿Por qué debo engañar
a mi propia hija?
Alguien viene...
No quiero que te vean llorar
¿De acuerdo?.
No llores.
Sonríe.
Sé que no has comido nada esta noche.
Kiki, una hermosa muchacha está aquí
Hola, ¿cómo te va?
Hola, ¿un bocadillo?
No tengo hambre
De hecho, no sé lo que es el hambre
Hey.
¿Ustedes dos estan discutiendo?
No sé
Las niñas de esta edad tienen
pensamientos extraños.
Eres un padre soltero. Debes esforzarte
más para comprender sus sentimientos.
Vamos. come primero. Iré a hablar con ella.
El médico le dijo que estaba
en estado de shock
Vas a estar bien después de uno
o dos días de descanso
¿Puedes quedarte y hacerme compañía?
Claro que sí.
Mi nombre es Sue.
Soy Maestroson. mucho gusto.
Bien
¿Eres el hijo de la mujer que fue
salvada esta noche?
Sí
¡Bravo! ¿Puedo hacerte una entrevista?
En la Escuela Internacional de Talento
Hay tres estudiantes llamados Maestroson
Pero, son todas niñas
¿Está estudiando en otra escuela?
Pero, el dono un nuevo edificio
para la escuela en el año 2078
Dijo que su madre escuela es la
Escuela Internacional de Talento
Si él no estudió ahí,
¿por qué dijo que fue
en la escuela de su madre?
Se graduó en 2021
Por lo tanto, debe ser un estudiante
de primaria de seis años ahora
¿Puede ser un estudiante de intercambio?
Vamos a preguntarles a algunos
estudiantes en esa escuela
¿miralo?
Él es Superman, por supuesto.
Yo soy su discípulo
Y, su hija Kiki es mi compañera de clase
¿Tiene una hija?
Necesitamos un poco de ayuda
Hace frío!
Sí, hace frío
¿No deberías darme tu chaqueta?
Muy bien.
Los dos somos adultos
Este no es el siglo 19
Sabes que Te quiero
¿Por qué siempre me evitas?
¿Hay otra mujer de la que estás enamorado?
Siempre pretendes tener tos
cada vez que te pegunto eso.
De hecho...
No puedo olvidar a la mamá de Kiki
Un buen hombre como tú
es una especie en peligro de extinción
Esperare por ti
Esperare hasta que la olvides
Entonces, podemos enamorarnos
No tengo tiempo
Mentira. Todavía eres muy joven.
Mira, se acerca un taxi.
Será mejor que vayas a casa.
Te llamo despues ¿ok?
No quiero ir a casa
¿Por qué?
Quiero estar con ustedes.
¿por qué me rechazas?
¡Lo siento! Por favor, vete!
No me quiero ir.
Tengo mis razones para decir que no
Te las diré más adelante
Dímelas ahora
No es conveniente.
Tal vez el mes que viene...
No es conveniente?
El mes que viene? a que te refieres?
No quiero discutir contigo.
Por favor, vete.
No me voy
¿Estás segura?
Estoy segura
Si no te vas
Yo me iré
Ve!
¿Se quieren ir?
Esta buena esta comida.
¿Por qué no la comes?
¿Por qué no regresas con tu madre?
Mi madre está pasando
un buen rato con su amante
¿Por qué debo de volver con ella?
¿Cómo es que tres están en libertad?
Están en libertad, pero yo estoy atado. No es justo.
- ¿Qué quieres? ¡Suéltame!
- Desgracia! ayúdame! ¡Suéltame!
Todos ustedes quietos!
Señorita Holly
¡Manos Arriba!
¿Conoces a Robert Maestroson?
¿Dr. Maestroson?
El Dr. Maestroson? No. No lo conozco.
Tengo un compañero de clase apodado Doctor.
Si eres el discípulo de Kidd Zhao?
eso es correcto
Haga lo que le digo.
transforme a estos tres.
No tengo los materiales necesarios en casa.
Utilice los que usted tiene
Son los amigos de Kidd?
Yo no.
Yo sí.
Si no eres su amigo,
Entonces eres su enemigo.
OK! Somos amigos..
Entonces te transformare también.
Yo no quiero... por favor, no
¡Mírate! Te vas a ver mejor después de la
transformación. ¡Adelante!
¿Qué hay de los párpados haces doble pliegue?
Papá
Aún no estamos bien tu y yo
¿Los Has encontrado?
La velocidad de hace sesenta años
la Internet es demasiado lenta!
Me lleva dos minutos...
Para introducirme en su sistema de red de vigilancia.
Ahora, puedo ver hacia dónde van
Una vez que lleguen a su destino,
iremos allá
Papá
Kiki, ve y llama a la policía.
¿Por qué?
Pórtate bien, ve ahora!
¡Papá!
¡Sálvame!
¡Suéltame!
¡Corre! ¡Rápido! ¡Corre!
Ayuda!
¡Corre!
Wow!. Superman!
Soy un X-Cop del futuro!
Él es fantástico!
X- Cop! finalmente has llegado.
el detector térmico no podrá
localizar ni a Fiona ni a mi
Nuestra temperatura corporal
es inferior a la de una serpiente
Si deseas proteger a la mujer y el niño, adelante,
¡Bravo! Voy a ser directo contigo!
Si me dices dónde está el Dr. Maestroson.
Dejare que la mujer y la niña se vayan
Nunca negociare con terroristas
Pero déjenme decirles, que lo has conseguido todo mal
El Dr. Maestroson no está en este tiempo,
he tratado de encontrarlo durante dos años
¿Crees que te voy a creer?
No me importa si me crees o no
Si eres un hombre, deja que se vayan los tres
No, no tres, sino cuatro.
no nos olvidemos también tienen a Desgracia.
¡Aquí estoy! ¿Me he convertido otra vez?
- Hermano
no entres en pánico
quedo muy simpático
Puedo cambiarle de canal cuando
estoy cansado de lo que pasan.
¡Cállate niña!
déjame decirte
Si oprimo este control remoto,
la mujer será convertida en cenizas
Las armas de hace sesenta
años son primitivas
Pero aún pueden matar a tu mujer...
Te aseguro que aún funcionan
¡No te preocupes por mí Kidd!
Eres tan dulce
debes quererla mucho
Respóndeme
Sí, yo la quiero mucho
Te lo diré
Si la matas,
Jamas encontrarán
a el Dr. Maestroson.
¡Vamos date prisa!
Ve a esconderte
esta bien
Ten cuidado!
Ustedes, corran!
- Maestro, ¡cuidado!
- ¡Papá!
¡Papá!
Tu sí que eres Superman!
¡Sensacional!
¿Por qué no me lo dijiste antes?
cálmate...
Ve con la señorita Holly. ¡Date prisa!
Sargento Maestroson
¿Donde conseguiste esa armadura?
Ellos me la dieron
Pero lo demás,
Te lo diré más adelante
Él es realmente Superman
¿Qué va a ser de mi?
No te preocupes!
Mi maestro te va a cambiar de nuevo
Las autoridades han leído
el informe que nos ha mandado
Al parecer, ellos aceptan su explicación
Esperan que puedas quedarte y ayudar
a resolver algunos problemas científicos para nosotros
No hay problema
Ellos no quieren alarmar
a los ciudadanos y causar pánico
Por lo tanto, debes de ser muy discreto
Seguro
Lo siento...
Ustedes,
los de esta era son extraños
Siempre pidiendo disculpas.
Es tan molesto.
¿Dónde está el sargento?
Supongo que él está haciendo
los preparativos para su boda
¿Tan rápido?
¡Sí!
¿qué hay de nosotros?
Sólo estoy bromeando
No me tomes en serio
Me marcho en un mes a partir de ahora
¿Qué pasa si estoy dispuesta
a amarte sólo durante un mes?
Me temo que..
vas a sufrir
No. Voy a estar bien.
Todo lo mejor!
Tan bonita
Así es
por desgracia, tendrás que irte pronto
Lo siento...
Hagamos un trato
Vamos a amarnos durante un mes
Y entonces,
vamos a recordar la felicidad de ese mes
por toda nuestra vida
Qué lástima que todavía no podemos
encontrar el Dr. Maestroson
Tal vez he recibido la información errónea
¿Dónde Desgracia? ¿Está aquí?
Fue transferido a la Unidad Especial
Es capitán ahora, realmente genial
¡Hola
Jefe, estoy detrás de ti
Me tengo que ir
¿Qué? ¿vienes por mi?
Tenemos que llevarte a la ubicación correcta
y teletransportarte de vuelta a 2080
¿Tiempo?
como dos horas más tarde
Haces buen uso de tu tiempo aquí!
tu novia es bonita
Tu también lo estás.
Así que mejor ire a buscar a un novio guapo
seguro
Maestro.
Kiki, me ha dicho que te vas pronto,
¿verdad?
¡asi es!
Cuando estemos de vuelta,
no sólo pienses en mí
Estudia mucho
Honra a tu papá y mamá
Cuando estemos de vuelta
Te enviaremos correo electrónico
No me gusta pensar
en lo que va a pasar mañana
¿por qué?
Tengo que cambiar mi nombre
en mi tarjeta de identidad
¿Quién te lo hizo?
Mi mamá lo hizo. Me gusta mucho
a partir de ahora, tengo que bordar "K.W."
en todas mis camisas
"K.W" es la inicial de Kam Wah
¿Tienes un nombre de pila?
Sí, mi papá me dio uno hoy
Es Robert, Robert K.W. Maestroson
¿Crees que es genial?
¿Robert K.W. Maestroson?
Maestro, ¿qué te pasa?
Nada
Te echaré de menos
Después de que nos vayamos,
Tienes que trabajar muy duro
en tus estudios
Debes de recordar,
que no solo hay tecnología en este mundo
No hay Superman
Si tienes alguna nueva idea, sólo dila
¿Entiendes?
Si
¿Puedo verte de nuevo?
Deberíamos de vernos de nuevo
Claro, te prometo que nos volveremos a ver
¡Corre! ¡Corre!
Corre ahora! ¡Rápido!
Llama a la Fuerza Especial
pide refuerzos ahora! ¡Corre!
Muy bien.
date prisa..
Manténte agachada
Que está pasando?
Manténte agachada! ¡Rápido!
Cubrete!
¡Recuerda!
Asegúrate de que el niño este a salvo!
¡Sígueme!
¡Date prisa! Mantente agachado!
Corre, por aquí!
Escóndete aquí!
¡Date prisa!
Date prisa...
¡Rápido!
Dispara el cohete!
Salta
Salta! o no podrás conseguirlo!
Salta...
Salta!
Ve y encuentra a K.W.,
él es el futuro Dr. Maestroson.
¿Y tú?
No importa si yo muero,
pero el Dr. Maestroson no debe morir!
Él es el futuro de la humanidad.
De acuerdo, te lo prometo.
Voy a encontrar al Dr. Maestroson
Pero, tienes que prometerme también.
que no vas a morir
Yo soy Superman! Yo no voy a morir.
Nos vemos.
papá...
Kiki
Papá
No te muevas
Papá...
¡Déjala ir!
He dicho, déjala ir!
Dame tu bastón de energía,
entonces la dejare ir.
¡Déjala que se vaya primero!
Papá...
Papá..
Papá
¿Por qué... soy un robot?
¡Mátalo!
Papá...
Papá..
Bruja!
¡Corre!
Papá...
Lo siento, no te dije que eras un robot.
Antes de que tu mamá muriera,
ya estabas muy enferma
Después de que mamá murió,
Tu moriste muy pronto
Muy pronto
¿Soy un robot?
Cuando regresaste del futuro
sólo me hiciste mejor a mí
¿No es así?
No
No es asi
Déjate de tonterías!
Escúchame
Fiona
Fiona, espera!
Es inútil! Han destrozado mi corazón
con razón no lo podemos matar
Sólo podemos matarlo mediante
la destrucción de su corazón
Informa al maestro de inmediato
Maestro, debe destruir su corazón
para matarlo
Maestro, ganó! Eres genial!
ganaste!
ganaste! ¡Sí!
- Ten cuidado
- Maestro
Jefe, la grieta en el Universo se abrirá
en cinco minutos, nos tenemos que ir ahora
De lo contrario, no podrás volver
Vete
Antes de que llore, es mejor que te vayas!
Hola, ¿cómo estás?
Sí, el Capitán Kidd Zhao
está aquí con nosotros.
Viene aquí casi todos los días
después del trabajo
Hombre joven
Lo reconozco.
Viniste aquí ayer
¿te acuerdas de mí?
¿quieres oír mi historia de amor?
Sí
cuando yo era joven.
Conocí a un hombre
que me dijo que...
venía del futuro
que no podía enamorarse de mí
Le pregunté
"¿Por qué no nos amamos mutuamente
durante un mes?"
Luego nos amamos mutuamente durante un mes.
¿Me estás escuchando?
Sí, oigo cada palabra.
Estoy pensando.
Si me quedo vivo...
hasta que sea viejo
Cuando llegue a su edad
¿podemos vernos de nuevo?
Si es posible.