El arquitecto Michael Reynolds ha estado
experimentado por 35 años con una radical
vida sostenible en el desierto de Nuevo México...
Él cree que el progreso evoluciona al cometer errores...
pero no todos piensan lo mismo.
Me siento como en una manada de búfalos
Y todos hacen parte de una
estampida que va hacia una caída de mil
pies y uno tras otro todos continúan cayendo.
y yo estoy en esa manada, y pienso:
"Yo no voy para allá, yo no voy a caer"
Así que de alguna manera,
debo afectar a toda la manada para que
vayan alrededor y no caigan a ese precipicio.
¡Y si la humanidad bota al planeta por tubos!
¡Pues estoy muerto!
Estoy tratando de salvar mi trasero
¡y eso es una fuerza poderosa!
GUERRERO DE LA BASURA
Maravilloso, inventivo,
una persona única que ve la vida
diferente a la mayoría de las personas
Sí, siempre lleno de ideas.
Chris, La esposa de Mike
Es más cuando Mike está callado,
seguramente una idea se está incubando
Adelantado a su tiempo, inusual,
enfocado en sus ideas, terco
Fui criado en una familia Baptista,
nada de baile, alcohol o apuestas
¡Así que me fui tan rápido como pude!
Fui a la escuela de arquitectura
en la universidad de Cincinnati tome,
todos los cursos, obtuve mi diploma,
En ese momento me di cuenta que la
arquitectura de entonces, no servía para nada.
No tenía nada que ver con el planeta,
ni con las personas y lo que necesitan.
Me encanta dibujar y construir
Pero la profesión de arquitectura no está
enfrentando los temas que se nos presentan.
Ellos realmente tienen la opórtunidad de
guiarnos y llevarnos a donde debemos ir
pero no lo hacen, es más,
¡Nos llevan a donde no debemos ir!
Se nos está acabando el petróleo, el agua...
Esatamos en medio del calentamiento global.
La población se está expandiendo
Por muchas razones, no tenemos tiempo
Necesitamos hacer algo ya mismo,
mañana en la mañana.
Bajo control la arcilla negra?, ¡Bien!
¿Está funcionando como queríamos?
Sí, haré como tres en estas partes de arriba...
Empecé a pensar todas estas ideas, teniendo
siempre en cuenta la calidad de vida.
Ahora estamos hablando de ¡Supervivencia!
todo bien...
Nada de sol o energía están siendo utilizadas
Ahí es donde se va a llenar por última vez...
y va al pozo séptico.
La parte final, a donde llegará todo,
es aquí... Sí directamente al pozo séptico
En un futuro cercano vamos a volver
este planeta prácticamente inhabitable
Así, mientras nos acercamos a ese destino,
tratamos de concebir
un método de vida que permita
a las personas cuidarse por sí mismas.
El Fénix
¡Nada entra a esta casa!
ni cables de energía, gas o tubos de aguas
negras saliendo o de agua entrando.
¡Nada de energía está siendo utilizada!
Estamos sobre 6.000 galones de agua,
hay comida creciendo,
un sistema de pozo scéptico internalizado
70 grados Farenheigth durante todo el año
Lo que este tipo de casas hace,
es tomar todos los aspectos de
su vida y ponerlos frente a sus manos.
Una familia de cuatro, definitivamente podría
sobrevivir aquí sin siquiera ir a la tienda.
Esa área será para la producción de comida,
Con pájaros e insectos volando por ahí.
Aquí habrá, cabras gallinas y patos,
Así que esto será, literalmente,
una selva amazónica...
con árboles de 20 pies de alto
y pequeñas plataformas arriba donde
usted podrá estar con frutas, áboles, loros,
canarios, bichos, abejas, mariposas...
Es un camino para la humanidad
He estado haciendo esto por 30 años y creo
que apenas estoy raspando la superficie...
de lo que hay disponible en esta mina
de oro que apenas empezamos a penetrar
1019 la radio completamente
solar más poderosa del mundo...
La obsesión de Mike es el trabajo
¡Definitivamente el trabajo!
Aveces me levanto en el medio de la noche,
y ahí está Mike. Mirando al vacío...
Siempre sueño con el cuarto en
el que estoy trabajando, ¡o lo que sea!
Estaba soñando y...
vi un cuarto con forma de concha marina,
al que uno podría entrar...
pero depués le llevé el boceto a Ted...
Y le dije que eso era lo que había
soñado y lo que que quería conseguir,
con fotos y todo...
Y hablamos de cómo hacerlo
y Ted lo hizo una realidad.
Yo le llevo mis sueños a él,
y el los vuelve reales.
¡Y al mismo tiempo,
se convierten en sus sueños también!
¡Y Las botellas son joyas!
Esto es basura.
Y se transforman en joyas de vitral.
Mi padre guardaba todo.
Frascos, cajas de leche,
llaves; Guardaba todo en el sótano.
si van allá, todos los frascos en los
que comimos mayonesa estan ahí.
Él no sabía que hacer con
todo eso, no les encontraba ningún uso;
simplemente pensaba
que eso era muy bueno para botarlo.
La Casa del Pulgar, construída en 1972
Esta es la primera casa construída
completamente con latas de cerveza.
Se llama la Casa del
Pulgar porque parece un pulgar.
Está en tan buena condición como
todas las que se construyeron después.
Ven ahí, aún se pueden ver
los ladrillos de latas de cerveza.
Hacemos casas con ladrillos en mi mundo
¡Así que hice un ladrillo con latas!
Unidos con pequeños
pedazos de alumino como reflectores
Construí dos o tres casas así,
después seguí utilizando solo latas.
Es una pared sólida, 35 años después.
Una muestra,
del comienzo de orientar casas hacia el sur.
Apenas me daba cuenta que se
puede aprovechar del sol al hacer esto.
Por hacer lo que hago desde el tiempo
en el que lo he venido haciendo.
Y al ver ciudades apunto de morir o colapsar
por las fallas en sus infraestructuras...
¡son caóticas zonas peligrosas que ya no
pueden mantenerse a sí mismas!
Así que veo como las abandonan,
y cómo, además de eso...
la gente volviendo a estas
ciudades sólo para sacar sus bienes.
Qué tenemos en este planeta que continuamos
botando y tenemos en abundancia?
¡Llantas!
Las llantas son muy elásticas,
son termales y super fuertes...
y usted puede construir un completo muro
de llantas con una pala llantas y tierra.
Está completamente obsesionado.
Él es muy cerrado en sus opiniones, testaduro
y tiene un fuerte enfoque por sus cosas.
Y golpeamos tierra dentro de las llantas
con martillos de construcción...
Y los volvimos muy duros,
como ladrillos 90% compactos.
Al principio de los setentas,
se hablaba de lo solar y de la posibilidad
de instalar masa térmica en casas.
Y yo empezaba a ser más
consciente de la masa térmica.
¡Golpear tierra dentro de las llantas!
¡Eso es masa!
¡La masa mantiene la temperatura!
Y yo dije ¡Dios mío!
esto de la masa térmica es intenso.
O sea, es...
¡Es poderoso!
La masa térmica,
una vez la estableces alrededor tuyo...
¡simplemente no se va!
Esta es la primera que llamamos 'Nave Terrena'.
Necesitaba una casa...
porque me acababa de casar con Chris...
y aquí está, 20 años después,
y aún vivimos aquí porque funciona.
Muy simple, fácil de construir
Todas esas son latas
de cerveza pegadas una a otra.
¡No hay puertas, no hay pared!
Básicamente es un grupo
de cuartos con forma de 'U'
Todos conectados al invernadero.
Todo el vidrio está de frente al sol
Y el bajo sol de invierno entra e inunda la casa...
y es absorvido por las paredes de masa térmica
de las llantas... Y se almacena allí.
En términos de calefacción...
No hay una cuenta de aire
acondicionado ni para calentar o enfriar.
Tenemos una chimenea
y solo la utilizamos en Navidad.
Es toda una hazaña
preparase para el invierno aquí.
Ya que podrías morir, el frío
llega a 30 grados bajo cero, inclusive 35.
Tu lengua se podría congelar, hasta
tus labios si no se tiene cuidado aquí.
Es así de frio...
Y aquí hemos vivido por casi 20 años,
sin ningún sistema de calentamiento
Eso es altamente estresante para las
personas, tanto como para el planeta.
Recinto Castillo, Taos construido de 1976-1986
Este es un recinto, en el que empezamos
a trabajar hace ya 30 años.
En realidad este es como un lugar de prueba.
La década de trabajo aquí
fue simplemente una evolución.
No podíamos preocuparnos de su aspecto,
sino simplemente de su funcionalidad.
Después construimos un gran molino de viento.
que fue retirado del edificio...
Y funcionó tan bien...
que tuvimos que construir un edificio
alrededor ya que estaba a punto de despegar.
Creaba una gran cantidad de energía.
Todos estos edificios representan
experientos de prueba y errores...
Y una experiencia de aprendizaje.
Allí está el primer edificio...
Se le llamó el abuelo de nuestras naves,
ya que fue el primer edificio
que realmente trató de juntarlo todo...
El 1er edificio sin ningún tipo de conexión
probablemente el primero en su clase.
Definitivamente tiene una forma extraña...
para que aprovechara el viento
Este fue le primer lugar donde puse...
Viento, solar, invernadero, edificio de basuras...
Todo junto en un edificio
y este fue el resultado final.
Todo fue muy intenso,
el trabajo, los edificios y la vida...
¡simplemente muy intenso
durante todo el tiempo!
La gente que llegaba
después no se quería ir.
Fue un tiempo mágico,
es todo lo que puedo decir.
Viviendo en ese edificio...
Digo, ¡Esto fue hace 25 años!
Tenía mi propia energía,
tenía comida plantada, ¡creciendo!
No necesitaba calefacción...
Yo pensaba:
"¡Dios mío, soy libre, soy completamente libre!"
El estado mental a lo que eso te lleva...
Te levantas en la mañana
y eres el dueño de tu vida
Puedo hacer todo lo que quiera,
porque no tengo que hacer nada...
¡Solo permanecer vivo!
Tenemos lo necesario para
potencializar el Planeta.
Los árboles lo mejoran pero las
personas pueden hacer mucho más.
Veo la Tierra brillando como un sol,
sólo por lo que las personas hacen...
haciendo que la Tierra cante, y haga música...
En vez de ver...
Mierda flotando en los ríos
y químicos en el aire...
y cosas como eso.
Siempre he pensado que si estás
haciendo algo bueno por las personas...
Ellos te encontrarán.
Pusimos un sitio Web,
y publicamos libros,
además de los artículos de revistas;
todo eso salió allá afuera...
y eso atrajó a unas personas
que terminaron trabajando con nosotros,
y se convirtieron en nuestro equipo de trabajo.
No es tanto una adopción, depronto un castigo,
Una relación parasitaria; alguna de las dos...
Sea lo que sea no podemos deshacernos de
ello así que tratamos de vivir con eso.
Encontré a Phil en una estación de bus llorando,
lo acogí bajo mi ala, y ¡aquí está!
Miren este dibujo... No podría
construir practicamente nada de ahí.
Por qué estoy haciendo esto?
¡por dinero!
Se va a volver rico él haciendo esto?
Probablemente él nos ve como a sus hijos,
y nosotros a él como un padrastro.
¡Uno con el que se puede andar y festejar!
Siempre le digo a Mike...
Qué es un imán de locos, siempre atrae
a la gente y clientes más extraños.
Juntar al equipo para que construya una
comunidad para ellos...
no hay nada mejor que eso.
Cuando conseguimos esta comunidad,
designamos 10 acres de tierra...
Y todos ellos obtuvieron su membresía,
que en realidad se convirtió en edificios reales
Todos pagamos lo mismo,
sacamos un número de un sombrero y
obtuvimos el lote que obtuvimos.
Estaba muy feliz de tener un pedazo de tierra,
no sabía lo grande era hasta que llegue aquí
Solo sabía que iba de aquí hasta allá,
y puse la casa como en la mitad de todo.
Fue justo e igualitario. El más rico no podía
obtener el mejor lote de tierra, bien?
Hubo gente que se involucró
pagando precios muy asequibles.
Menos de lo que se gasta una noche
en el restaurante más lujoso del pueblo.
Llegamos aquí como a final de septiembre,
cuando la nieve empezaba a caer...
Studié arquitectura, me gradué, decidí
vivir en un hueco y construir una casa alrededor.
Cuando llegaba de trabajar y encontraba la
carpa volando...
pues la arreglaba y salía a golpear
tierra en otras siete o nueve llantas...
Nos tomó como 5 o 6 años construir
la primare parte de todo,
después ya sabíamos como hacerlo...
pero lo hacíamos durante los fines
de semana y de nuestro bolsillo.
Después de dos meses...
Tenía mis nuevas paredes de pie,
cortando el viento y mi carpa en la mitad...
y me decía: "esto es genial". Tenía
una pared que me protegía del viento
Vivíamos en una especie de
estructura en el fondo de la excavación.
Viviendo en la tierra, en un espacio
que no era insulado...
Mi agua se congelaba en la noche,
No tenía un sanitario para echar los
restos aquí, sino 11 años después.
Estaba inspirada en construir mi nave
terrena al ver a todos haciéndolo alrededor
Cuando golpeaban llantas...
viviendo en carpas, haciendo
spaghetti juntos en noches lluviosas...
tocando guitarra en barriles puestos al
revés como sillas...
y haciendo fogatas.
Nunca había experimentado estar con un
grupo de personas y trabajando tan duro.
Pensaba: "Este no es un grupo de hippies"
Aunque haya el hippie ocasional que
descredita al grupo.
¡Para mí todo tenía mucho sentido!
Su historia...
ellos construyendo sus naves terrenas no
eran ideas locas ni durante la escuela ni ahora.
Haciéndolo ellos mismos, sin nada de dinero
Y trabajando para nosotros, tratando de hacer
algo de dinero mientras lo hacían
Algunos en esa subcultura lo hicieron...
y ahora estan tan felices como pueden estar.
La Gran Comunidad del Mundo, Taos
Fundada en 1990
Ella no sabe la diferencia entre...
esta casa y una convencional
como en la que yo crecí,
pero hace parte de ella el hecho de que la casa,
cuida de ella, nos brinda energía, se calienta
sola y tiene plantas que nos brindan comida...
y el agua viene del techo; ella sabe todo eso,
y piensa que así son las cosas... y esa es
la forma en que todos deben pensar.
Esta solía ser mi oficina.
Tiene como 30 años,
y estos son los viejos
pedazos de las latas de tanques
Así que practicamente estabamos usando todo.
Supuestamente este
te haría volar como un cuervo.
Así que queríamos que la visión
de una vida así levantara vuelo...
Estamos en una tierra mágica,
¡seguro! por un largo tiempo
El equipo de trabajo, siempre se convierte
como en una familia y...
hemos trabajado juntos por 4, 6 años y...
Algunos se han ido y otros han llegado.
Pero aquí, en la última década, los
que están no se van a ir...
Los que han estado aquí conmigo ahora,
llevan diez años y dicen que esta es su vida.
Y esta es mi vida y por eso...
Son más que familia.
Estamos aquí, ¡por lo que dure!
Si descubres oro en tu jardín,
debes trabajar para mantenerlo secreto.
De repente esatabamos recibiendo
pedidos de todo el país y el mundo...
para consturir naves terrenas
comunidades de estas naves etc.
Entonces a mí se me ocurre la idea...
pues yo voy a hacer una comunidad;
una comunidad desconectada y sostenible
Traducir esto en ciudades... ¡Mierda!
Compré la tierra en "Reach",
para hacer la comunidad Reach
porque de verdad quería desafiar el
concepto del desfiladero de una montaña...
donde ni energía, ni agua pudiera
obtenerse, ¡o lo que fuera!
Aprendimos de los sistemas de 'Reach':
energía, agua y aguas negras.
Y fue de hecho el primer lugar de pruebas
de sostenibilidad en Nuevo méxico.
'Reach' fue un éxito
¡después quize ir más lejos!
Así que fui al otro lado de la ciudad,
y esa vez compré 650 acres.
Usted gasta miles de dólares,
en el proceso de obtener
tierra para construir una casa.
¡Eso es ridículo!
Porque no simplemente
compro un pedazo de tierra,
No le saco ninguna ganancia a esa tierra,
solo hago que todos sean
dueños de ella, en común,
y hacer que todo su dinero
vaya directamente a su casa
No necesitamos infraestrucutura, cada uno de
nuestros edificios tiene todo lo que necesita,
energía, agua, manejo de aguas negras.
Tomamos miles de dolares
en gastos fuera de la ecuación...
y funcionó.
Ahora tenemos un montón
de gente aquí afuera...
nada de pagos de hipotecas,
ningún recibo de servicios...
Y están felices, y ¡estamos en moviminento!
No estoy diciendo que conscientemente
quería usarlos como conejillos de indias
Pero estaba utilizando una situación de la vida
como un conejillo de indias en el sentido de...
¡que pudiera no funcionar para usted!
La gente se queja y llora si hay un mínimo
problema, y uno aprende de eso
Si todos se quejan
porque la casa es muy caliente,
O muy fría, o porque
no hay suficiente electricidad o agua
pues vamos a aprender y vamos a arreglarlo.
Bueno, esta es la que
tiene el invernadero de dos pisos.
Originalmente tenía el frente en pendiente...
que simplemente atrapaba mucho sol.
Y pues era ¡muy caliente!
Teníamos ventilación y todo,
pero el sol; el sol directo de invierno,
entrando por la pendiente, por dos pisos,
de alto era simplemente mucho.
Un tipo quería comprar la casa, un niño rico,
Que vino solo por estar en lo salvaje,
y me dijo que pagaría lo que fuera
y le dije: "Bien"...
Lo hice firmar un documento que decía
que era una casa experimental y la compró.
Me llama, unos meses después y me dice:
"Puede venir?", tengo un problema.
Me llevó a la cocina y el tipo, un escritor...
Y tenía una maquina de escribir de la familia...
en la cocina en la que trabajaba,
y.. la maquina de escribir,
¡se estaba derritiendo!
El plástico se estaba escurriendo.
Aprendí que esto es poderoso,
y que quiero aprender a controlarlo.
Me alegra que no haya matado a nadie,
me entiende? freir un bebé o algo así...
Los clientes son necesarios para
desarrollar ideas y construirlas.
No se puede probar todas
tus ideas en tu propia sola casa,
se necesitan muchas casas para hacerlo, no
puedes pagar la construcción de muchas casas.
Así que los clientes sí son necesarios.
Inicialmente la gente lidiaba con él,
porque lo hacía mal,
las casas tenían goteras o eran muy calientes
Parecían venir de marte o otro planeta.
La mayor parte del tiempo, encuentras
clientes que entiendan que es experimental,
y que algunas cosas pueden no funcionar.
O que algunas cosas podrían mejorarse.
Algunos dicen que es experimental
pero debe funcionar perfectamente,
porque... ¡las casas son así!
y esas personas quedan decepcionadas
y algunas veces demandan.
Cuando pasas las aguas negras por
la sala o construyes un edificio con basura,
si realmente metes la pata,
es diez veces peor y...
si hay una gotera, entonces viene una demanda,
si hay un olor en un baño, es una demanda,
si una casa termina con 60 grados en
vez de 70, sería otra demanda
Los poderes presentes en el mundo de la
arquitectura y en el mundo del planeamiento...
Simplemente no pueden ver de otra
forma a la que ellos han establecido.
Y así es como la junta de arquitectos,
se le mete en la garganta y dice:
Solo hay una forma de realizar un contrato
y ¡esta es! Y si no puede hacerlo así,
¡entonces usted no puede ser un arquitecto!
La junta de arquitectos me pidió presentar
cargos en contra de Mike Reynolds.
Así que todo lo que él realizaba,
era considerado como fuera
de lo que en Nuevo México
se considera como construcción legal.
Ella me dijo que me iban a acosar,
toda mi vida por lo que estaba haciendo.
El diseño estándar en construcción es muy
importante porque significa seguridad.
Estaba rompiendo leyes y regulaciones por
todos lados, no hay duda de eso.
No era solo el diseño, sino la construcción
de estas naves lo que era problemático.
Claro que no estaba siguiendo las putas reglas,
¡las reglas están hechas para ser rotas!
yo estaba tratando de torcer la ley
para lograr viviendas sostenibles ¡gente!
El peor resultado que Mike pudo haber
enfrentado fue perder su licencia, ¡y la perdió!
Michael Reynolds entregó su licencia de arquitecto para
evitar un juicio por mala práctica al final de la década de 1990.
Su licencia fue revocada un año después.
¡Cuando asomamos la cabeza fuera del hoyo
immediatamente nos vuelan la cabeza!
El Condado me escribe una carta diciendo:
"Nos hemos dado cuenta que
ud ha construido tres comunidades...
que pueden estar violando una o
más de las ya mencionadas regulaciones.
Y ahí estaba yo,
rompiendo todas las leyes posibles,
y dije: "Fred Naverres me dijo que podía hacerlo".
"él está muerto"...
Quien Putas es Usted?
De repente,
hubo un cambio en el régimen de planeamiento.
Y en unas semanas todo empezó a ir mal
para la comunidad y para la compañía.
Tenían un libro más grueso que este,
REYNOLDS VIOLACIONES DE LA SUBDIVISIÓN.
La ley de la subdivisión decía que una propiedad
grupal debía tener energía, agua, aqueducto...
todos debían ser dueños de un lugar
específico de tierra, debía probar
que podía proveer todas esas utilidades.
Tenía que poner carreteras
Uno tenía que hacer todas
estas cosas super costosas.
Para calificar como una subdivisión.
Cuando me contrataron para ser
director de planeamiento en 1995,
uno de los primeros cargos que me dieron,
fue asegurarme que todos
vivieran bajo las mismas reglas.
Ellos no pusieron ni carreteras,
ningún servicio, nada de agua.
No pusieron nada en el lote.
Y el legislador del Estado de entonces
dijo que ya eso era suficiente.
Tramitamos 5 acciones de
subdivisión al mismo tiempo.
Él llego con sus...
Reforzadores del Código, con armas.
En fin, nos clausuraron.
Noviembre 1997
Una Acción Jurisdiccional fue tramitada
para que las comunidades dejaran de trabajar.
Después, los terrenos fueron juzgados
como ilegalmente adquiridos en
incumplimiento de una ley de planeamiento.
Así que me acusaron de:
inapropiada construcción arquitectónica
y regulaciones de subdivisión,
todo al mismo tiempo.
Me esforzé diez años de mi vida
para llegar a ser un arquitecto.
y fue algo que me quitaron.
Pienso que no hay forma de que eso
no te afecte de alguna manera,
En términos de cuestionar tú propia
competencia y habilidades y...
estás haciendo lo correcto?
Despedimos a los equipos y
quedamos con dos o tres personas.
Los lugares de trabajo fueron clausurados y...
los permisos de la gente
que esperaba construir...
fueron denegados, aunque los
cheques ya habían sido pagados.
Los ánimos bajaron y algunos se
mudaron, no había mucho trabajo y...
Sentías que el condado estaba en
desacuerdo con lo que hacías,
aunque tratabas de hacer algo bueno para ti.
Inclusive la lógica fallaba en aquel momento,
porque había tantas cosas en contra mía
Pensaba que había perdido mi
sustento, respeto, mis credenciales.
Básicamente, había perdido ¡todo!
qué hacer?
Cuando la gente te
pregunta acerca de tus héroes
o las personas que
te han influenciado o impresionado,
Una de las primeras que yo mencionaría
sería Noé, obviamente.
Él construyó un bote en el medio del desierto,
y no había mar alrededor, él construyendo
un bote y todos lo consideraban un tonto,
pero él vio que algo venía.
Él no dibujó por dos años...
no dibujó ningún diseño de casas o
consideró detalles para mejorar casas.
¡Estaba ocupado solo por la ley!
La atmósfera alrededor de toda la empresa...
era...
Todo era cuestionable.
A ese punto estaba
valorando mi vida y mi situación,
Realmente quiero pasar los próximos diez
años, probándole lo incorrecto que estan?
¡O realmente quiero, tanto como pueda...
¡Probar casas y vivienda sostenible!
Entré con el rabo entre las piernas
y les dije: "qué quieren que haga?"
Y dijeron: "Conviértase en una subdivisión"
Para llegar a ser una subdivisión
legal, hay que desarrollar en fases y...
dejar que el condado venga
e inspeccione cada fase,
Esta es el formulario de seguimiento en
fases, para llegar a ser una subdivisión,
teníamos que proveer 14 copias de esto.
Arqueólogos tenían que caminar los terrenos
en búsqueda de cabezas de flechas.
Eso costaba 20.000 dólares,
y todo lo que hicieron fue caminar
y recoger cabezas de flechas.
Ingenieros analizaron el terreno e hicieron
diagramas y dibujos, que nadie nunca usa.
Eso costó 14.000 dólares.
¡Solo una cantidad interminable de mierda!
Tenemos a una persona que no puede ver
más allá del libro de reglas,
y creo ese es el tema que tenemos frente a
nosotros ahora en nuestro planeta.
Tenemos muchas personas que no pueden
ver más allá del libro de reglas,
y... más allá de tal libro está
el calentamiento global.
La cantidad de suspenso y tiempo...
fueron años de su vida y de la
vida de muchas otras personas.
7 años después, 2004
Comisión del Condado de Taos
Tomó 7 años obtener el
desarrollo total del proyecto.
En Marzo del 2004, La comisión del Condado de
Taos votó que la comunidad tenía permitido
construir bajo las reglas acordadas.
Un Ingeniero especialista fue
contratado para que Mike pudiera
continuar construyendo sin licencia.
De repente, me convertí de un pez
en una taza a un... ¡pez volador!
Ahora ellos lo ven como un brillante ejemplo
de cómo crear una subdivisión en el condado.
Salté todos los obstáculos y me
convertí en una subdivisión legal,
vendiendo acres de tierra y lotes...
y construyendo una pequeña
y repetitiva casa genérica.
Por un lapso de tiempo dejé de explorar,
deje de evolucionar,
estaba tomando lo que había
aprendido hasta el momento y...
lo estaba juntando de manera convencional,
lo más claro, legal y directamente posible..
tratar de no alzar olas de ningún tipo,
simplemente hacer algo con lo que ellos
pudieran relacionarse por unos años.
y pues estabilizarme
con los poderes involucrados.
Perdimos esta habilidad...
de... soñar una idea y
hacerla al día siguiente.
Él perdió el derecho de crear nuevos
edificios e innovaciones en tales edificios.
¡Tienes que poder cometer errores!
de otra forma nunca
evolucionaras en los estilos de casas,
Y así está el resto del país, varados en la
misma casa en la que han estado y ...
de la II Guerra Mundial, o no sé que guerra
exactamente el mismo tipo de casa.
Todos están tan asustados
de ser demandados
por un mínimo error que ya
no hay evolución en el diseño.
Había perdido la libertad de fallar.
Enfrentamos un futuro en el que tendremos
que cuidar de nosotros individualmente.
Nuevo México es el estado donde
ellos probaron la bomba atómica,
designaron varios miles de acres de tierra
para ser completamente
destruida por algo que...
no conocían en lo absoluto y no sabían
si iba a continuar explotando o no.
Tomaron riesgos enormes
por el interés de la seguridad nacional.
Lo que estoy diciendo es:
no podemos tener unos cuantos cientos
de acres como terreno de prueba?
sin ningún tipo de huecos de postes,
para probar métodos de vida para el futuro.
Un terreno de prueba,
Lo han permitido para bombas,
han probado automóviles, aviones.
¡Deberían probar viviendas!
En ese punto me di cuenta que
necesitábamos un cambio en la ley
...en la legislación para abrir,
la puerta... para que estas cosas surjan.
Esta vez no iba a pelear contra el condado,
esta vez iba a pelear contra el Estado.
Algunas veces para luchar contra
el sistema debes meterte en el,
...¡ser parte del sistema!
Mike usando un vestido... ¡que chistoso!
¡Me encantó cuando se puso el vestido!
Creo que es chistoso y es genial,
lucía como un vendedor de carros sin casa.
Es divertido verlo en esas, sabes?
Como el 'pulgar en el trasero',
una situación de ese tipo.
No soy un hippie escandaloso tratando de
hablar mal del sistema existente...
Soy parte del sistema.
Me he convertido en un caballo de Troya,
he infiltrado el sistema, ¡Ahora soy el sistema!
Bueno senador, que es esa mierda
que estaba diciendo, ah?
No me venga a hablar de esa forma...
¡He escalado su trasero, y los voy a
cambiar desde su corriente sanguíneo!
Mike redacta una ley que permita probar
vivienda sostenible más facilmente.
Sesion Legislativa 47, SF. NM.
Estaba entrando en un campo de batalla en el
que no tenía ni habilidades ni experiencia.
Es un Proyecto de Ley extremo
es una cosa extrema
permitir a los ciudadanos
apartarse de la ley por 5 o 10 años.
Pero, fuera de la ley, es el lugar
donde la información se esconde.
Y yo solamente digo, ¡déjennos ir a buscarla!
¡Te podrías enfermar en este edificio!
Tienes la lista de senadores
con los que quieres hablar hoy? ¡Sí!
Esta es la lista, solo que... no no...
Vamos frente al Comité Judicial,
a hablar con ellos, que nos pregunten.
Debes demostrarle que haces
parte del sistema, que no estas fuera de el.
básicamente se llamará:
Sitio de Prueba para el Desarrollo Sostenible
Tuve que transformar cada aspecto
de mi ser, solo para estar ahí.
Sabes... jugar un juego.
Es como un juego de mesa, pero en el
edificio, recorriéndolo en circulos.
Hablando con uno, con otro
tratando de entrar a una reunión a otra...
Este es el sistema de aguas negras en la sala.
No estoy pidiendo dinero,
solo permiso para hacer pruebas.
¡Entonces es un tema regulatorio!
Toda clase de demonio, duende o emboscada
espera devorarte y a tu proyecto de Ley.
Comité Judicial del Senado
Una sola persona que tenga conexiones
es todo lo necesario para que tu
Proyecto de Ley no sea aprobado.
Una palabra equivocada, de la persona correcta,
Y ni siquiera sabrás
como murió tu Proyecto de Ley.
Llevamos esta tecnología alrededor del mundo,
Y en todos los países, el mismo problema,
cómo permitir esto, es muy inusual,
estamos pidiendo lo
que llamamos, sitios de prueba.
Si una persona tiene una idea, la mañana
siguiente puede salir y construir esa idea...
Es como ser un gladiador o algo así...
debes salir y pelear con todos...
los que quieren eliminar tu
proyecto de ley por cualquier razón política.
Defender la legalidad del proyecto,
frente a un banco de abogados...
que pueden tumbar mis
argumentos por cualquier lado,
Cuán independiente,
es la palabra independiente? (...)
A lo que llegué,
fue a analizar palabras y significados,
En la página 3...
línea diez...
usted utiliza el término personas reales,
Cómo definiría una persona no-real?
Había una cantidad excesiva de limitaciones,
impediéndome hablar de mi proyecto
Pensaba en levantarme, tumbar
el escritorio y decir, ¡esto es pura mierda!
En la constitución no llamamos a la gente,
gente real los llamamos de otra forma,
Randall, hay un término diferente
a gente real para gente real...
Las cosas que usted dice en sus definiciones,
el Proyecto se redactó... inusualmente...
Le dieron a todo! no quieren
este tipo de lenguage floral,
Donde está borrar? cómo...
Debes dibujar una línea
a través... de lo que borres
¡No me deja cambiarlo!
En una dozena diferente de Comités, cada
uno con 7 u 8 personas listas a criticar algo,
Tuvimos que despedazar
el proyecto de ley, en todas sus partes,
Y lidiar con los comentarios de todos,
No se puede vender,
Incluir gente real...
Prohibición de investigación,
Estaban realizando críticas destructivas
solo para detenerlo,
¡porque simplemente no
entendían lo necesario que es!
El redactor del Proyecto de Ley Gary Carlson,
fue quien tuvo que juntar todo de nuevo
¡Yo otra vez!
Miles cambios más, cierto?
No, no como 8.
Simplemente se cansó de verlo volver una
y otra vez para ser reescrito.
Comite de Energía y Conservación
Ni siquiera hemos empezado
a pensar en las ideas...
y nadie lo hará al menos que
tengamos un foro para hacerlo.
Qué otras ideas...
hay ahí afuera y que usted piensen que
sean viables para ser probadas?
Estaban tratando de
entender el Proyecto de Ley,
¡Así que tuve que sacar
respuestas de mi trasero!
Construir un edificio de agua,
un edificio de agua contenida.
Hay más ideas, no tengo
ni puta idea cuales son...
pero, ahí están, y queremos que
el proyecto nos permita encontrarlas.
Todos tienen una agenda.
Así que al hablar con tantos
comités, con tanta gente,
Y con todas las diferentes
agendas y políticas involucradas,
pues este proceso era un ¡chiste!
America tiene las viviendas más
limpias y seguras en el mundo,
me preocupa la seguridad
y los temas de salubridad.
Cómo se les puede permitir estar exentos
de ciertas reglas y normatividad y después...
que al mismo tiempo no las están violando.
No me gustaria aprobar una
legislación que tiene contradicciones y...
No es clara... tiene un lenguaje inconsistente
a través de todo el proyecto de Ley.
Una ridícula cantidad de energía humana...
mezclada...
y no aprovechada...
para lograr una mínima cosa.
6 en contra de 3...
el proyecto no será discutido!
Que no se dicuta, con 4 días
que faltaban para la sesión,
es una pena de muerte para el proyecto de ley.
¡Nos estábamos quedando sin tiempo!
El sueño hubiese sido tener una conexión
interna en este comité de abogados,
...Comite Judicial...
para que nos asesorará
de como pasar ese comité,
solo así tendríamos una oportunidad.
Sería más fácil si la gente decidiera...
el desarrollo de métodos sostenibles.
Cómo sabemos si estos no son un grupo de
hippies que se juntaron para....
para montar un tipo de comunidad
y no hacer nada sino solo...
hablar y en las charlas
y no hacer algo real!
Si esto de verdad fuese a despegar, entonces...
las compañias de utilidades
estarían amenazadas porque...
habría alternativas
disponibles a las personas
y no estarían alimentando un sistema que...
obviamente está hambriento de dinero,
Cómo respondería a eso?
Pues yo les agrado a los que manejan las
utilidades donde vivo porque...
le puedo proveer energía
a los que ellos no pueden,
porque no tienen tiempo de
pasar la líneas y hacer todo...
Así que actualmente no es un problema!
Se necesita tener una visión, ¡de verdad que sí!
Mí mamá me dio una tarjeta
pequeña cuando era niña
de un gato pequeño que se convertía en león...
¡Pensar en grade!
¡Usted piensa en grande y eso lo aprecio mucho!
Muchas Gracias.
Veré que puedo hacer.
Ella ha sido la primera que en realidad ha
tratado de entender el proyecto de Ley
Si pudiera persuadirla de
escribir un buen análisis...
Está adentro, es verdad, cierto?
Bueno ya sabes...
Está línea de aquí...
Sistemas y estructuras que producen
utilidades y sistemas de pruducción de vida...
es muy loco, tenemos que reescribir
para que suene más creíble, legítimo...
más en línea con el pensamiento convencional.
Una entidad natural,
Digamos, iniciar
Creo que es 64 con c...
¡Así de buena es ella!
Ella sabe donde está el poder,
no lo tiene, pero ella...
lo acelera y le da dirección.
Ella buscó a cada representante
de ese comité sin importar donde
estaban, en sesión o lo que fuera
y habló del Proyecto, trabajó a estas
personas en el comité, uno a la vez,
Aquí se resume todo,
si ella sale con el proyecto...
apoyado, estamos adentro
y si sale con el proyecto no apoyado,
estamos afuera.
¡Básicamente, aquí se resume todo!
Ahora tenemos a Mimi... Gale, Alpart
y Billderros estaba ahí también,
¡tenemos 4!
¡esa mujer es sorprendente!
Tyre and Mill
¡La línea dos es muy buena!
Tenemos la Judicial 9 a 2.
¡Depronto podremos lograrlo!
No hay más obstáculos,
solo es cuestión de tiempo.
Eramos los terceros en la lista... en el horario
Y llegamos al piso, listos para los votos.
Señor vocero yo hice una pregunta
y hay una diferencia entre ceder
el piso y hacer una pregunta.
Ud dijo que dejaría seguir al señor
y estamos en espera de su respuesta.
Señor vocero hacemos un llamado a la Cámara.
¡Policía por favor cierre las puertas!
hacemos un llamado electoral señor vocero.
Concedido.
Soy un Rehén.
¡Hicieron una maniobra obstruccionista!
y lo hicieron adrede.
¡Y lo que hicieron fue consumir tiempo,
¡cotorreando!
Es un tipo de maniobra para
obtener algo del senado.
¡Son juegos!
El proyecto de Ley muere por una
maniobra obstruccionista.
El proceso legal está bien si
tienes tiempo para siempre.
Andar por ahí tirándote pedos,
con unas monedas en el bolsillo.
El problema es el Planeta ahora, hoy...
¡Necesitamos un cambio rápido!
La mundialmente famosa radio solar 1019...
Noticias internacionales: de Indonesia a India
una ola Tsunami causada por un terremoto,
arrasó a través del Océano Índico...
miles de muertos en
India y en islas adyacentes.
El terremeto fue de 8.9 en la escala de Richter.
Sismólogos dicen que el
poder de la explosión fue 23.000...
...veces mayor que la
bomba atómica de Hiroshima.
Un grupo de arquitectos de la isla de Nikovar,
justo en el centro donde pasó.
Nos preguntaron que si podíamos hacer algo,
"Un mes después de que el desastre
golpeara nuestras islas...
era tiempo de que hicieramos mucho
más que solo distribuir comida y medicinas,
Lo que necesitamos ahora son
tres componentescentrales:
refugio, salubridad y agua limpia.
Abril 2005
Mike y 7 miembros del equipo responden a una urgente
llamada de ayuda por el tsunami que golpeó las islas Andaman.
Bahía de Bengal, India
Se veía a medida que nos acercabamos,
la línea de árboles donde golpeó la ola
todo destruido, arrasado por el agua,
devastación presente en todo lugar, y fue...
¡fue brutal!
Qué podría ser peor?
Un terremoto de 8.9
seguido por una ola de 34 pies,
3/4 de la población se ha ido
y la mitad están muertos.
¡Dios jugó un juego por una hora y media,
en el que todo se destruyó!
No duró mucho..
No, no mucho, un juego de
una hora y todo se acabó, nada quedó.
Después del desastre hombre,
nada quedó solo cadáveres.
ni edificios, solo cadáveres de niños,
de mujeres, niñas.
Parece bombardeado.
Concreto destruido.
¡había 35.000 personas y quedan 7.000!
Quedamos estupefactos frente al poder de
la naturaleza y como en un instante...
puede eliminar a la humanidad.
Te sientes humilde frente a tal situación.
Esta es mi casa.
Creo que de este lugar
el único con vida soy yo, ¡aquí estoy!
Perdiste muchos amigos?
Todos mis amigos se han ido.
Aquí nos sentábamos juntos a tomar té.
Detalles del campamento.
Número de víctimas:
Hombres 393, mujeres 687, total 1507.
¡Aquí están los cuartos!
Aquí el mismo cuarto.
Sin un baño, sin el mínimo espacio.
Este es el cuarto, ¡nada más!
5, 6, 7
miembros de una familia viven en este cuarto
Yo también tengo un cuarto así,
pero yo duermo en la calle...
cómo puedo dormir aquí?
Quién haya diseño o inventado esto,
no lo hizo teniendo en cuenta personas.
Esto es un chiste.
Esta no es una solución, esto es un reguero.
Agua de sal del tsunami llegó
aquí e inundó todos los pozos.
¡Así que no tenían agua!
Este es su pozo.
Pero hay cadáveres adentro... no sirve.
El gobierno les lleva agua en
caminones utilizando gasolina.
Ahora son criaturas completamente
vulnerables y dependendientes.
Perdieron todo y prácticamente tuvieron
que comenzar de nuevo desde cero.
Cuando hay un caos absoluto de todo,
entonces las nuevas ideas son
agarradas como un salvavidas
Quieren pensadores, planeadores,
gente que haga algo.
Lo que estamos tratando
de lograr es,
refugios con poca tecnología.
Pero fuertes frente a un terremoto,
utilizando materiales locales
para hacer refugios que atrapen agua.
La estructura de bambú es
independiente de la estructura de las llantas,
así, la estructura de las llantas puede
moverse y la de bambú se mantendría.
Cree que esto aguantaría un temblor?
¡Sí!
Es así.
Mira como él.
¡Buen trabajo!... nada mal.
Hemos visto muchas
personas que han perdido todo,
¡y son muy fuertes!
Se han apropiado...
de la idea de que...
esto pueda servirles como refugio
para mantenerse frescos, que les dará agua,
y les ayudará a lidiar con las aguas negras.
Ya no hay barreras...
después de una situación
devastadora, las barreras ya no existen.
Mira como Sheila mezcla de bien.
Ella es genial, continúa
dándonos cemento muy rápido.
Muy impresionado, me las
llevo a todas a casa conmigo.
¡Llevate a nuetra Sheila a casa contigo!
1 Rupie por botella.
Los niños han salido a ayudarnos...
Los habitantes han salido a ayudarnos
estan mejorando su situación y están
emocionados por lo que estamos haciendo.
Quieres una botella pequeña o grande?
Los locales están haciendo
los ladrillos y les va muy bien.
Baba quieres más mezcla?
Yo haré eso, tú corta las botellas.
Enséñale a poner las botellas así.
Como si te de verdad te estuviera entendiendo.
Pon las botellas.
Mami mezclará el cemento para ti
Mami quiere poner botellas?
Se llama una casa sostenible
Todo lo que necesitas ya esta construido en ella.
Hay un pozo aquí abajo...
...que recolecta toda el agua de lluvia.
Qué es esto?
Es ventilación...
para que el aire entre...
debajo del piso y pasará sobre el agua.
y la temperatura del agua lo enfríara,
subirá y mantedrá la casa fresca.
Todos decían que la tierra no se mantendría ahí.
Pero mira está firme, puedes sentirlo.
Reciben mucha lluvia...
que no atrapan...
así que tienen en el clima
de la isla, todo lo que necesitan.
El techo está diseñado para
que atrape el agua y la lleve a cunetas.
hay que hacer una pendiente
en el fondo de la cuneta.
Reciben alrededor de 100
pulgadas de lluvia al año...
... así que no hay razón para
tener pozos en el futuro.
Bueno, sí atrapa agua.
Había 10.000 litros de agua almacenados.
No hay necesidad de pozos, porsupuesto.
Como dos sombrillas que previenen
que el sol caliente el segundo techo.
Aquí con solo dos o tres frases
les decimos a los ingenieros que...
...miren se puede construir con
botellas plásticas, de vidrio, con llantas...
Y ellos se emocionan mucho.
Dile que quizás hagamos una serie
de dibujos para seguir paso a paso.
¡Fue genial ver qué algo pasaba!
en 14 días...
cuando en tres años no podría
pasar en un país desarrollado.
Opuesto al edificio que es plano,
donde la fuerza del tsunami
lo golpea completamente de frente,
cuando es redondo la ola se abre.
Utilizando materiales locales, llantas viejas...
usen botellas, botellas vacías...
En America teníanos que arrodillarnos y rogar
para construir estas casas, y aquí...
le encantan y quieren hacer más.
Tremendo, es magia, como magia...
Hacer este tipo de nave del aire
en todas nuestras islas, tenemos 547 islas.
Muy bonita...
Muy bonita y plástica.
Por favor vuelva y visítenos de nuevo.
Cuando ves cuán abiertas son
las personas después de un desastre,
Hay una gran diferencia
en la gente y la oportunidad aquí,
Y la gente y las oportunidades en Occidente.
Casí como si un desastre tuviera que pasar...
para que el resto del mundo
se empezara a preparar,
Y de pronto ya será muy tarde.
La naturaleza...
pueda aniquilar completamente...
a las personas.
Radio solar, noticias nacionales e
internacionales, crisis en America...
Huracán Katrina ha devastado la costa del golfo,
se ha descrito como la tormenta
más feroz en la historia Americana.
La gente está muriendo,
No tienen casas,
la ciudad de New Orleans nunca será la misma.
La gran mayoría de
New Orleans, Luisiana está bajo agua.
Miles de casas y negocios
no podrán ser reparados,
Agosto 2005
Huracán Katrina
golpea la costa del Golfo Americana
Estamos lidiando con uno de los peores...
desastres naturales en
la historia de nuestra nación.
Como un golpe de los dioses
puede colapsar la sociedad más rica
y desarrollada en el mundo?
Tormentas tropicales pueden estar creciendo
en intesidad...
debido al fenómeno inducido
por los humanos, Calentamiento Global.
De repente, la tormenta no es una
simple tormenta sino el fin de los días.
Ya casi era algo casual...
Ya no hay esperanza para eso ahora.
Ya no hay forma de tomarlo como casual...
¡Es una emergencia!
Enero 2006
Legislatura del Estado de Nuevo México
Mike vuelve a presentar su Proyecto de Ley
Cuando las cosas parecen ser confusas,
Miramos a lo que es eterno y
verdadero para que nos guíe.
Cuando las cosas son caóticas,
Miramos lo que es duradero e invariable
para que nos de un sentido de Poema.
El cínico Maquiavelo dijo:
...Que la sabiduria consiste
en ser capaz de distinguir...
entre los peligros y
poder decidir el menos dañino.
Katrina arrasó una gran ciudad estdounidense.
Después de Katrina...
cientos de miles de personas...
están llorándole al gobierno,
porque el gobierno no los está cuidando.
Este Proyecto de Ley
permitirá que los individuos...
se cuíden a sí mismos...
...con sus propios métodos
es como acercarse a las personas y decir:
Todos ustedes ahí afuera...
utilicen sus ideas...
para inventar mejores formas de vida,
porque ahora no tenemos suficientes.
Tan pronto como un activista ambiental
se levanta y dice eso, Todo acaba.
No creo que hagan la conexión entre...
calamidades naturales...
y el calentamiento global.
Creo que piensan que es una farsa.
Vienes con algo a lo que la gente se resiste...
Porque para empezar,
ellos no quieren ver el problema
Si no ven el problema, entonces
porque querrían escuchar una solución...
Tú haces esto por sus hijos y por sus nietos,
Tienes que hacer que se den cuenta,
pero no asustarlos. ¡Cuida tus palabras!
Cada vez que abras tu boca en el comité
podrías enfrentar un problema,
Hasta ahora deberías saber eso.
No quieres asustar a la gente tanto
como para paralizarlos por su miedo...
Así es esta cultura, así fue que
Bush llego al poder dos veces.
La gente está atemorizada.
...y ese miedo se carcome a sí mismo.
9/11, Terrorismo son cosas muy reales
que no quiero descalificar...
Pero la tierra está ardiendo.
Me acaban de decir que no mencione
nada sobre el Calentamiento Global...
petróleo, apagones ni nada de eso.
No utilices el Calentamiento
Gobal como justificación
Al parecer hay una clase de ganancia
inesperada por el huracán Katrina...
está afectando las ganancias
del estado de Nuevo México.
Porque Nuevo México está
actualmente vendiendo mucho petróleo
La administración de Bush está tratando de
suprimir la ciencia del Calentamiento Global...
para proteger las ganancias de
las industrias de combustibles fósiles.
No se puede probar el Calentamiento Global...
como un hecho real, y la buena
ciencia no lo puede probar, es un mito.
No es fácil enfrentarse a la realidad,
es más fácil pretender que no está pasando.
Proyecto de Ley 697, con claúsula de
emergencia, Proyecto de Ley 22...
Teniendo en cuenta el diseño, la mayoría de
los proyectos no son muy bonitos...
De hecho, un par de los que
he visto son horribles...
Este tipo de vivienda no es
nuevo ni único en Nuevo México...
Creo que es muy vago...
Como se mezcla con
el acto de la subdivisión?
No es un proyecto para sacar dinero...
la investigación es costosa,
no estamos tratando de hacer dinero...
Toma años que aprueben un
Proyecto de Ley...
trabajas en el y la
próxima vez es algo mejor.
tres años es muy poco
tiempo para que aprueben una ley.
La política concede cosas muy, muy lentamente.
Y eso está bien si tuvieramos cientos
y cientos de años en este planeta.
Nos quedan décadas en este
planeta de vida como la conocemos.
Y las políticas americanas...
es un Puto Dinosaurio
que no va a sobrevivir.
Simplemente va a llegar
a un pozo ardiente.
¡Los votos están a punto de cerrar!
Febrero 2006
El segundo intento de Mike de
Introducir una nueva Ley falló
El sueño Americano en mi
opinión, está en el inodoro.
Es Historia.
Se ha ido.
El sueño Americano ahora es,
cómo sobrevivimos el futuro?
No es tener una casa con
8 habitaciones y 11 sanitarios.
No es tener una carrera y un prado...
y todos los servicios.
Es simplemente cómo nuestros hijos
y los hijos de nuestros hijos...
puedan siquiera tener una oportunidad de vida.
Un mes Después
Seguido a la destrucción del Huracán Rita
Marzo 2006
Mike y su equipo construyó una nave
terrena para las victimas del huracán
Octubre 2006
Cuando la junta de arquitectos de los Estados Unidos
se entera del trabajo de Mike en las islas Andaman...
...lo invitan a que solicite de
nuevo su licencia de arquitecto
Marzo 2007
El sitio de prueba de Mike fue finalmente
aprobado por la legislatura del Estado
El carbón producido durante la realización
de este documental ha sido compensado
por los projectos de recuperación de selvas
hechos por Nivel C del Reino Unido.
80% de los camiones usados en
este documental utilizaban su
energía de aceite de cocina