¿Quién reparte, tú o yo?
Yo.
Una carta para ti...
...una carta para mí.
Tres para ti, una para mí.
Cuatro para mí, una para mí.
Cinco para mí.
Mano podrida.
Estás jugando raro.
¿No quieres...? No te enojes.
Sólo estaba preguntando.
¿Cuántas cartas quieres?
¿Tres?
¿Vas a darme un descanso?
Tengo una mala mano.
Espera a ver lo que voy a hacer.
Idiota.
Esta será mi victoria.
Papá.
¿Viste qué maravilla...?
Muestra tu mano...
No te enojes.
Tú, no me interrumpas...
...o te arrepentirás.
Cuando me case,
cómprame un camión como ese.
Tomo dos.
¿Y tú? ¿Ninguna? Genial.
Dos para mí.
Hermosa mano. Tres ases.
- Es un farol.
Promételo, cuando me case.
Cuatro sietes.
Mira, que hermoso.
Al diablo con tu hermoso.
Papá, mira.
Te dije, ¡no interrumpas cuando
estoy jugando a las cartas!
Papá te quiere,
pero lo estás molestando.
Las cartas son como las prostitutas.
Caprichosas.
¿Quién crees que soy?
Yo puedo alardear.
Maxim Gorki está aquí. Los rusos.
Mira esto. Poker.
Maradona.
Rápido, Zare.
- Devuélveme mis huevos.
¿Cuánto por los cuernos, camarada?
Diez marcos.
Vamos, cinco marcos.
Ni hablar. Diez.
- ¿Para qué las quieres?
- Silencio, simplón.
Es material de segunda mano.
Una por cinco marcos.
Un millón de bocinas,
cinco millones de marcos.
Seguro.
- ¿Cuánto por la lavadora?
- 300 marcos.
Buena máquina. Muy buena.
Te haré una oferta excelente,
220 marcos por los cuernos,
la lavadora y la computadora.
- Ni hablar. 280.
- 250.
- Vendido.
- Dame la mano.
- ¿Puedo ayudar?
- Está bien.
Por ese lado.
Papá.
Nos han estafado.
Mira esto.
Los rusos cambiaron el Diesel por agua.
¿Qué?
Agua. Mira.
100 por ciento Diesel...
- Agua.
- El barril está lleno de agua.
¿Todo el barril?
La lluvia fría cae al amanecer.
No lo entiendo.
¿Por qué tiene binoculares y un rallador?
Un poco de dinero para el
bebé que está esperando.
Para la operación.
La abuela lo agradece.
- ¿Qué?
- Serán dos, según la ecografía.
Vete de aquí, maldito gitano.
El portón, el portón.
¡Alto! ¿Quién va allí?
- Hola.
- ¿Quién eres?
- Matko Destanov.
- Manos arriba.
Manos arriba.
Ganso, cambio.
Estaba pensando en ir
a Hungría esta noche.
A la feria en Pecs.
Ve a la feria donde te guste,
pero no vuelvas sin una novia.
¿Entendido?
Hola, señor Grga, jefe.
Pequeño pájaro,
¿por qué has regresado?
Nunca he estado aquí.
- Si lo has hecho, hace cinco años.
- ¿Yo? No.
- No me contradigas.
- Nos hemos visto, pero no aquí.
Alguien tan importante se muda mucho.
- Ocho años atrás entonces.
- ¿Ocho? Eso es imposible.
Oh, si, si.
Mis felicitaciones, tío Grga.
¡Que memoria!
- Mírame a los ojos.
- Lo estoy mirando.
¿Por qué estás aquí? y no mientas.
Haré lo que sea por tu padre.
Salvó mi vida dos veces.
En Génova, y en Marsella.
- Lo sé.
Destrozó media ciudad...
...para sacarme de la cárcel.
Es un caballero.
Era. Que el señor se apiade de su alma.
- ¿El alma de quién?
- Mi padre. El año pasado.
Un día yo estaba bien,
al otro día era un huérfano.
Sin la ayuda de nadie.
Perdido y solo.
Nadie me puede ayudar.
Tú fuiste su ruina.
Eres un estafador, un jugador, un vagabundo.
Eso fue temporal.
Cometer errores es humano. He cambiado.
He aprendido la lección.
Tío Grga, tengo un plan brillante.
- ¿Qué tipo de plan?
- Un tren.
Un tren con veinte vagones-cisterna
llenos de gasolina.
¿Gasolina?
¿Para qué me sirve eso a mí?
Desde la muerte de mi padre...
...no tengo la ayuda de nadie.
Es trabajo para los profesionales.
Te joderán.
Eres un novato.
No, tío Grga. Tengo todo cubierto
esta vez. Todo estará bien.
Lo tengo todo anotado.
Te mostraré el fax.
No vuelvas sin una esposa.
¿Estás planeando algo otra vez?
Ríete, maldita sea.
Recibí un fax urgente.
Todo está allí.
Todos los detalles.
Pajarito.
Ven aquí.
Ganso, cambio... responde.
Mira, tío Grga.
Está todo en el fax.
Invertimos 70.000 marcos...
¿Qué, jefe?
Ganso, los trabajadores pueden irse.
Y tú también.
De acuerdo, jefe.
Tomemos un descanso.
Quiero que me prestes 70.000 y en una
semana te devolveré 100.000.
¿Viste eso?
Lo veo, tío Grga.
Seguramente tienes mucho dinero.
Sólo estoy haciendo esto por tu padre.
No tendrás que devolvérmelo...
pero quiero un reporte completo
de tu lucrativa operación.
Si no, enviaré a mi nieto a
que te desolle vivo.
- ¿Estoy siendo claro?
- Muy claro.
- Tipo raro.
- Millones. Maradona.
Dijiste que el abuelo murió.
Está en un hospital,
es prácticamente lo mismo.
Tiene una gran empresa de cemento
y nunca me dio un centavo.
Zare, mi hijo. Con este dinero
tu padre te comprará un futuro...
...y un futuro para tus hijos.
Déjame.
Nunca te perdonaré.
Zare.
Mira este milagro hijo.
Esto es lo que llamo un invento.
Sólo los alemanes pueden
inventar algo como esto.
Papá te hace una promesa...
Hijo, cuando sea rico te
haré dueño de un barco.
Dadi.
Aquí está nuestro benefactor.
Pitbull...
¡Terrier!
La fortuna favorece a los audaces.
Bastardo desagradecido. Te doy algo para
comer, ¿Y esta es tu manera de decir gracias?
Es culpa de los dados.
- Bienvenido, Dadi, mi querido hermano.
- ¿Quién es él?
- ¿Qué diablos te importa?
- Sólo estaba preguntando.
Entonces hay un Dios después de todo.
¿Hay algo para ver?
Persona desgraciada. Lee esto.
Querías verme.
No quiero trabajar mas con ladrones.
¿Qué estás esperando?
Dale al hombre algo para tomar.
- Tengo un plan astuto.
- ¿Tu?
Cien por ciento infalible.
Es el plan del siglo.
Tengo una conexión en Jordania.
Me vende un tren lleno de gasolina.
- Brillante. Un golpe de suerte.
- Entonces, cómpralo.
No tengo el dinero.
Por eso te necesito.
Tú conoces a los oficiales de aduanas.
No necesitas conocer a
los oficiales de aduanas.
Los búlgaros siempre dicen: "Hermano, si
no puedes resolver un problema con dinero...
...resuélvelo con mucho dinero."
Toma un trago.
¿Qué es?
¿Whisky en vasos de ginebra?
¿No te gustan los gitanos?
Desaparece, puta.
Desaparezcan todos.
Váyanse a cagar todos. Tú también, fuera.
Eliges estar de su lado.
- No.
- Está mintiendo.
- Olvídalo.
- No me jodas.
Idiotas.
No soy un racista.
- ¿No, Matko?
- Siempre has sido tolerante.
- Te conozco desde que eras un niño.
- Lo siento.
Tomaré de la botella.
De ningún modo. Salud.
Por nuestro trato.
¿No es bonito?
Tu hijo ya tiene edad para casarse.
No tiene edad, pero es maduro.
- ¿Es honesto?
- Cien por ciento. Eso es lo que cuenta.
Eres afortunado. Vives como un hombre.
No como yo, con esa escoria.
Drogadictos hijos de puta.
¡Intenten eso de nuevo!
Deja de quejarte.
A ti no te falta nada.
¿Eso de que me sirve? dime.
Mi vida es un éxito.
Tengo una casa grande como un castillo.
Dos mil quinientos metros cuadrados.
El mausoleo de mi padre.
Nadie tiene uno como éste.
- ¿No es hermoso?
- Si, mucho.
¿Por qué lloras, Dadi?
- No llores.
- ¿Por qué no?
- ¿Por qué no debería llorar?
- Es una casa maravillosa.
- Es una vergüenza. Una vergüenza.
- ¿Por qué?
Hola, ¿Aksim?
Tengo un problema, necesito tu ayuda.
Escuché que tienes una cantante...
que hace milagros.
Ve a servir a los clientes.
- Espera hasta que entre.
- Ve a regar el poste.
¿Cuál es su nombre? ¿Medusa?
Maldita sea, sin línea de nuevo.
El Diablo está jugando con éste teléfono.
No tenemos línea otra vez.
Te dije, es el Diablo.
Maldita sea. Ve a regar el poste de teléfono.
No puedo hacer negocios de este modo.
Me hace hervir la sangre.
Hey tú, ven aquí.
¿Quién? ¿Yo?
Deja de actuar raro. No esperas a nadie.
Me estás siguiendo todo el tiempo.
Sólo quiero una naranjada.
Por supuesto.
Ve a regar el poste.
Apúrate. Lleva un balde.
Ve a regar el poste de teléfono.
¡Que idiota!
¡Riega!
No te escucho... no escucho nada.
Ahora te escucho.
Fuerte y claro.
Envía a esa cantante en el tren rápido.
Comienza mañana.
¿Y mi naranjada?
La tendrás cuando le
crezca la barba al ganso.
Música.
Mi querido nieto.
Te traje algo de ropa.
¿Qué dice el médico?
Que viviré hasta los cien años,
si me dejan tranquilo.
- ¿Y tu hígado?
- Completamente destruido.
No deberías tomar más.
¿Qué? Tomaré...
Tomaré si me de la gana.
Éste es un hospital.
No se permite la música aquí.
Doctora, tiene que
ponerle fin a esto.
Imagine lo que sería si todos los
pacientes trajeran una orquesta.
No tienes derecho a estar tan furiosa.
Es una cuestión de respeto.
Que vida maravillosa.
Excelente trago.
Tengo el estómago ardiendo.
Nieto, tengo que decirte algo.
No tienes madre,
tu padre es un inútil.
Yo vendí la fábrica de cemento.
Se hizo humo. Se la vendí a
ese sinvergüenza de Dadan.
Tomé el dinero, y tu
futuro está asegurado.
Si necesitas dinero,
habla con mi amigo...
a quien no he visto en veinticinco años.
Su nombre es...
- Ya sé. Grga Pitic.
- ¿Lo conoces?
Me has contado de su
amistad como mil veces.
Un gigante de dos metros
con manos como palas.
Tiene dos filas de dientes.
Una dorada, la otra normal.
Elegante como un vampiro.
Música... agresión.
Dispárame.
Aquí hay un jarrón.
Déjame tranquilo, Apin.
Te diré algo, viejo.
Yo desprecio a la muerte.
"Louis, creo que este es el
principio de una bella amistad."
Jefe, intente diferenciarlos.
Nuestro whisky es mejor que el verdadero.
Lógico. Nuestra tecnología es mejor.
- ¿Dónde están, niños?
- Estamos aquí, abuelo.
Siéntense.
Es suficiente, niños.
- Tú. ¿Que has estado tramando?
- Ya sabes, estaba buscando una esposa.
- Ha estado en veintiocho ferias.
- ¿Y encontró una esposa?
Respóndeme, imbécil.
No faltan mujeres para divertirse,
pero no hay para casarse.
¿Por qué? Todos tus amigos
están casados y tienen hijos.
Cuando tenía tu edad, ya me
había casado cuatro veces.
¿La hermana?
Encuentra una chica y hazlo de una vez.
No te emociones. ¿Cómo era la quinta,
la que te robó el corazón?
Dime.
Mi querida.
Sólo su recuerdo fue suficiente
para encender mi corazón.
Mi querida...
Así es la familia.
Tan pronto la viste, supiste que era la
indicada. Eso es lo que quiero también.
¿Cuándo será eso?
¿Cuando esté muerto?
¿Por qué no eres un buen
chico y te casas para él?
Ayer tuve otro ataque.
Apenas puedo ver.
- ¿Otra vez?
- Otra vez.
Te lo ruego por última vez:
consíguete una esposa.
Llévame al hospital para recuperarme.
Saldré para tu casamiento.
Tráeme una nieta.
De acuerdo abuelo.
Kssss, gato.
Los gatos negros traen mala suerte.
Mincha, hermano.
Ocúpate del tren de pasajeros,
yo me ocuparé del tren de carga.
Allí está el tren.
Uno...
dos, tres...
cinco...
seis...
diecinueve...
y veinte.
Todo está bien.
Esto merece una celebración.
Tenía miedo de ser estafado.
El tren está aquí, tal como prometí.
El dinero está aquí también, como prometí.
Tienes lo que pediste.
Estaba ansioso cuando el
tren cruzó la frontera.
- ¿Todo marcha como lo planeado?
- Hiciste una promesa.
Salud.
¿Por qué te escondes?
Maldita sea, yo soy la ley aquí.
Alto ahí, joven.
Ese maletín es mío.
Pero... le di a cada uno su parte.
¿Dónde está el resto?
Eso es todo, lo juro por la Biblia.
Debe haber un malentendido.
¡Tu alma!
- Voy a tener que matarte.
- No.
Debería darte vergüenza.
Allí está el pajarito.
Está durmiendo.
Mi maletín.
Devuélveme el maletín, ladrón.
Me cago en tus muertos.
Baja de allí, cerdo.
Devuélveme mi maletín.
Subiré allí.
El momento ha llegado,
para que nosotros...
arreglemos nuestros asuntos.
Sólo tú y yo.
Maldito hijo de puta.
Aquí estoy.
Mierda, que alto...
Dadan, hermano.
Dadan, soy yo. Matko.
- El tren no está aquí.
- ¿Qué?
¿Cruzó la frontera?
Respóndeme. ¿Dónde están los diecisiete
vagones por los que pagué?
Cruzó la frontera hace treinta minutos.
Tiene que estar por aquí.
¿Aquí? ¿Dónde?
No puedes perderle el rastro a un tren.
Me drogaron.
Me dormí sólo por diez minutos.
¿Quién lo hizo?
Él.
- Fue él.
- ¿Ese cerdo?
Mis oficiales de aduanas Búlgaros
no vieron ningún tren.
Están mintiendo. Nos están
traicionando, pero tendrán que pagar.
Un tren viaja por vías,
no entre los bosques.
No puede desaparecer como el humo,
¿O si jefe?
De ninguna manera, maldita sea.
Mi querido público...
Luego de un triunfal tour por el
Norte de África, Asia y Australia...
estoy orgulloso de presentarles a:
Medusa.
Un acto nunca visto antes:
Sacar un clavo de una viga
de la forma mas espectacular.
No fue un combate normal, mejor
dicho, un hombre contra King Kong.
- ¿Quién era el hombre?
- Yo.
No era un Búlgaro normal.
Ese imbécil sólo pasaba
por la puerta de perfil.
- ¿Nombre?
- Rambo.
Una cálida bienvenida para
este joven llamado Rambo.
Por favor contengan la respiración,
mis honorables huéspedes...
El gran... inolvidable...
mágico momento se acerca.
Quedará grabado en su memoria.
Yo propuse una lucha limpia.
Pero el me pateó en las bolas.
Lo tomé del pelo y le torcí
la cabeza. Se volvió loco.
Después de todo,
tenía que salvar mi pellejo. ¿No es así?
Me devolverás mi dinero esta
noche a las once en punto.
Si no, te colgaré del molino
por las pelotas.
Así aprendes a ser astronauta.
Idiota.
¿No tienes el dinero?
Estoy en problemas.
Tres vagones eran míos.
Invertí todo lo que tenía.
Tengo una idea brillante.
Hay otra solución.
Ayer compré la fábrica de
tu padre en el hospital.
- ¿La fábrica de cemento?
- Pagué por eso.
Siempre le puedes pedir.
Pero eso no cubre tu deuda.
Sólo son dos tercios.
Tengo una idea mejor.
Tienes un hijo en edad de casarse.
Y yo tengo una hermana en edad de casarse.
Arreglamos un casamiento
y me olvido de la deuda.
- Te daré lo que quieras, Dadi.
Pero eso es imposible. - ¿Por qué?
Apostaré al clavo.
¿Nombre?
No pierdas tu alma.
¿Cómo puedes proponer algo como eso?
Tu hermana tiene veinticinco años,
mi hijo diecisiete.
A los jóvenes les gustan maduras.
Y eso no es todo, Dadi.
- ¿Qué mas?
- Tú sabes, tú sabes.
Se ve como una mariquita.
Todos la llaman pequeña dama pájaro.
¿Y qué? Un diamante es pequeño,
pero valioso.
¿Quieres apostar? No importa que.
Quita las manos.
Brindemos por el trato.
No. Ya comprendo todo.
Sé quien me robó el tren y me drogó.
Y quien se metió con mi
padre y robó mi herencia.
Safet. El baile del cosaco.
Sé quien engañó a mi padre.
Última oportunidad.
El momento de la verdad.
Bésame el culo.
Atención.
Uno, dos, tres... libertad.
¿Qué estás haciendo?
¿Está ocupado este asiento?
- ¿Qué quieres?
- Naranjada.
- Hey tú.
- ¿Yo?
Tráeme un helado.
No soy el chico de los recados.
Siempre me estás siguiendo,
podrías ser útil para algo.
- ¿No lo crees?
- Exacto.
Fuera de mi camino.
¿Fresas o vainilla?
Fresas y vainilla. Cuatro bolas.
¿Dónde vas?
¿Estás apurado?
Tengo que decirte algo.
- ¿Dónde fuiste?
- A terminar mi naranjada.
Es una pena que te vayas a casar.
Pensé: es joven, pero apuesto.
Me estoy enamorando.
Y ahora te casas.
¿Casarse? ¿quién va a casarse?
Sólo estoy pensando en ti.
Siempre estaré aquí por ti.
Se terminó. No hagas un escándalo.
Te mintieron,
alguien me quiere joder.
No me mientas.
Soy muy joven, no me quiero casar.
Prepárate para estar comprometido.
Escuché a tu padre y a Dadan
en la posada de mi abuela.
Lo acordaron anoche.
Es una pena. Toma.
Dadan robó la fábrica.
Ese hijo de puta.
Y ahora me quiere a mí también.
¿Sabes a cuánta gente engañó?
Se quedó con el tren, la fábrica...
¿Qué más quiere?
¿Qué más?
La puta de su madre.
Los rusos están aquí.
El agua está buena.
Quiere algo mas...
ese Dadan.
Quiere arreglar una boda
para que pague mi deuda.
¿Una boda? ¿Para quién?
Para nuestro chico Zare y su hermana.
La dama pájaro.
¿Esa enana?
Apenas mide un metro.
Ahora tengo que pedirle
ayuda a mi amigo Grga Pitic.
- Vienes conmigo.
- Es demasiado tarde.
Grga Pitic... está muerto.
¿Muerto?
Que Dios se apiade de su alma.
Todavía no he tomado un trago...
pero tomaré uno por su salvación.
Abuelo.
Ese es mi nieto.
¿No es apuesto?
Te presentaré.
Hola enfermera.
- ¿La has visto?
- ¿A quién?
A la chica.
No.
La enfermera.
La llaman Caramelo.
Esas tetas, ese cuerpo.
Y ese pequeño trasero. Todo tan delicado.
Quiero amor a primera vista,
o nada de nada.
¿Amor a primera vista? Ridículo.
El hijo de tu fallecido amigo Zarija
pasó por aquí.
Vino a pedir ayuda.
Todo su dinero fue robado.
Tengo unas cuentas que saldar con
esos villanos, con el pequeño Grga.
Los desollaremos como gatos
y nos los comeremos crudos.
Iré contigo.
Quiero ver la tumba de Zarija.
Como quieras abuelo.
Sólo era una idea.
Nadie me escucha.
Te estoy hablando a ti.
- No voy a casarme de este modo.
- Debería darte vergüenza.
Señorita, por favor.
Eres mi mayor enemigo.
No eres un hermano para mí.
Eres un carnicero.
¿Quieres que nuestros padres
me maldigan desde sus tumbas?
No me quiero casar.
No voy a casarme. ¿Me escuchas?
Si mi verdadero amor aparece,
me casaré con él.
- Cintura, sesenta y ocho.
- ¿Quién es?
Dime. ¿Quién es él?
Lo sabré cuando lo vea.
Lo vi cientos de veces en mis sueños.
Sé como se ve.
Conozco sus ojos, su cara, sus labios.
Es grande, muy grande...
¿Qué hombre grande te querría,
estúpida idiota?
Apenas pasas el metro.
Un día él vendrá.
- Pecho, ochenta y ocho.
- Silencio. Déjame sola.
Safet.
Cálmate.
¿Cuándo me dejarán estar
tranquilo en mi propia casa?
Vamos.
Me casaré con el hombre que ame.
Tira.
Hermanita... ¿qué puedo hacer?
Papá te está mirando, hermanita.
¿Estás decidida?
Te transformaré en una fuente.
Jódete... continúen.
Me casaré con el hombre que amo.
- ¿Qué hay de tu alma?
- Nuestros padres miran desde arriba.
No pueden ver nada, está nublado.
Levanten las manos.
Dadan. Lo estás haciendo bien.
Muévete, deja sentar a la dama.
Felicitaciones.
- ¿Quieres algo para tomar?
- Café.
- ¿Sólo café?
- Sólo café.
¿Puedo ayudarte?
Pregúntale a Matko, ese idiota.
Cuida la cocina, temo lo peor.
La que se parece a un vampiro y
la gorda están casadas.
Sólo queda la pequeña.
La llaman pequeña dama pájaro o Mariquita.
¿Esa enana?
Si, con vestido de novia.
Buena suerte.
Nunca.
Estoy aquí por negocios.
¿Qué negocios, Sujka?
Cásate con mi Ida.
Veo que le gustas.
Mi Ida.
No encontrarás una chica más
bonita en toda la región.
Le doy de comer desde que nació.
Estuvimos en todos lados.
En spas para hacerla más bonita.
Para comprarle ropa italiana...
- fuimos a Roma y Nápoles.
- Mentirosa.
Le enseñé todos los países.
Al final fuimos a Suecia.
Ya sé. A rezar.
Por lo menos no escarbamos en
la basura como tú hiciste.
¿Cuánto pides?
Dame treinta y cinco mil marcos.
Abuela.
Quince mil al principio
y quince mil después.
Por semejante propina ni yo me casaba.
- ¿Diecisiete mil en tres partes?
- De una vez.
Y no quiero volver a verte nunca mas.
Te está vendiendo como ganado.
Nunca.
Cárgame.
Vamos, cárgame.
Eres un idiota.
Y ahora... bésame.
Bésame, estúpido.
Maldita corbata.
Sálvame, abuelo. No dejes que me case.
Beberé su sangre.
Tómalo con calma.
Dame el arma. Cálmate
- El arma.
- Acabaré con él.
Deberías sentir vergüenza
de ti mismo.
Dame el arma.
Tranquilo. Mantén la calma.
Le enseñaré.
Sé lo que tengo que hacer.
- No quiero.
- Escucha.
Yo casi estaba muerto. Escucha.
Su hermano Dadan es criminal de guerra.
Aniquilará a nuestra familia.
- Beberá nuestra sangre.
- Pero ella es una enana.
Un espejo, los muertos con los muertos...
...los vivos con los vivos,
los niños con su padre.
Por dos meses.
Luego, te divorcias.
...los muertos con los muertos...
No me quiero casar.
No lo haré.
Evitaré el matrimonio de manera
elegante.
Zare.
Te castigarán.
Harás tu servicio militar
en el zoológico.
Te romperé la cara.
¿Dónde está?
- ¿Quién?
- Tu nieto.
Vamos, toca. Muy bien.
¿Dónde está?
¿Quieres que Dadan nos masacre a todos?
- ¿Dónde está mi hijo?
- No sé. No me importa.
- ¿Dónde está?
- No sé.
Sal de allí.
No intentes esconder tu zapato.
Deberías sentir vergüenza.
Es vergonzoso.
los muertos con los muertos,
los vivos con los vivos...
Abuelo.
Ya no respira.
El abuelo está muerto.
Vamos.
Está muerto.
Vamos, el abuelo está muerto.
Su corazón dejó de latir.
¿Muerto?
¿Te puedes morir el día que se
casa tu nieto?
El día de su boda...
El abuelo me salvó. Me salvó.
Huiremos juntos después
del período de luto.
Necesitarás un traje, zapatos,
una corbata...
Coronas de flores, velas...
Definitivamente muerto.
Eres tú, Matko, mujeriego.
Llegas temprano. Dijiste
a las ocho en punto.
¿Dónde está el yerno?
Tengo que decirte algo.
Es urgente.
Tenemos que hablar en privado.
Hoy sólo quiero buenas noticias.
Escucho.
Mi padre está muerto.
- ¿De veras?
- Si.
- Mis condolencias.
- ¿Qué puedo hacer?
Una boda y un funeral
juntos no van bien.
Puede morir en tres días.
Pero murió esta mañana.
¿Quién lo dice? ¿Quién sabe?
Yo lo sé. Zare...
te lo dije enseguida.
Tendremos 40 días de luto.
Estaré de luto contigo... en tres días.
Eres sabio.
¿No detuviste los preparativos?
Claro que sí.
¿Debería preocuparse mi padre
si viviera?
Claro que no.
No le digas a nadie lo del viejo.
A él no le importa si muere un
miércoles o un viernes.
La muerte es eterna.
No importa cuándo empieza.
- No oíste nada.
- No.
- No oímos nada.
Yo tampoco.
Esperen a los invitados y
vayan por la novia.
- Como quieras, Dadi.
- Salud.
- No quiere oírlo.
- ¿Qué?
Incluso si nos mata y nos sirve
de cena ¡la boda continuará!
No quiero.
¿Tiene que arrancarme la cabeza?
Toma esto.
Para tu alma, papá.
Toma sus piernas.
Vamos al ático.
Dalo vuelta.
Baja hielo.
¡Apúrate!
¡Rápido!
No me hagas esto.
Ya no necesitas dinero.
Ponle las piernas sobre la silla.
¡Trae aquí a los nietos de Grga Pitic!
Dejé seis mensajes.
No contestan.
¿Quién sabe dónde están?
Papá, perdóname.
Sostenlo sobre la novia.
- Sostenlo sobre su cabeza.
- No quiero.
Tú, vete.
Toma al niño, te dará suerte.
Es el día más hermoso...
de toda su vida.
Un día único...
por decirlo de alguna manera
El día de sus vidas.
Ahora respondan frente a los testigos...
las siguientes preguntas.
Sean breves. Y no vacilen.
Sólo "Sí" o "No".
Tú...
Zare Destanov, ¿aceptas...
por propia voluntad...
a Afrodita Karambolis como esposa?
Karambolo.
Sí.
Y tú, Afrodita...
de adorable belleza y tan dulce...
¿aceptas a Zare Destanov como
esposo por propia voluntad?
Dice que sí.
Déjala a ella. ¿"Sí" o "No"?
- Quiero una respuesta.
- Sí.
Entonces así será.
No veo ningún impedimento legal.
Ahora los declaro marido y mujer...
ante mí...
y ante toda esta gente.
Ve a ver si está lista la comida.
No quiero.
Sabes que mi mano puede ser
muy rápida.
El trueno en una mano,
el relámpago en la otra.
Por favor, firmen aquí.
No puedo servir en esta boda.
¿Por qué te importa esta boda?
En nombre del pueblo de Sarduk...
declaro el matrimonio de:
Zare Destanov y Afrodita Karambolis.
- ¿Lloras por él?
- Sí.
Entonces llora.
Llora, niña, llora.
¡Te compraré un convertible
y la mitad del océano!
Y tres casas más grandes
que los América.
Niñita,
me has robado el corazón
y si fueras mía,
vivirías como una reina,
de día serías reina y
de noche, emperatriz.
Salud, Dadi.
Verdadero empresario y patriota.
Ven a bailar, hermanita.
No puedo.
Desátala.
Respeta a tu cuñado,
un hombre sensato.
Baila con tu hermano.
Es una tradición.
No quiero.
Bien. Es tu boda.
Libertad.
Papi, espero que veas esto.
Veamos quién ha gastado más.
Un tocadiscos portátil...
de Nada Adzovic.
Zudija Adzovic regala
una aspiradora.
Spaho Ahmetovic, cacharros.
Está bien, amigo.
Voy a ver cómo le va a papá.
Quédate aquí y por favor no nos
metas en líos.
Nebojsa Palanovic
regala esta cosa fea.
Que la gente no vea que lloras.
No nos metas en líos.
- Soy un pitbul
- Terrier.
Le llevaré hielo nuevo a papá.
Vives en la pobreza.
Repara el techo.
El techo está bien.
Papá necesita que lo reparen.
No llores.
¿Quieres casarte con
alguien a quien no amas?
No.
Yo tampoco.
- ¿La amas?
- Sí.
Ayúdame a escapar.
- ¿Qué?
- Que me ayudes a huir.
Hay un postigo grande
cerca de la mesa...
dos metros a la izquierda.
Conduce a los barriles de petróleo.
¿Dónde podrías estar mejor?
Por una vez, sé honesto conmigo, papá.
¿Dónde está tu dinero de la venta
de la fábrica?
Safet.
Las granadas.
¿Granadas?
- ¿Dónde está la novia?
- Pregúntale al empresario y patriota.
Todos escuchen.
La novia ha huido.
Jefe, la novia ha huido.
Jefe, tu hermana se ha ido.
Mi hermana.
Zare.
Mi hermana...
Basta.
No te preocupes.
Tu hermano no te abandonará.
Encontraré al culpable.
¿Cómo pudo sacarse en
vestido y huir?
Dejas que se escape tu esposa.
¿Qué has hecho, estúpido idiota?
¿Qué has hecho?
- ¿Tu hermana a escapado?
- No, la tuya.
¿Y por qué mierda lloras?
Desaparece de mi vista.
Estúpidos drogadictos.
¿Qué haces aquí?
Busco a la Mariquita.
¿Cómo la llamaste?
Mariquita.
Qué vergüenza.
No llames Mariquita a mi hermana.
Come mierda.
¿No sabes quién soy?
Jódete.
No es culpa de ella. No sabe nada.
Sabe algo.
Basta. Todos la llaman
Mariquita.
Abuelo.
¿Abuelo? Eres poco realista, chico.
Suéltalo.
No molestes a tu abuelo.
Está muerto.
Déjalo. No sabe nada.
- ¿Dónde está?
- Mi oreja.
Suéltalo, desgraciado.
¿Dónde está?
No se ha evaporado.
Díganme, imbéciles.
O los mato.
No se den vuelta.
Mírenme.
- ¿Disparo?
- Más tarde.
Dadi.
- ¿Qué haces aquí?
- Dadi, estoy atrapado.
Tengo noticias importantes.
Mis pelotas están atrapadas.
Qué vergüenza. Repara ese techo.
Olvida eso. He visto a la novia.
- ¿Dónde?
- Va hacia el bosque.
Safet.
Ahí no, amigo. Más lejos.
La novia se fue en esa dirección.
La amo.
Me casaré con ella.
¿Abuelo, me oyes?
¿Sí, qué pasa?
Todavía podemos dar la vuelta.
Lo arreglaré con el pequeño Grga.
Visitarás su tumba en otro
momento.
No, ahora.
Quién sabe hasta cuándo seguiré vivo.
Sí, pero hacen 39º a la sombra.
Durará.
Zarija merece verme.
Muy bien, entonces.
Lo dije por tu bien.
Afrodita.
Hermana.
No te haré daño.
Ahí está.
Mi hermana.
Todo terminará bien.
No está aquí.
Quizá esté en el bosque.
Qué vergüenza que la novia
huya de su propia boda.
Todos lo comentarán
durante años.
Tonterías.
La encontraré.
La boda continuará.
Jefe, es un zapato.
Hermana.
Te mataré.
Despierta, estamos fuera.
Despierta. Un terremoto.
Pequeño Grga, si te escucho
me perderé.
Ese mapa tiene cien años.
Pequeño Grga, ¿me oyes?
¿De dónde sacaste ese atlas?
¿Duermes?
Estoy en problemas.
Es el destino.
¿Por qué el destino?
Todo esto.
Todavía me casaré contigo.
Sí.
¿Quién diría que la Mariquita
era tan valiente?
Nunca nadie se rebeló ante Dadan...
...excepto ella.
Tengo miedo.
¿Por qué? Nos arreglaremos bien.
Felicitaciones, hijo.
Es una idea brillante.
Pensaba que era mi imaginación.
Pero es el destino.
¿Y mi otro zapato?
Lo encontraremos. ¡Pero esto es
obra del destino con seguridad!
Exacto.
Buscaba mi otra mitad.
Yo también.
Busqué y busqué, y la encuentro
cuando menos me lo espero.
Yo también.
Presentémonos. Soy Grga.
Yo también. Quiero decir, yo soy
Afrodita Karambolo. La Mariquita.
Tenemos que celebrar,
si estás de acuerdo.
- Mi hermana...
- Silencio.
Es un malentendido.
¿Por qué disparas así?
Y tú, muchacha, está en problemas.
Pagarás.
Si la muchacha tiene deudas,
yo las pagaré.
¿Qué miras? Haz algo.
Grga.
Devuélveme a mi hermana.
Detente o disparo.
Vete a la mierda.
Ven aquí, hermanita.
¿Qué te pasa, idiota?
¿Y tu abuelo? ¿Y tu hermano?
No estabas perdiendo.
Mira lo que tengo.
No te acerques más
o te lleno de plomo!
Lo juro por Dio. Esto es grave.
Cuñada...
- ¿Quiénes son?
- Bajen sus armas.
Basta.
Es mi hermana. ¿Entiendes?
No te conozco.
- Pero a ella sí.
- Y yo a él.
Sigan su camino.
Mi camino conduce a ella.
Si de veras eres su hermano,
podemos llegar a un acuerdo.
Quiero casarme con ella
inmediatamente.
Acaba de huir de su boda.
Puedes huir de una boda falsa, pero
no puedes esconderte del destino.
Qué francotirador.
¿De dónde salió ese imbécil?
Bajen sus armas.
¿A esto llamas conducir, idiota?
Tomaste el camino equivocado.
Bueno, pero mira lo que encontré..
Muy bien.
Tómalo con calma.
Esto no es necesario.
¿Cómo va todo, consignore Grga?
¿Eres tú, pedazo de mierda barata?
¿Qué haces aquí?
Sólo hablábamos.
¿Y de qué hablaban?
¿Estás aquí para saldar tu deuda?
¿Se conocen?
Mi último hotel de Italia, en 1982.
Era un alumno de mi brigada.
De los peores.
Por su culpa, perdí terreno.
Vivo cerca de aquí.
- ¿No quieres casarte con ella?
- No.
La quiero a ella.
Veremos.
- Ahora.
- Cállate cuando hablas conmigo.
Y tú, ¿quieres a mi nieto?
Sí.
¿Y no te opones a que mi hermana
se case con mi nieto?
Claro que no, si se aman.
¿Por qué estás tan triste?
¿Qué pasa?
Ah, claro, necesita ir a la fábrica...
y pagar los tres vagones
llenos de gasolina.
¿Sabes cuánto es?
- Pagará enseguida.
- Por supuesto.
Y la boda debe empezar
inmediatamente.
La boda puede empezar.
Música. Yo invito.
Lo que cuenta es que el amor
conquista todo.
Salud.
- ¿No ha bebido todavía?
- Todavía no.
- Mis hermosas hermanas.
- Espero que no haya complicaciones.
Nadarás en tu propia mierda.
¿Necesitas algo, tío Grga?
Diviértanse, voy a visitar
la tumba de mi amigo.
¿La tumba?
- ¿Dónde está? Dímelo.
- Tío Grga...
¿No quieren beber algo primero?
Un refresco. Y coman algo.
A esta hora hay vampiros en
el cementerio.
Cuando lleguemos, ya será
de día otra vez.
Como sea.
Mis sirvientes lo llevarán
al cementerio.
¿Pero a cuál?
Dame el dinero.
Traidor.
Sólo era algo ético.
Tienes que divertirte.
Come y bebe.
Tu hermana está feliz y
mi hijo también.
Como nuestro benefactor, tío...
Maldición.
- ¿Qué pasa?
- Mira.
¿Qué pasa con él?
Está muerto.
Bien muerto.
No. Morirá pasado mañana,
como tu padre.
La boda tiene que continuar. No puedo
empezar de nuevo cien veces.
- ¿Tengo razón?
- Totalmente.
¿Lo ponemos en el ático?
Les dijimos a sus nietos que
lo llevamos al cementerio.
- ¿Qué hay del oficial?
- ¿Qué oficial?
Tiene que cancelar la primera boda
y llevar a cabo la segunda.
No te preocupes,
yo lo traeré.
Bueno. Vamos por buen camino.
- Maldita sea...
- Come tu mierda.
Dos seis.
Ahí tienes.
Qué dulce.
Cuánto más natural, más dulce.
50 marcos.
Mira, Dadan...
500 cuernos a 5 marcos
son 2500 marcos.
En Dusseldorf lo quieren.
¿Estás loco?
¿Quieres llenar esos cuernos?
Espera, Dadan.
Pórtate como un caballero.
Apuesto la fábrica.
Eso ya lo has perdido.
Mira, has firmado esto.
Bien, pero todavía tengo una casa.
Eso también lo perdiste, idiota.
Pero tienes...
un hermoso diente de oro.
Será tu apuesta. 500 marcos,
¿de acuerdo?
¿Qué pasa con el hielo?
- Sal de aquí.
- ¿Qué pasa?
Maldito gato negro.
Estoy empapado.
Me ha meado encima.
Hermano.
- ¿Dónde estamos? ¿No estamos muertos?
- Sí que lo estamos.
- Sé que no estoy muerto.
- Me dijeron que estabas muerto.
No es cierto.
Te han mentido.
Estoy vivo.
Papá. Me alegra que estés vivo.
Maldición.
Con la vaca muerta se acabó la leche.
Abuelo.
Tu padre está vivo.
Los informaré sobre
el consentimiento...
del santo matrimonio...
y la responsabilidad que conlleva.
Les deseo una vida feliz.
Ojalá que dure toda la vida...
y disfruten de la mutua compañía.
Deberían pensar en...
conseguir uno de los logros más
hermosos e importantes de la vida.
Sean celosos, no entre ustedes,
sino con su matrimonio.
Hónrenlo y protéjanlo de todo mal.
Tómenlo como...
Cuando moriste, decidí irme.
¿Qué se ha caído?
Muy inteligente. Aquí no hay sol.
Olvida tus lentes. Apúrate.
¿De acuerdo?
Estoy pasando un momento difícil.
He estado bebiendo en el
funeral, recién.
No olvides el acordeón.
En él encontrarás lo que te hace
falta para ser feliz.
Oh no. El certificado de defunción
en vez del de matrimonio.
¿Estás loco? Drogadicto.
Mi reputación...
¿Llamo a la policía?
Toma.
Todo está bien.
Las firmas.
Primero las damas, luego los hombres.
Las damas no se casan entre
ellas, estúpido idiota.
No hagas un escándalo.
Debe ocurrir, de acuerdo con la ley.
Tú, Afrodita Karambolo...
¿aceptas como esposo...
a Grga Pitic Jr.?
Sí.
Tú, Grga Pitic Jr...
¿aceptas como esposa a
Afrodita Karambolo?
Sí.
Firmen el registro.
De acuerdo con la ley,
ya son marido y mujer.
Esperen. Todavía no ha terminado
Sácame de este lío. Vuelve.
No puedo trabajar de este modo.
Ahí está.
Es sorprendente.
¡Rápido!
- Aún no estamos casados.
- Lo haremos en el camino.
Sr. Dadan, está en problemas.
Siempre arruinas todo.
Tenemos que seguir con la ceremonia.
Qué lío.
- Así no puedo trabajar.
- Sí que puede.
Se tiene que hacer
según las reglas.
- No dispares.
- Cállate.
Perdemos el bote.
- El chico tiene agallas.
- Está en lo cierto.
Zare, mi nieto.
Eres joven y no entiendes.
- ¿Qué quieres de mí?
- Quiero que nos cases.
No olvides el acordeón.
Termina la ceremonia.
Siéntense.
- No tienen testigo.
- No es verdad.
- ¿Quién?
- Los gatos.
Cerdo inmundo.
- Hueles mal, Jefe
- Vete a la mierda.
Sí.
Tú, Zare Destanov, ¿la aceptas
como esposa...?
Por supuesto.
Niños...
Que tengan un buen viaje.
¿Brindamos por eso
como dice la tradición?
Abuela.
Me has engañado, papá.
Estúpido imbécil.
Es horrible.
Qué bueno.
Gracias, papá, por todo
lo que has hecho por mí.
Mi alma está en llamas.
Ah, niños...
Dadan, hermano.
"Louis, creo que es el comienzo
de una hermosa amistad."
Por Dios, ¡cómo hueles!