Este show está dedicado a
SAM.
¡Gracias! ¡Gracias a todos!
¡Gracias a todos!
¡Gracias! ¡Y hola, Nueva York!
¡Hola, Nueva York, y gracias!
¡Sí! ¡OK!
¡Hace ya algún tiempo desde que
estuve aquí y un par de cosas...
han pasado en ese tiempo!
¡Quisiera hablar un poco...!
¡De la guerra en el Golfo Pérsico!
¡Los grandes acontecimientos del Golfo
Pérsico! ¿Saben lo lindo de esa guerra?
¡Es la primera guerra que salió por
todos los canales, y además por cable!
¡Y la guerra tuvo buena
audiencia además! ¿No?
¡Tuvo buena audiencia!
¡Bueno, nos gusta la guerra!
¡Nos gusta la guerra!
¡Somos un pueblo guerrero!
¡Nos gusta la guerra porque lo hacemos
bien! ¿Saben por qué lo hacemos bien?
¡Porque practicamos mucho!
¡Este país sólo tiene 200 años
y ya hemos tenido 10 guerras importantes!
¡Tenemos una media de una guerra
importante cada 20 años!
¡Así que somos buenos en eso!
¡Y es bueno! ¡Ya no somos buenos
para nada más en este país! ¿Eh?
¡No sabemos construir
un coche decente!
¡No sabemos fabricar un televisor
ni un vídeo! ¡Qué mierda!
¡No nos queda siderurgia, no sabemos
educar a nuestros jóvenes, no damos...
asistencia sanitaria a los mayores, pero
podemos bombardearte el país! ¿No?
¡Podemos bombardearte
el país! ¿No?
¡Especialmente si tu país está lleno
de gente morena!
¡Oh! ¡Eso nos gusta! ¡Oh!
¡Ese es nuestro "hobby!"
¡Es nuestro nuevo trabajo en el mundo!
¡Bombardear gente morena!
Irak, Panamá, Granada, Libia...
¡Si tienen gente morena en su país,
díganles que se anden
con cuidado!
¡O los bombardearemos!
¿Cuándo fue la última vez que recuerden
que bombardeamos a blancos?
¿Recuerdan los últimos..?
¿Recuerdan alguna gente blanca...
que hayamos bombardeado?
¡Los alemanes! ¡Fueron los únicos!
¡Y eso fue solo porque querían
interferir en nuestro trabajo!
¡Querían dominar el mundo! ¡A la mierda!
¡Ese es nuestro puto trabajo!
¡Ahora sólo bombardeamos
gente morena!
¡No porque quieran sacarnos el trabajo!
¡Sólo porque son morenos!
Y probablemente se hayan dado cuenta
que no siento por esa guerra...
lo que nos han dicho
que debemos sentir por esa guerra...
lo que nos ha ordenado e instruido
el Gobierno de los EEUU...
que sintamos por esa guerra!
¡Miren, les comento! ¡Mi mente
no funciona así!
Hay una cosa estúpida
que hago que se llama:
¡"PENSAR"!
¡Y no soy muy buen americano, porque
me gusta formar mi propia opinión!
¡No me tiro al suelo
cuando me lo dicen!
¡Es triste decirlo! La mayoría de americanos
se echan al suelo... en el acto! ¡Yo no!
¡Tengo reglas con las cuales
me manejo! Mi primera regla...
¡es que no me creo nada de lo
que me diga el gobierno! ¡NADA!
¡CERO!
¡No!
¡Y no me tomo muy en serio ni a la
prensa ni a los medios en este país!
¡Que, en el caso de la guerra
del Golfo Pérsico...
no eran más que empleados sin paga
del Ministerio de Defensa...!
¡Y que la mayor parte del tiempo funcionan
como una agencia de relaciones públicas...
no oficial para el Gobierno
de los Estados Unidos!
¡Así que no los escuchen!
¡Realmente no creo en mi país!
¡Y tengo que decirles, amigos...!
¡Yo no me atraganto con lazos amarillos
y banderas americanas! Los considero...
¡Los considero símbolos, y yo dejo los
símbolos para las mentes simples!
¡Yo miro la guerra de manera
un poco diferente!
¡Para mí, la guerra tiene mucho
de sacudir la pija! ¿Ok?
¡Una cosa muy simple! ¡Eso es lo
que es! ¡La guerra es un montón...
de hombres de pie en un campo,
sacudiendo la pija unos frente a otros!
¡Los hombres se sienten inseguros
por el tamaño de sus pijas,
así que tienen que matarse unos
a otros por esa idea!
¡De eso es lo que va toda esa
manga de machistas pelotudos!
¡De eso es lo que van todas esas
actitudes de macho adolescente,
y de pavoneo en los bares
y en los vestuarios!
¡Se llama "complejo de pija!"
¡Los hombres sienten terror de
que sus pijas sean inadecuadas...!
¡Y por eso tienen que competir unos con
otros para sentirse mejor consigo mismos,
y ya que la guerra es
la competición definitiva...!
¡Básicamente, los hombres se matan unos
a otros para mejorar su autoestima!
¡No tienes que ser ni historiador
ni experto en ciencias políticas...
para ver cómo funciona la política
exterior de la pija más grande!
¡Es tal que así! "¿Cómo? ¿Qué tienen
la pija más grande? ¡A bombardearlos!"
¡Y, por supuesto, las bombas y cohetes
y balas tienen todos forma de pija!
¡Es una necesidad subconsciente de meter
el pene en los asuntos de otros!
¡Se llama "Cojer a la gente!"
¡Bueno!
¡Por lo que a mi respecta, todo eso
de la guerra del Golfo Pérsico,
no fue más que una batalla
de pijas ondeando!
¡Y en este caso en concreto,
Saddam Hussein había cuestionado
el tamaño de la pija de George Bush!
¡Y a George Bush lo han llamado
muchas veces "capullo",
que en inglés rima con "pijafloja"...
¡A George lo han llamado
"capullo" tantas veces...
que tiene que manifestar
sus fantasías de masculinidad...!
¡Enviando a morir los hijos de otros!
¡Hasta el nombre! "¡Bush!" -Matorral-
¡Hasta el nombre "¡Bush!" está relacionado
con los genitales sin ser los genitales!
¡El "matorral" es una clase de
característica sexual secundaria pasiva!
¡Bueno, si este hombre se hubiese
llamado "¡George Erección!"
¡Probablemente se hubiera
sentido mejor consigo mismo,
y de movida, no hubiéramos
tenido ningún problema allí!
¡Todo este país tiene un
problema de masculinidad!
¡Hay un gran problema de
masculinidad en Estados Unidos!
¡Se nota en el lenguaje que usamos!
¡El lenguaje siempre te traiciona!
¿Qué hicimos mal con las tropas
en Vietnam? "¡Sacarlas!"
¿Eh? ¡No es cosa de muy macho!
¿No?
¡Cuando te estás cojiendo a la gente,
hay que dejarla dentro y cojerlos bien!
¡Cojerlos a fondo!
¡Cojerlos hasta el final!
¡Cojerlos hasta matarlos!
¡Dejarla adentro y seguir cojiéndolos
hasta que queden todos muertos!
¡Dejamos vivos unas cuantas
mujeres y niños en Vietnam,
y no nos hemos sentido bien con
nosotros mismos desde entonces!
Es por eso que en el Golfo Pérsico,
George Bush tuvo que decir:
"¡Esto no será otro Vietnam!"
¡De hecho usó estas palabras! Dijo:
"¡Esta vez vamos a llegar hasta el final!"
¡Imagínense! ¡Un presidente norteamericano
usando la jerga sexual...
de un quinceañero para describir
su política exterior!
¡Si quieren saber qué pasó
en el Golfo Pérsico,
sólo tienen que recordar los nombres de
los dos hombres que dirigieron esa guerra!
¡"Dick"=Pija Cheney
y "Colon" Powell!
¡A alguien le dieron por el culo!
¡Gracias! ¡Gracias!
¡Espero que no les importe!
¡Bueno, les diré algo!
¡Ahora, para equilibrar, quisiera hablar
de algunas cosas que nos acercan!
¡Cosas que destacan nuestras similitudes
en vez de nuestras diferencias!
¡Porque de eso es lo único que se habla
en este país! ¡De nuestras diferencias!
¡De eso es lo único que hablan
los medios y los políticos!
¡Las cosas que nos separan! ¡Las cosas que
nos hacen diferentes a unos de otros!
¡Esa es la forma en la que trabaja la clase
dominante en cualquier sociedad!
¡Intentan dividir al resto de la gente!
¡Hacen que las clases medias y bajas
se peleen unas con otras...
para que ellos, los ricos,
puedan escaparse con todo el dinero!
¡Una cosa muy simple, y que
encima funciona! ¿Saben?
¡Lo que sea diferente! ¡De eso
es de lo que van a hablar!
¡Raza, religión, bagaje étnico y nacional,
empleos, ingresos, educación...!
¡Status social, sexualidad! ¡Cualquier
cosa sirve para tenernos peleando...
unos con otros, para que ellos
puedan seguir yendo al banco!
¿Saben cómo describo yo las clases
sociales y económicas en este país?
¡La clase alta, se queda con el dinero,
y no paga los impuestos!
¡Las clases medias pagan los impuestos
y hacen todo el trabajo!
¡Los pobres están ahí sólo para asustar
a las clases medias!
¡Para que sigan apareciendo por
sus trabajos!
¡Bueno...!
¡Bueno, remover la mierda
es algo que me gusta hacer...
de vez en cuando, pero
también quisiera saber...!
¡Que siempre puedo volver a estas
pequeñas cosas que tenemos en común!
¡Pequeños momentos universales...!
¡Que compartimos por separado,
cosas que nos hacen iguales!
¡Son tan pequeñas que casi no hablamos
de ellas! ¿Alguna vez miran el reloj...?
¿Y luego no saben qué hora es?
¡Y entonces tienen que mirar otra vez!
¡Y siguen sin saber la hora!
¡Así que miran por tercera vez! Y alguien
dice: "¿Qué hora es?" y dicen: "¡No sé!"
¿Alguna vez se han dado cuenta que
durante todo el miércoles...?
¿No hacen más que pensar
que es jueves?
¡Y les pasa constantemente,
durante todo el día!
¡Y luego, al día siguiente,
vuelven a estar bien!
¿Alguna vez les pasa que están en una
de la habitaciones de sus casas...?
¿Y no se acuerdan para
qué entraron allí?
Y unas palabras cruzan su mente:
"¡Mal de Alzheimer!"
¿Alguna vez se vieron hablando solos,
y alguien entró en la habitación,
y tuvieron que fingir
que estaban cantando?
¡Y esperan, por Dios, que la otra persona
crea que existe una canción llamada:
"¿Qué clase de estúpido se
ha creído que soy?"
¡Pequeñas experiencias que
todos hemos tenido!
¿Alguna vez han estado sentados
en un tren en la estación...?
¿Y hay otro tren en
la vía de al lado,
uno empieza a andar, y no
saben cuál de los dos es?
¿Y qué tal cuando están en un
barco en un día de viento?
¡Están balanceándose tres o cuatro
horas, intentando mantener el equilibrio!
¡Mar picado, barco pequeño...!
¿Y cuando vuelven a la orilla y
están de pie en el muelle,
podrían jurar que tienen algo
dentro que sigue balanceándose?
¿Alguna vez han intentado
levantar una valija...
que creían que estaba llena,
pero no lo estaba?
¡Hacen así...! ¡Y por una décima de
segundo se sienten realmente fuertes!
¿Qué tal cuando estás mirando a través
de una valla de tela metálica?
¿Se han dado cuenta de que si están
a la distancia justa de ella,
a veces parece que hace...?
¿Qué es eso?
¿Cómo lo consiguen?
¿Alguna vez han intentado
decirle a alguien...
que tenían un poco de
suciedad en la cara?
¡Nunca logran que se froten
en el lugar exacto! ¿No?
"¡Oye, tienes algo de
suciedad ahí!"
Siempre hacen:
"¿Dónde? ¿Aquí?"
¡Y te dan ganas de darle un
trompazo a ese cornudo!
¿Alguna vez se han dado cuenta
del horrible aspecto de sus caras...
en el espejo de un restaurante
con luces fluorescentes?
¡Todos los cortes, raspaduras,
arañazos, cicatrices, postillas,
golpes, granos, bultos, barritos,
verrugas, tiña y abscesos...
que han tenido desde
que nacieron...!
¡Parecen regresar
al mismo tiempo!
Y lo único que pueden pensar es... "¡Tengo
que salir de aquí de una puta vez!"
¿Alguna vez se han dado cuenta que
cuando pasean con su pareja del brazo...?
¿Uno de los dos tiene que cambiar
la forma de caminar?
¡Los hombres y mujeres
no caminan igual!
¡Uno de los dos tiene que cambiar!
O el hombre tiene que caminar así...
¡O la mujer tiene que caminar así!
¡Joey! ¿Cómo estás?
¿Y qué pasa cuando van subiendo
un tramo de la escalera...
y creen que hay un escalón más?
Y hacen...
¡Y luego tienen que seguir
haciéndolo! ¿No?
¡Para que la gente crea que
es algo que hacen siempre!
"¡Hago esto siempre!"
¡Es la tercera fase de la sífilis!
¡Lo mismo pasa cuando bajan las escaleras!
¡Jurarían que había un escalón más!
¡A la mierda!
¡Tengo las caderas en el pecho!
Cuando toman jugo de pomelo
a la mañana... ¿Hacen así?
¡Yo también!
¿Para qué lo tomamos?
¡Es como la garganta helada! ¿No?
¿Cuándo comen helado muy rápido,
se les queda helado en el
fondo de la garganta...?
¡Pero no pueden hacer nada,
porque no llegan a frotarlo!
¡Sólo pueden esperar
a que desaparezca!
¡Y así es! ¿Y entonces qué hacen?
¡Comen más helado!
¿Qué somos, unos malditos boludos?
¿Alguna vez se quedan
dormidos al atardecer,
y se despiertan cuando
oscureció...?
¿Y no tienen ni idea
de que día es?
¡Y cuando tienen la cabeza
sobre la almohada...!
¿Se han dado cuenta de que al
tener la cabeza en la almohada,
si cierran el ojo de abajo,
la almohada está ahí abajo...?
¡Y entonces, si cambian de ojo,
la almohada se va para arriba!
¡Oh, qué carajo, nena!
¡Mira esto!
¡El misterio de la almohada
que se mueve!
¡Yo creo que está relacionado con
el misterio de la tela metálica!
¿Alguna vez han tenido que estornudar
mientras estaban meando?
¡Da miedo! ¿No? ¡Da miedo,
porque no pueden hacerlo!
¡Es físicamente imposible estornudar y mear!
¡El cerebro no permite que pase!
El cerebro dice: "¡Deja de mear!"
"¡Ahora vamos a estornudar!"
¡Porque el cerebro sabe que
se les puede reventar el culo!
Algo más que tenemos en común...
volar en líneas aéreas, y escuchar
los avisos de las mismas!
¡E intentar convencernos que el idioma
que hablan es de verdad el nuestro!
¡Bueno, a mi no me parece!
¡Todo empieza cuando llegas
a la puerta! Primer aviso...
"Desearíamos empezar el proceso
de embarque..."
¡Una palabra de más! ¡Proceso! ¡No es
necesaria! ¡"Embarque" es suficiente!
"¡Desearíamos empezar el embarque!"
¡Simple! ¡Lo dice todo!
¡La gente añade palabras de más...
cuando quiere que las cosas suenen más
importantes de lo que en realidad son!
"¡Proceso de embarque!"
¡Suena importante! ¡No lo es!
¡Sólo es un grupo de personas
subiendo al avión!
¡A la gente le gusta
darse importancia!
¡Los hombres del tiempo de la tele
hablan de "actividad pluvial"!
¡Suena más importante
que "chaparrones!"
¡Llegué a oír a un tipo de la CNN
hablar de "episodios de lluvia!"
¡Lo juro por Dios! Dijo: "En Louisiana
se esperan episodios de lluvia"
Y yo pensé: "¡A la mierda!
¡Espero conseguir entradas!"
"¡Situación de emergencia!"
A los reporteros les gusta decir:
"La policía está respondiendo a
una situación de emergencia."
¡No! ¡Están respondiendo a una emergencia!
¡Ya sabemos que es una situación!
¡Todo es una situación!
Bueno, como parte de este proceso
de embarque, dicen:
"Quisiéramos pre-embarcar..."
¿Pero qué es eso exactamente?
¿Qué quiere decir, pre-embarcar?
¿Subir antes de subir?
¡Esa es otra de mis quejas!
¡Se usa demasiado ese prefijo, "pre-"!
¡Está por todo el lenguaje ahora!
Pre-esto, pre-aquello...
"¡Ponga el pavo en un horno
pre-calentado!" ¡Es ridículo!
¡Sólo hay dos estados en que puede estar
un horno, calentado o no calentado!
¡Pre-calentado es un puto
término sin sentido!
¡Es como "pre-grabado"!
"Este programa ha sido pre-grabado."
¡Por supuesto que ha sido pre-grabado!
¿Cuándo si no lo vas a grabar? ¿Después?
¡Ese es el propósito de una grabación,
hacerlo por adelantado!
¡Si no, realmente no funciona!
¿Verdad?
¡Pre-existente, pre-planificación,
preestreno...!
¿Saben qué les digo
a esta gente?
¡Pre-chúpenme
la situación genital!
¡Y parece que entienden
de lo que estoy hablando!
Bueno, como parte de este
pre-embarque, dicen:
"Quisiéramos pre-embarcar a aquellos
pasajeros que viajen con niños pequeños."
¿Y qué pasa con aquellos pasajeros
que viajen con niños grandes?
¡Suponte que tienes un niño de dos años
con un problema de pituitaria!
¡Ya saben, un niño de metro ochenta
con la cabeza exageradamente grande!
¡La clase de chico que se ve constantemente
en los periódicos sensacionalistas!
¡Con un chico así, creo que sería mejor
despacharlo con el equipaje! ¿No?
¡Bueno, le gustará ir ahí abajo, está
oscuro! ¡Están acostumbrados a eso!
En este momento, alguien dice que subas al
avión: "¡Suban al avión! ¡Suban al avión!"
Yo digo: "¡A la mierda!
¡Yo me subo DENTRO del avión!
¡Dentro del avión!
¡Al avión que se suba
un acróbata!
¡Yo me quedaré aquí dentro
con ustedes, chicos de uniforme!
¡Aquí parece que hay
menos viento!
¡Puede que te digan que estás en un
vuelo sin paradas!
¡Bueno, creo que eso no me gusta!
¡No, insisto que mi vuelo se pare!
¡Preferentemente, en un aeropuerto!
¡Son esas paradas inesperadas
en campos de maíz...
y las urbanizaciones...!
¡Las que parecen interrumpir
el transcurso de mi jornada!
¡Esta es una que se han inventado!
"¡Cuasi-fallo!"
¡Cuando dos aviones casi chocan,
lo llaman un "cuasi-fallo!"
¡Es un "cuasi-impacto!"
¡Una colisión es un "cuasi-fallo!"
"¡Mira, casi fallan!"
"¡Sí, pero no lo bastante!"
¡Puede que te digan que tu vuelo
se retrasa por cambios en la dotación!
¡Avión averiado!
¡Me dicen que incline mi asiento
de atrás a adelante!
¡Bueno, no me doblo tanto!
¡Si pudiera poner mi "asiento" de atrás
a adelante, haría películas porno!
Luego mencionan el equipaje de mano.
¡La primera vez que lo oí,
pensé que era raro que las manos
tuvieran equipaje propio!
¿Por qué hará la gente eso?
¿No tienen nada mejor que hacer?
¡Luego pensé: "de mano, de mano".
¡Van a organizar una timba de póker!
¡Vamos a jugar unas
cuantas "manos"!
¡Bueno, eso no me gusta! ¡Quiero
una actitud seria en el avión!
¡Especialmente en la cubierta de vuelo!
¡Que es el último eufemismo para
la "cabina"!
No entiendo por qué no quieren usar una
palabra tan bonita como "cabina", ¿no?
¡Especialmente con todas esas azafatas
entrando y saliendo a cada rato!
¡Esa es una palabra que ha
cambiado! "Azafata".
Primero fue "camarera", luego "azafata"
ahora es "Asistente en vuelo".
¿Saben cómo las llamo yo?
"¡La señora del avión!"
¡A veces hay un hombre del avión, ahora!
¡Está bien! ¡Igualdad! ¡Estoy con eso!
A veces se refieren a esta gente como...
"¡Miembros uniformados de la tripulación!"
¡Uniformados! Distinto del tipo
que está sentado a tu lado...
con la camiseta de Grateful Dead
y la gorra que dice: "¡Muérete!"
¡Que se está tragando su novena
botella de Khalua, además!
¡En cuanto cierran la puerta
de la aeronave,
empiezan con las instrucciones
de seguridad!
¡Me encantan las instrucciones
¡Es mi parte favorita
del vuelo!
¡Escucho con mucho cuidado
las instrucciones,
en especial esa parte en la
que te enseñan a usar...!
¡Los cinturones!
¡Imagínense! ¡Ahí estamos, un avión
lleno de humanos adultos...!
¡Muchos de nosotros con algo
de formación!
¡Y se toman el tiempo en describir el
intricado funcionamiento de una hebilla!
"¡Coloque la pequeña placa metálica
dentro de la hebilla!"
¡En ese punto, yo pido aclaraciones!
¡Aquí, por favor! ¡Aquí!
¡Sí! ¡Muchas gracias!
¿He oído correctamente?
¿Ha dicho "Coloque la pequeña placa
metálica dentro de la hebilla", o...
¿"Coloque la hebilla alrededor de
la pequeña placa metálica"?
¡Soy un hombre sencillo, no tengo
una licenciatura en ingeniería,
ni tengo inclinación por la mecánica!
¡Lamento haber ocupado gran parte
de su tiempo, por favor,
continúe con las maravillosas
instrucciones de seguridad!
¡Cinturón de seguridad!
¡Alta tecnología de mierda!
¡Continúan las instrucciones
de seguridad!
¡Lo siguiente que te dicen es que localices
la salida de emergencia más próxima!
¡Yo esto lo hago inmediatamente!
¡Localizo la salida de emergencia más
próxima y luego planeo mi ruta!
¡Tienes que planear tu ruta!
¡No siempre es en línea recta! ¿No?
¡A veces tienes un gordo cabrón
sentado justo adelante!
¡Bueno, sabes que no vas a poder
pasar por encima de él!
¡Yo busco mujeres y niños,
enanos y retacones,
inválidos, viudas de guerra,
veteranos paralíticos...!
Gente con piernas rotas... ¡Cualquiera que
parezca que no puede moverse bien!
¡La gente con problemas emocionales
resultan muy útiles en momentos así!
¡Puede que tengan que alejarse mucho de
su camino para encontrar a esta gente,
pero saldrán del avión mucho
más rápido, créanme!
Pienso: "¡Veamos,
rodeo al gordo cabrón...!"
"Piso la cabeza de la viuda..."
"Aparto a los niños de un empujón, dejo
afuera de combate al enano paralítico..."
"Y salgo del avión, para
poder ayudar a los demás!"
¡No puedo ayudar a nadie si estoy
tirado inconsciente en el pasillo,
con un gordo pedorro parado
sobre mi cabeza!
¡Tengo que salir del avión,
ir a una granja cercana,
tomarme un "Doctor Pepper" y
llamar a la policía!
¡Continúan las instrucciones
de seguridad!
"¡En el caso poco probable...!"
¡Esta es una frase muy sospechosa!
¡Especialmente, viniendo como viene,
de una industria que está acostumbrada a
mentir sobre las horas de salida y llegada!
"¡En el caso poco probable de un repentino
cambio de presión en la cabina...!"
"¡El techo sale volando!"
"Una máscara de oxígeno se
descolgará frente a ustedes..."
"¡Colóquese la máscara sobre la cara
y respire con normalidad!"
¡Bueno, no tengo problemas con eso!
¡Siempre respiro con normalidad...
cuando estoy cayendo sin control
a 600 millas por hora!
¡También cago con normalidad!
¡En mis pantalones!
¡Luego te dicen que te ajustes
la máscara de oxígeno...
antes de ayudar a tu hijo
con la suya!
¡No hacía falta que
me dijeran eso!
¡Probablemente, voy a estar demasiado
ocupado en gritar como para ayudarle!
¡Este es un buen momento para
enseñarle a valerse por si mismo!
¡Si sabe programar el puto vídeo...!
¡Seguro que puede aprender a
ajustarse una máscara de oxígeno!
¡Es una cosa muy sencilla! ¡Sólo una gomita
que se pone por detrás! ¡Eso es todo!
¡No es tan complicado como, digamos,
por ejemplo, un cinturón de seguridad!
¡Continúan las instrucciones de seguridad!
"¡En el improbable caso..."
"De un aterrizaje sobre el agua!"
¿Pero qué es exactamente
un aterrizaje sobre el agua?
¿Me equivoco, o esto suena sutilmente
parecido a "estrellarse contra el océano"?
"¡El almohadón de su asiento puede usarse
como dispositivo de flotación!"
¡Bueno, imagínense!
¡El almohadón de mi asiento!
¡Lo que me hacía falta!
¡Flotar por el Atlántico Norte
durante varios días...!
¡Agarrado a un almohadón
lleno de pedos cerveceros!
¡El vuelo continúa! Un poco más tarde,
hacia al final, oímos...
¡El capitán ha encendido la señal
de "abróchense los cinturones"!
¡Bueno, a nadie le importa un carajo quién
la haya encendido! ¿Qué tiene eso que ver?
¡Está encendida! ¿No?
¿Y quién ha hecho capitán
a este hombre, pregunto?
¿Me he dormido durante una
ceremonia de juramento...
de las Fuerzas Armadas, o algo así?
"¡Capitán!" ¡Es un maldito piloto,
y que se contente con eso!
¡Si esos comunicados turísticos
son señal de su inteligencia,
tiene suerte de estar trabajando!
¡Dígale al capitán que el Mariscal del Aire
Carlin dice: "¡Que se haga cojer!"
¡La siguiente frase que oigo está
llena de cosas que me calientan!
"¡Antes de abandonar la aeronave,
por favor compruebe los alrededores
de su zona de acomodo...!"
"Para ver si olvida alguna pertenencia
personal que pueda haber traído a bordo!"
¡Empecemos con los alrededores de
su "zona de acomodo"! "¡Asiento!"
¡Es un maldito asiento! "Compruebe los
alrededores de su asiento...!"
"¡...sus pertenencias personales!"
¿Pero qué otra clase de pertenencias
hay aparte de las personales?
"¿Pertenencias públicas?"
¿En serio esta gente cree que puedo
viajar con una fuente robada del parque?
"¡Que pueda haber traído a bordo!"
¡Bueno...!
¡Podría haber traído mi colección
de puntas de flecha!
¡No la traje! ¡Así que no voy
a buscarla!
¡Voy a buscar cosas que haya
traído a bordo!
¡Eso parece incrementar las posibilidades
de encontrar algo! ¿No creen?
¿Me dicen que vuelva a colocar
la bandeja reclinable de mi asiento...
a su posición vertical original?
¡Bien! ¿Quién va a colocar a este tipo
de la camiseta de Grateful Dead...
y la gorra de "¡Muérete!" en su
posición vertical original?
¡En ese momento, te dicen que
aterrizaran en breve!
¿Eso suena a que no vamos a acertar
en la pista por poco?
"Aproximación final" tampoco suena muy
prometedor, ¿No?
"¡Final" no es una buena palabra
para usarla en un avión!
A veces, para continuar, el piloto dice:
"¡Estaremos en tierra en quince minutos!"
¡Bueno, eso es un poco impreciso! ¿No?
¡Y cuando vamos rodando por la pista,
ella dice...!
"¡Bienvenidos al aeropuerto internacional
de O'Hare!"
¡Bueno! ¿Cómo puede alguien que
está llegando...?
¿...darme la bienvenida a un sitio
al que ella no ha llegado aún?
¿No viola esto alguna ley fundamental
de la física?
¡Sólo llevamos en tierra cuatro segundos, y
parece la maldita mujer del alcalde!
"¡Bueno, la hora local...!"
¡Bueno, claro que es la hora local!
¿Qué cree que estamos esperando?
¿La hora en Pango-Pango?
"¡Disfruten de su estancia en Chicago,
o donde sea su destino final!"
¡Todos los destinos son finales! ¡Eso es
lo que quiere decir "destino"! ¡Final!
¡Si no has llegado aún adonde te diriges,
todavía no estás allí!
"¡El capitán ruega...!"
¡Mas pelotudeces del boludo
del capitán!
¡En primer lugar, para alguien que se
supone que maneja una aeronave,
le da demasiada bolilla
a lo que yo hago acá atrás!
"¡Que permanezcan sentados
hasta que lleve...
la aeronave hasta una
parada total!"
¡No una parada parcial!
¡Porque durante una parada parcial,
me levanto parcialmente!
"¡Sigan observando la prohibición de fumar
hasta bien entrados en la terminal!"
¡Es físicamente imposible observar el
cartel de no fumar...!
¡Incluso si estás de pie fuera de
la puerta del avión!
¡Mucho menos desde bien
entrados en la terminal!
¡Bueno, no se ven ni los putos aviones
desde bien entrados en la terminal!
¡Lo cual me lleva a "terminal"...!
¡Otra palabra desafortunada que se usa en
asociación con los viajes aéreos!
¡Y la usan en todo el aeropuerto!
¿No?
¡A veces ni me entra hambre en un sitio
que se llame "Bar de la terminal"!
¡Pero si han comido ahí, saben
que es un nombre adecuado!
¡Muchas gracias!
¡Gracias!
¡Ok! Ahora...
¡Hablando de lugares para comer!
¡Sitios para comer y cómo se llaman,
o qué nombres les ponen...!
¡Beverly Hills tiene un nuevo restaurante
específico para víctimas de la bulimia...!
Se llama el "¡Engullir y Lanzar!"
¡Bueno, lo iban a llamar
"El Tenedor y la Palangana!"
¡Gracias a Dios, prevaleció
el buen gusto!
¿Y un restaurante para anoréxicos?
¿Cómo lo llamarían? "¡El plato vacío!"
"¡El Chef Solitario!"
"¡Chicos, Empiecen Sin Mi!"
¿Ven? ¡En cierto modo, no puedo
compadecerme de una anoréxica!
¿Una nena rica que no quiere comer?
¡Que se vaya a la mierda!
¡Que no coma!
¡Me importa un carajo!
¡Como si eso tuviera que importarme!
"¡No quiero comer!"
¡Hazte cojer!
¿Por qué no te tiras debajo de un
tren después de que no comas?
¿Qué clase de enfermedad es esa, además?
"¡No quiero comer!"
¿Cómo se nos ocurren esas
pelotudeces en este país?
¿De dónde sacamos nuestros valores?
¡La bulimia! ¡Otra enfermedad
típicamente americana!
¡Este debe ser el único país del mundo
donde podía surgir la bulimia!
¡Tiene que ser el único país
donde hay gente escarbando...
en un contenedor buscando
un hueso de pollo...!
¡Y otra gente come una buena comida
y la vomita intencionalmente!
¿De dónde sacamos nuestros valores?
¡No los entiendo!
Y hablando de valores americanos... ¿No
tenemos que empezar ya a bombardear...
un país pequeño que tenga una fuerza
aérea sólo medianamente eficaz?
¡Para mi que se nos está
pasando la hora...
de dejar caer explosivos
sobre civiles indefensos!
¡Gente que no tiene ningún
problema con nosotros!
¡Creo que deberíamos estar ya por ahí
haciendo lo que mejor sabemos, amigos!
¡Hacer grandes agujeros
en los países de otros!
¡Odio repetirme, pero somos
un pueblo guerrero!
¡No aguantamos no estar
jodiendo a alguien!
¡No podíamos esperar a que se
terminase la guerra fría! ¿No?
¡No podíamos esperar a que
terminase la guerra fría...
para salir a jugar con nuestros
juguetes al sol!
¡Y cuando no estamos invadiendo
una nación soberana,
o incendiándola desde el aire...!
Lo cual es más divertido para un
piloto de Nintendo, entonces...
¡Entonces estamos declarando
la guerra a algo aquí en casa!
¿Se dieron cuenta de eso? ¡Nos encanta
declararle la guerra a cosas en América!
¡A cualquier cosa que no nos gusta
de nosotros le declaramos la guerra!
¡No hacemos nada al respecto! ¡Sólo le
declaramos la guerra! Es la única...
La única metáfora que tenemos
en los discursos públicos...
para solucionar problemas!
¡Declarar la guerra!
¡Tenemos que declararle la guerra a todo!
Tenemos la guerra contra el crimen,
contra la pobreza, contra el alcohol,
contra el cáncer, contra las drogas...
¿Se dieron cuenta? ¡No tenemos guerra
contra el problema de los "sin techo"!
¿Saben por qué?
¡No genera dinero ese problema!
¡No se puede sacar dinero
de los "sin techo"!
¡Si se pudiera encontrar una solución...!
¡...al problema de los "sin techo"
con la que los cerdos capitalistas...
y los políticos pudieran robar un par
de millones de dólares cada uno...!
¡Empezarían a ver como las calles de
América se despejan rápidamente!
¡Se los aseguro!
¡Una idea! ¿Saben qué tenemos que hacer?
¡Darle a los "sin techo" su propia revista!
¡Darles su propia revista! ¡Los haríamos
sentir mejor, para empezar!
¡Es una señal clara de éxito
en este país!
¡Todo grupo en este país que alcanza
un cierto nivel tiene su propia revista!
¡Está la "Revista de la Madre Trabajadora",
la "Revista del Empresario Negro",
la "Revista de los Negocios Hispanos"...
De hecho, cualquier actividad...
Cualquier actividad que hagan más
de cuatro personas en este país...
tiene una revista dedicada a ello!
¡Paracaidismo, trineo, senderismo,
montañismo, "puenting"...!
¡Tiro al plato, caza de patos,
masturbación, jugar al billar,
disparar a alguien en el culo
con un fusil de dardos...!
¡Probablemente haya una puta revista para
eso! "¡Caminar!" ¡Dios santo! "¡Caminar!"
¡De verdad que hay una puta revista
llamada "Caminar!"
"¡Mira, Dan!
¡Salió la nueva "Caminar"!
¡Aquí hay un buen artículo!
"¡Poner un pie delante del otro!"
¡Démosles su propia revista!
¿Saben cómo se llamaría una revista
para los "sin techo"? "¡Caja y cartón!"
¡Sí, y cuando terminen de leerla,
pueden usarla para forrarse la ropa!
¡Es una buena y sensata
solución empresaria! ¿No?
¡Es el tipo de respuesta
que te da...
un hombre de negocios conservador
americano que va a decir: "¡Sí...!"
"¡Que la lean, y cuando terminen pueden
usarla para tapar los agujeros...
de las cajas de piano en las que
parece que les gusta vivir!"
¡Una buena, sensata y práctica solución de
la empresa americana conservadora!
¡Tengo una idea para el problema
de los "sin techo"!
¿Saben qué deberíamos hacer?
¡Cambiarle el nombre!
¡Cambiar el nombre! ¡No es "sin techo"!
Es "¡sin casa!"
¡Son casas lo que
necesita esta gente!
¡Lo del techo es un concepto abstracto!
¡Es una disposición! ¡Un estado mental!
¡Esta gente necesita casas!
¡Estructuras físicas y tangibles!
¡Necesitan casas de bajo costo!
¿Pero dónde vamos a ponerlas? ¡Está bien!
¿Pero dónde vamos a ponerlas?
¡Nadie quiere casas de bajo costo cerca
de su casa! ¡La gente no las quiere cerca!
¡Hay algo que existe en este país!
¿Lo han oído? Se llama "D.D.M.C.N."
"¡Detrás De Mi Casa, No!"
¡La gente no quiere que se instale ningún
tipo de ayuda social cerca de ellos!
¡Intenta abrir un hogar
de reinserción!
¡Intenta abrir un centro de rehabilitación
de drogadictos o alcohólicos!
¡Intenta hacer un refugio para pobres,
o un pequeño hogar para gente retrasada...
que quiera abrirse paso
trabajando en la comunidad!
¡La gente dice:
"¡Detrás de mi casa, no!"
¡La gente no quiere nada cerca de ellos!
¡Especialmente si puede ayudar a otros!
¡Es parte del gran espíritu de generosidad
americana del que hemos oído hablar!
¡Gran espíritu de generosidad americana!
¡Pregúntenle a un indio que piensa de eso!
¡Pregúntenle... si encuentran uno!
¡Primero hay que encontrar un indio!
¡Hemos hecho que sea un poco difícil!
¡Pero si necesitas datos concretos,
elige una familia negra al azar!
¡Pregúntenles lo generoso que fue América
con ellos! ¡La gente no quiere nada cerca!
¡Incluso si es algo en lo que creen!
¡Algo que creen que la sociedad necesita!
¡Como las cárceles!
¡Todos quieren más cárceles! ¿No?
¡Todos quieren más cárceles!
La gente dice:
"¡Construyan más cárceles!"
"¡Pero aquí no!" ¿Pero, por qué no?
¿Qué hay de malo? ¿Qué problema hay?
¿Qué hay de malo en tener
una prisión en tu barrio?
¡A mi me parece que haría de él una zona
bastante libre de delincuencia! ¿No creen?
¿Creen que los drogones, proxenetas,
putas y ladrones...
se van a establecer enfrente
de una puta prisión?
¡Ni mierda! ¡No se van a acercar!
¿Qué problema tiene esta gente?
¡Todos los delincuentes van a
estar encerrados tras los muros!
¡Y si un par de ellos se escapan, ¿qué
creen que van a hacer? ¿Quedarse ahí?
¿Ver cómo está el mercado inmobiliario?
¡Ni mierda! ¡Se irán echando putas!
¡Esa es la idea de escaparse de una prisión!
¡Irse de ahí lo más lejos que se pueda!
"¡Detrás de mi casa, no!"
¡La gente no quiere nada cerca!
¡Excepto bases militares! ¡Eso no
les importa! ¿No? ¡Eso les gusta!
¡Denles una base militar, una base naval!
¡Los hará felices! ¿Por qué? ¡Empleos!
¡Empleos! ¡El propio interés!
¡Incluso si la base está llena de armas
nucleares! ¡No les importa un carajo!
¡Dirán "Bueno, me contagiaré algo de
radiación pero tendré un trabajo!"
¡A los trabajadores los han
cagado tanto en este país...
que esa es la clase de decisiones
que les queda por tomar!
¡Yo tengo el lugar perfecto para las casas
de bajo costo! ¡He resuelto el problema!
¡Sé dónde podemos construir las casas
para los "sin techo"!
¡Los campos de golf! ¡Perfecto!
¡Los campos de golf!
¡Justo lo que necesitamos!
¡Mucho del buen terreno...!
¡En buenos barrios! ¡Un terreno que
está actualmente desperdiciado...
en una actividad sin sentido
para descerebrados...!
En la que toman parte...
En la que toman parte principalmente
hombres de negocios blancos,
pudientes, que usan el juego
para reunirse y hacer tratos...
Para repartirse un poco más este país
entre ellos! ¡Estoy harto!
¡Estoy realmente harto...!
¡De estos golfistas chupapijas!
¡Con sus pantalones verdes...!
¡Y sus pantalones amarillos, sus pantalones
naranja y sus preciosas gorras!
¡Y sus bonitos carros de golf! ¡Es hora de
reclamar los campos de golf a los ricos...!
¡Y entregárselos a los "sin techo"!
¡El golf es un juego arrogante, elitista,
y ocupa demasiado espacio en este país!
¡Demasiado espacio en el país!
¡Es un juego arrogante hasta
en el mismo diseño!
¡Hasta el diseño del juego es arrogante!
¡Piensen lo grande que es un campo de golf!
¡La pelota es así de chica!
¿Para qué necesitan esos pendejos
descerebrados tanto terreno?
¡Hay más de 17 mil campos de golf aquí!
¡Tienen una media de 150 acres cada uno!
¡Eso son más de 3 millones de acres!
¡4.820 millas cuadradas!
¡Se podrían construir dos Rhode Island
y un Delaware para los "sin techo"...!
¡Y ese terreno actualmente se
desperdicia en este juego sin sentido,
descerebrado, arrogante, elitista,
racista...! ¡Esa es otra!
¡Los únicos negros que encuentras en
los clubs de campo llevan bandejas!
¡Y qué juego más aburrido!
¡Un juego aburrido para gente aburrida!
¿Alguna vez vieron golf por la tele?
¡Es como ver cojer a las moscas!
¡Y es un juego descerebrado!
¡Descerebrado!
¡Piensen en la inteligencia que hace falta
para obtener placer con esta actividad!
¡Golpear una pelota con
un palo torcido! Y luego...
¡Caminar tras ella! Y luego...
¡Golpearla otra vez!
Yo digo: "¡Levántela, estúpido!
¡Tuvo suerte de encontrarla!"
"¡Métasela en el bolsillo
y vaya a su puta casa!
¡Es un ganador! ¡Un ganador!
¡La ha encontrado!"
¡No!
¡Nunca va a pasar!
¡No! ¡No hay posibilidad de que pase!
¡El pendejo que va...
con los pantalones a cuadros va a
golpearla otra vez y caminar un poco más!
¡Que estos ricos chupapijas
jueguen al minigolf!
¡Que se peleen con el molino de
viento una hora y media o así!
¡Veamos si realmente
esta gente tiene habilidad!
Bueno, sé que hay alguna gente que juega
al golf que no se consideran ricos...
¡A la mierda con ellos!
¡Deberían avergonzarse!
¡Están tomando parte en un pasatiempo
arrogante y elitista!
¡Hey! ¡Este sería otro sitio donde
podríamos poner casas de bajo costo!
¡Los cementerios! ¡Otra idea
cuyo momento ya ha pasado!
¿Reservar toda una parte de
la ciudad para los muertos?
¿Qué clase de superstición medieval,
idea religiosa de mierda es esa?
¡Desentierren a esos putos! ¡Echenlos
a los arroyos y ríos de América!
¡Nos hace falta ese fósforo
para la agricultura!
¡Si queremos reciclar, hay
que tomárselo en serio!
¡Gracias!
¡Se lo agradezco!
¡Bueno, tomaré un sorbo de esto!
¡Supongo que es seguro beber
el agua de Nueva York! ¿No?
¡La verdad, tengo que ser justo con ustedes!
Sólo los estoy poniendo un poco a prueba.
Es que es otra pregunta con trampa,
pero es sólo para ponerlos a prueba,
porque realmente no me preocupa
el agua, para serles sincero...
¡Sólo me gusta escuchar la respuesta
a esa pregunta!
¡Hago esa pregunta donde quiera que voy!
Donde voy, digo: "¿Qué tal es el agua?"
¡No he recibido una respuesta
positiva aún!
¡Ni una! El año pasado estuve en
cuarenta estados, cien ciudades...
Ningún público pudo decirme:
"¡Si, disfrute de nuestra agua!"
"¡Es pura y es buena!"
¡Por supuesto que sé que
mucha gente ya no habla así,
pero nadie confía
en el suministro de agua local!
¡Nadie! ¡Y eso me divierte! ¡Me gusta!
¡Admito que soy un poco perverso!
¡Pero me divierte que nadie
confíe en el agua!
¡Y lo que me gusta más de eso es
que quiere decir que el sistema...
está empezando a venirse abajo!
¡Y todo se está derrumbando lentamente!
¡Me gustan el caos y el desorden! ¡No sólo
porque me ayuden profesionalmente!
¡También son mi "hobby"! Miren,
yo soy fan de la entropía...
¡Soy fan de la entropía! Cuando oí hablar
por primera vez de la entropía...
en Ciencias en el instituto, me sentí
atraído por ella inmediatamente!
Cuando me dijeron que en la naturaleza
todos los sistemas se derrumban, pensé:
¡Qué cosa más buena!
¡Qué cosa más buena! ¡Quizás yo pueda
hacer una contribución en esta área!
¡Y por supuesto, no sólo en la naturaleza!
En este país, toda la estructura social...
¡Está empezando a desmoronarse!
¡Obsérvenlo!
¡Está empezando ahora! ¡Se está
hundiendo por los extremos y las vigas!
Y lo que me gusta de eso...
¡Es que quiere decir que las noticias
de la tele son más interesantes!
¡Hace que las noticias sean
más excitantes!
¡Las hace más divertidas! Veo las
noticias de la tele sólo por una cosa:
¡Entretenimiento! Eso es lo único
que busco en las noticias...
¡Entretenimiento! ¿Saben qué me gusta más
de la televisión? ¡Las malas noticias!
¡Malas noticias y desastres, accidentes
y catástrofes! ¡Quiero ver explosiones...
e incendios, quiero ver cosas estallando
y cuerpos volando por los aires!
¡No me interesa el presupuesto, no me
importan las negociaciones de impuestos!
¡No quiero saber en qué puto
país está el Papa!
¡Pero si me enseñan un hospital en llamas,
y gente con muletas saltando...
desde la azotea, soy un
hombre feliz! ¡Soy un hombre feliz!
¡Soy un hombre feliz! ¡Quiero ver
estallar una fábrica de pintura!
¡Quiero ver explotar una refinería!
¡Quiero ver un tornado golpear
una iglesia en domingo!
¡Quiero ver gente...! ¡Quiero ver
a un tipo entrar en el "K-Mart"...
con un arma automática
disparando a los empleados!
¡Quiero ver miles de personas
en la calle matando policías!
¡Quiero oír hablar
de un accidente nuclear!
¡Quiero que me digan que la bolsa
ha bajado 2.000 puntos en un día!
¡Quiero ver gente bajo presión!
Sirenas, llamas, humo, cadáveres,
entierros, padres llorando...! ¡Emociones!
¡Esa es mi tele! ¡Quiero entretenimiento!
¡Es la clase de tipo que soy!
¿Saben lo que más me gusta?
¡Cuando caen grandes trozos de cemento...
y madera ardiendo del cielo, y la gente
corre intentando esquivarlos!
¡Cosas emocionantes!
¡Por eso veo carreras de coches!
¡Es la única razón por la que veo las
carreras! ¡Espero que haya accidentes!
¡Quiero ver coches ardiendo!
¡Me importa un carajo una banda de pajeros
conduciendo a los pedos en círculo!
¿A los pedos en círculo? ¡Eso lo
hacen hasta los niños, por Dios!
¡No me impresiona!
¡Quiero ver a un idiota
con el pelo ardiendo,
corriendo y dándose golpes en la
cabeza para intentar apagarlo!
¡Quiero ver explotar los "boxes"!
¡Quiero ver un coche dando vueltas
de campana a 200 millas por hora!
¡Hey! ¿Dónde sino en
las carreras voy a ver...
un choque de 23 autos sin
estar yo en el medio?
¡Y si un coche sale volando
sin control, cae en las gradas...
y mata a 50 espectadores, bien!
¡Que se jodan!
¡Se lo merecen! ¡Pagaron la entrada!
¡Que corran riesgos como todo el mundo!
¡Sólo es más diversión para mi!
¡Más diversión para mi!
¡Oye, al menos lo admito! ¡La mayoría de
la gente no admite esos sentimientos!
¡La mayoría de gente ve algo así en la
tele y dicen! "¡Oh, que horrible!
¿No es una tragedia?"
¡Pelotudos mentirosos!
¡Te encanta y lo sabes!
¡Las explosiones son divertidas!
¡Y oye! ¡Cuanto más cerca de tu casa
ocurre la explosión, más divertido es!
¿Se han dado cuenta?
¡A veces tienes la tele puesta,
y estás haciendo cosas en casa,
sale un tipo por la tele y dice...!
"¡6.000 personas han muerto hoy en una
explosión!" Y dices: "¿Dónde, dónde?"
Dice: "¡En Pakistán!" Y tú:
"¡Ah, qué cagada, Pakistán!
¡Demasiado lejos para
ser divertido!"
Pero si dice que ha ocurrido
en tu ciudad, dices:
"¡Guau! ¡Buenísimo! ¡Vamos, Dave!
¡Vamos a ver los cadáveres!"
¡Me encantan las malas noticias!
¡Me encantan las malas noticias! ¡Hey!
¡Cuantas más malas noticias haya,
más rápido se vendrá abajo
el sistema! ¡Me parece bien!
¡Me parece bien! ¡No me molesta!
¡No me molesta en absoluto!
¡Me alegro que el agua de asco! ¡Me alegro
de eso! ¿Saben lo que hago yo? ¡La tomo!
¡A menos que huela...!
¡Si de verdad huele mucho a cloro,
a lo mejor me compro una gaseosa!
¡Pero tiene que ser una gaseosa
cargada de aditivos químicos!
¡Me gusta que haya muchos aditivos
químicos en las cosas que como y tomo!
¡Miren, no soy una de esas personas
que se preocupan por todo!
¿Conocen gente así? ¡El país está lleno!
¡Gente que anda por ahí todo el día...!
¡Cada minuto del día,
preocupados por todo!
¡Preocupados por el aire, por el agua,
por el suelo de cultivo...!
¡Preocupados por insecticidas, pesticidas,
aditivos alimenticios, carcinógenos...!
¡Preocupados por el gas radón, por el
amianto, por salvar especies en extinción!
¡Déjenme explicarles algo de
las especies en extinción! ¿Ok?
¡Salvar especies en extinción es sólo un
intento arrogante por parte del humano...!
¡Por controlar la naturaleza!
¡Es una intervención arrogante!
¡Es lo que nos metió en problemas,
para empezar!
¿No entiende eso nadie?
¡Interferir con la naturaleza!
¡Más del 90 %! ¡Más, mucho más
del 90 % de todas las especies...
que han vivido en el planeta, ya
no existen! ¡Se han extinguido!
¡No las hemos matado todas nosotros!
¡Simplemente desaparecieron!
¡Eso es lo que hace la naturaleza! ¡Y siguen
desapareciendo a un ritmo de 25 por día!
¡Y así, sin importar nuestro comportamiento!
¡Da igual cómo actuemos sobre el planeta...!
¡25 especies que estaban aquí hoy
habrán desaparecido mañana!
¡Que mueran con dignidad!
¡Dejen a la naturaleza en paz!
¿No hemos hecho ya bastante?
¡Nos damos demasiada importancia!
¡Tanta importancia! ¡Todo el mundo
quiere salvar algo ahora!
¡Salvemos los árboles,
salvemos las abejas,
salvemos las ballenas,
salvemos los caracoles...!
¡Y la mayor arrogancia de todas!
"¡Salvemos el planeta!"
¿Qué? ¿Esta gente quiere
tomarme el pelo?
¿Salvar el planeta? ¡Si todavía no sabemos
ni cuidarnos nosotros mismos!
¡No hemos aprendido a preocuparnos unos
por otros! ¿Vamos a salvar el puto planeta?
¡Estoy harto de esas boludeces!
¡Harto de esas boludeces!
¡Harto!
¡Estoy harto del día de la tierra, harto
de estos ecologistas tan convencidos...!
¡Estos liberales, blancos y aburguesados
que creen que lo único malo...
que tiene el país es que
no hay suficientes bicisendas!
¡Gente que quiere que el mundo sea
más seguro para sus "Volvos!" Además...
¡A los ecologistas les importa
un carajo el planeta!
¡No les importa el planeta!
¡No, en abstracto! No...
¡No en abstracto, no! ¿Saben lo que les
interesa? ¡Un lugar limpio donde vivir!
¡Su propio hábitat!
¡Les preocupa que en el futuro ellos
puedan verse afectados personalmente!
¡Es el propio interés estrecho
y descerebrado!
¡No me impresiona! ¡Además, al planeta
no le pasa nada malo!
¡El planeta no tiene nada de malo!
¡El planeta está bien!
¡La gente es la que está jodida!
¡Hay una diferencia!
¡El planeta está bien!
¡Comparado con la gente,
al planeta le va estupendamente!
¡Lleva aquí cuatro mil quinientos
millones de años!
¿Han hecho el cálculo? ¡El planeta
lleva aquí 4.500 millones de años!
Nosotros llevamos...
¿Cuánto? ¿100.000?
¡A lo mejor, 200.000!
¡Y sólo llevamos con la industria
pesada un poco más de 200 años!
¡200 años contra 4.500 millones!
¿Y tenemos la osadía de pensar
que somos una amenaza?
¿Qué, de alguna forma,
vamos a poner en peligro...
esta hermosa bola verde y azulada
que flota alrededor del sol?
¡El planeta ha pasado muchas
cosas peores que nosotros!
¡Toda clase de cosas peores
que nosotros!
¡Ha sufrido terremotos, volcanes,
tectónica de placas,
derivas continentales, tormentas
solares, manchas solares,
tormentas magnéticas, la inversión
magnética de los polos...!
Cientos de miles de años
de bombardeo de cometas,
asteroides y meteoros,
inundaciones globales...
"Tsunamis", incendios globales,
erosión, rayos cósmicos,
eras glaciales recurrentes...
Y creemos...
que unas bolsas de plástico
y unas latas de aluminio...
¿Van a hacer la diferencia?
¡El planeta...!
¡El planeta no se irá
a ninguna parte...!
¡Nosotros sí!
¡Desapareceremos!
¡Hagan las valijas, chicos!
¡Nos vamos!
¡Y no dejaremos mucho rastro, tampoco!
¡Gracias a Dios!
¡A lo mejor un poco de tergopol!
¡A lo mejor! ¡Un poco de tergopol!
¡El planeta seguirá aquí y nosotros ya
no estaremos! ¡Una mutación fallida más!
¡Otro error biológico cerrado!
¡Un callejón sin salida evolutivo!
¡El planeta nos sacudirá como si
fuéramos una plaga de pulgas...!
¡Una molestia superficial!
¿Saben cómo hace el planeta?
¡Pregúntenle a la gente de Pompeya,
que se quedaron como
estatuas en posición...
por las cenizas volcánicas!
¡Cómo hace el planeta!
¿Quieren saber si el planeta
está bien?
¡Pregúntenle a la gente de la
Ciudad de México, o Armenia,
o cientos de otros lugares...!
¡Enterrados bajos miles de toneladas
de escombros de terremotos,
si creen que son una amenaza...!
¡Para el planeta, esta semana!
¿Y esa gente de Kilo Wai en Hawai,
que construyen sus casas junto
a un volcán activo...?
¿Y luego se preguntan por qué
les entra lava en el comedor?
¡El planeta seguirá aquí mucho,
mucho, mucho tiempo...
después de que nos
hayamos ido...!
¡Y se curará solo, se limpiará,
porque eso es lo que hace!
¡Es un sistema que se
corrige a si mismo!
¡El aire y el agua se recuperarán,
la tierra se renovará!
¿Y si es cierto que el plástico
no es degradable?
¡Bueno, el planeta entonces
simplemente incorporará el plástico...
a un nuevo paradigma!
¡La Tierra, más el plástico!
¡La Tierra no comparte nuestros
prejuicios hacia el plástico!
¡El plástico salió de la Tierra!
¡La Tierra probablemente ve al
plástico como otro de sus hijos!
¡Podría ser la única razón
por la que la Tierra...
nos permitió surgir de ella,
para empezar!
¡Quería plástico para
si misma!
¡No sabía fabricarlo!
¡Nos necesitaba a nosotros!
¡Podría ser la respuesta a nuestra
antigua pregunta filosófica!
"¿Por qué estamos aquí?"
¡Por el plástico!
¡Pelotudo!
¡Así que...! ¡Así que...!
¡El plástico está aquí! ¡Nuestra labor está
hecha! ¡Ya podemos desaparecer!
¡Y creo que eso ya ha empezado!
¿No?
¡Quiero decir, para ser justos,
que el planeta probablemente...
nos vea como una pequeña
amenaza...!
¡Algo que hay que afrontar!
¡Y estoy seguro que el planeta
se defenderá...!
¡Como lo hace un gran organismo, como
una colmena o una colonia de hormigas,
puede organizar una defensa,
así que estoy seguro que el planeta...!
¡Pensará algo! ¿Qué harían ustedes
si fueran el planeta,
intentando defenderse
contra esta...!
Molesta y problemática especie...
¡A ver! ¿Qué podría...? ¡Hum! ¡Virus!
¡Un virus puede estar bien!
¡Parecen vulnerables a los virus!
¡Y los virus son astutos,
siempre mutando,
formando nuevas cadenas cuando
se desarrolla una vacuna...!
¡Quizás este primer virus podría
ser uno que...!
¡Ataque al sistema inmunológico
de estas criaturas!
¡Quizás un virus de la
inmunodeficiencia humana...
que les haga vulnerables a toda otra
clase de virus que puedan aparecer!
¡Y podría transmitirse sexualmente!
¡Hacer que estén menos dispuestos
al acto de la reproducción!
¡Bueno, es una cita poética! ¡Y un
comienzo! ¡Y puedo soñar! ¿No?
¡Así que no se preocupen
de las pequeñas cosas!
¡Abejas, árboles, ballenas,
caracoles...!
¡Creo que somos parte de una sabiduría
más grande que jamás entenderemos...!
¡Un orden superior!
¡Llámenlo como quieran!
¿Saben cómo lo llamo yo?
"¡El gran electrón!"
¡El gran electrón!
¡No castiga! ¡No recompensa!
¡No juzga en absoluto!
¡Simplemente existe! ¡Y nosotros
también! ¡Por un ratito!
¡Gracias por estar aquí conmigo
por un ratito esta noche!
¡Gracias!
¡Muchas gracias!
¡Gracias, Nueva York!
¡Cuídense!
¡Y cuiden a los demás!
¡Gracias! ¡Buenas noches!
Créditos: Odelay [www.divxsubtitles.net]
Sincronización y Corrección: Tarres