He cruzado el desierto místico...
Tristeza infantil con Jackie Q
"Niño africano"
Para tomar fotos de los pobres...
Discos Pinnacle
Dirigido por Aldous Snow
Los he invitado a comer...
Los dejé dormir a mis pies...
Hay rayos de sol en mis venas...
Mi cocina está llena de moscas...
Estoy llorando en vano...
Como un pequeño niño africano...
Atrapado en mí...
Hay un niño africano atrapado en mí...
Todas esas mamadas en limusinas...
¿De qué sirven, qué significan?
¿Para el niño africano atrapado en mí?
El show único
Soy Zoe Salmon, y estoy en el estudio...
Zoe Salmon desde el estudio
del video "Niño africano"
...del nuevo video Niño africano,
del gran roquero Aldous Snow.
Un día miraba las noticias...
Aldous Snow
Cantante de "Tristeza infantil"
...y vi la filmación de una guerra,
creo que en Darfur...
...o Zimbabue o Ruanda.
Y pensé: "Eso no está nada bien."
Hice algunas llamadas.
Y resultó que no.
La novia de Aldous y madre de su hijo,
Nápoles, la modelo Jackie Q.
Es muy apasionado.
Jackie Q
Estrella pop internacional
Nunca ha estado en África,
pero siente pasión por eso.
Y por la posibilidad de ir allí.
Cuando diseñaban este traje, dije:
"Imaginen un Cristo africano y blanco
que viene del espacio."
Y esto es lo que trajeron:
Un Cristo africano, blanco, del espacio.
Así fue como...
Es sólo el concepto.
Obviamente, no digo que soy
un Cristo africano, blanco del espacio.
Eso sería... Eso no debo decirlo yo.
Deben decirlo otros...
Otros deben decir si creen que...
Si creen que soy como Jesús.
Quiero sentirlo súper ajustado...
Jackie Q con Aldous Snow
"Súper ajustado"
Bum bum
Sacúdelo como si fuera dinamita...
YO "CORAZÓN" Q
Discos Pinnacle
Quiero sentirlo súper ajustado...
Bum bum
Sacúdelo como si fuera dinamita...
Quiero sentirlo súper ajustado...
Bum bum
Sacúdelo como si fuera dinamita...
Jackie, tienes muchos éxitos,
una increíble carrera de modelo...
...y tu propia línea de perfumes.
Mojada
DE JACKIE Q
¿Cómo encuentras equilibrio
con tu vida familiar?
Nápoles es adorable.
¡Genial!
Es muy hermoso.
Y Aldy es el mejor padre.
¿Qué es lo que más amas de Aldous?
Amo su energía y su perspicacia.
La manera en que dice mi nombre y...
- Jackie.
- No...
Ahora estás por sacar un gran álbum,
Niño africano.
Todos están muy ansiosos.
Supongo que tú también.
Cuando la gente mire
la historia de la música...
...dirá:
"El sargento Pepper, Niño africano."
Eso es lo que seguramente dirán.
Atrapado en mí...
Críticas NME - "Niño africano" lo peor
para África desde el Apartheid.
Billboard 200
Ubicación en el ranking
54* - DEBUT
Niño africano - Tristeza infantil
65, 67, 70, 75, 93, 95, 100...
Jackie, Aldous,
bienvenidos a Showbiz Tonight.
¡Es genial verte!
¿Cómo estás, Aldous?
GOLPE DE LA CRÍTICA - NIÑO AFRICANO
PEOR SINGLE DE LA DÉCADA
Para serte sincero,
estoy genial, Brooke.
Me siento feliz de un modo
que no creía posible para mí.
Genial. Y ¿tú, Jackie?
En realidad, estoy un poco aburrida.
Son siete años sobrios y juntos.
SUPERANDO EL FRACASO - ALDOUS SNOW
Y EL DESASTRE DE NIÑO AFRICANO
Ha sido un verdadero cambio
en el estilo de vida.
Se ejercita todo el día
para endurecer cada parte de su cuerpo.
Excepto por una. Una parte.
- Creo que por todo ese...
- Jackie. ¿Has bebido hoy?
Tomé unos malditos tragos.
Sólo unos pocos.
- Sí.
- Pero eso... No importa.
- Arréstenme. Pero es muy aburrido.
- Jackie. Jackie.
El viejo Aldous te habría cogido.
Te habría tomado en esa silla
y te habría cogido.
Y ahora tendríamos un trío.
Y luego vendrías por un coñac, cariño.
Pero eso no volverá a suceder, cariño.
¿Quieres que vuelva a beber?
¿Eso quieres?
- ¿Quieres que vuelva a eso?
- Quizá deberías.
Inhalaré las líneas de su frente,
mientras cogemos.
- Si quieres eso.
- Sólo digo.
Es hora de invertir en Jack Daniel's...
...porque Aldous Snow abandona
la sobriedad.
¡SEPARADOS OTRA VEZ!
Nosotros - ¡AMIGOS CUENTAN
LA SEPARACIÓN DE ALDOUS Y JACKIE!
Bebiendo ginebra a las 5:30
¿Cómo? - ¿P! NK + Aldous?
Aldous y Pink pasan la noche en la ciudad
Seduciendo a una mujer
con el ojo tuerto...
Vomito licor sobre sus muslos blancos...
¿Aldous Snow y P! Nk?
Corro cuando llega su novio...
JACKIE Q CONSIGUE LA CUSTODIA
Jackie Q #1 en cinco países
Se me caen las pastillas,
me quedo sin apoyo...
EXCLUSIVO
¡Derek Jeter "atrapa" a Jackie Q!
Me encuentro con los chicos,
voy a surgir...
iN Touch
NOCHE DE OWEN WILSON CON JACKIE Q
Kurt Loder "enojado" con Aldous Snow
El cantante apareció en Noticias MTV
...y difundió información interesante.
Vamos a drogarnos, vamos a drogarnos
Vamos a drogarnos hasta hartarnos...
Aldous Snow se cuela
en los MTV Video Music Awards
Vamos a drogarnos, vamos a drogarnos...
Aldous Snow hizo una aparición
inesperada en los MTV VMAs
Vamos a drogarnos hasta hartarnos...
Q-DEPP
"ESTAMOS ENAMORADOS"
El padre y ex representante
de Aldous Snow, Jonathan Snow...
EL TURNO DE PAPÁ
...ha escrito un libro muy revelador.
Representé a Aldous
los dos primeros años.
Me representó
mientras me tenía en las bolas.
Apenas eyaculó,
el trato terminó.
¡No, no lo extraño!
Les mostraré cómo es.
¡Sí, están mirando
a Aldous Snow en TMZ!
Aldous Snow canceló otro show
Vamos a drogarnos
Vamos a drogarnos hasta hartarnos...
Rolling Stone - ALDOUS SNOW
A DIEZ AÑOS DEL GRIEGO
Vamos a drogarnos
Vamos a drogarnos hasta hartarnos...
Vamos a pasarlo bien
Vamos a pasarlo bien hasta hartarnos...
Llamé a un taxi, para volver
A la misma rutina cada vez...
Está bien, ¡me levanté!
Daph, ¿qué tal el trabajo?
No puedo hablar. Estoy muy cansada.
¿Tienes sangre en tu uniforme?
Es probable.
El corazón del tipo se...
Parecía salido de El juego del miedo.
¿Quieres un somnífero?
Dios, no.
Tengo que regresar al mediodía.
¿Al mediodía?
Es horrible, amor. Lo siento.
Está bien, cariño. No es tu culpa.
Está bien.
¿Qué quieres?
¿Ballena, ola o manantial?
Los tres y a todo volumen.
Ahí tienes.
Gracias, cariño. Te amo.
De nada.
Te compré algo con huevo.
Lo probé y está frío,
pero igual está bien.
- Gracias.
- De nada.
¿Nos filmamos teniendo relaciones
antes de ir a trabajar?
Eres gracioso. Te amo.
¿No? ¿Estás segura?
Siempre quise tener relaciones
con El llanero solitario.
No, nos vemos esta noche.
- Que tengas un buen día.
- Te amo mucho, Aaron.
- Buenas noches.
- Eres gracioso.
TRISTEZA INFANTIL
¡Oi! Soy un traficante de amor
Quieres algo de esto...
Te daré mi número
Así me llamas...
Te ves muy sola
No tienes por qué...
DISCOS PINNACLE
M & A
Déjame presentarte a mi familia...
¿Qué tal?
¿Cómo va todo?
Anoche fui a la fiesta de Jay-Z.
¿Fue muy loca? ¿Fuera de control?
¿Está bueno el álbum?
No sé. Llegué tarde.
Pero hubo una fiesta increíble
después en casa de Jay-Z. Una locura.
Comí queso de las tetas de una chica.
Miénteme y dime que no fue
la mejor noche de todos los tiempos.
Sí, viejo. Esa fiesta fue genial.
Sí, hasta usé el bidet de Jay-Z.
Sí, entramos a su baño.
Jay-Z y Beyoncé tienen dos bidets
uno al lado del otro...
...pueden sentarse y tomarse de la mano
mientras se lavan el trasero.
¿Usaste el bidet de Jay-Z y Beyoncé
como si fueras ellos?
El bidet de Jigga Man.
¿Te enteraste? Discos Killtown despidió
al 80 por ciento de sus empleados.
- ¿Y qué? Yo estoy a salvo.
- Yo estoy a salvo.
Yo soy como el jazz.
Sergio no sabe ni cómo te llamas.
Soy la música de fondo
como el jazz.
Déjenme decírselo de otro modo,
muchachos, irremplazable...
...irremplazable como el jazz.
Debemos aumentar nuestros ingresos.
Aumentar nuestros malditos ingresos.
Tenemos que aumentar
esos malditos ingresos ya mismo.
Las cosas están mal por aquí.
El negocio de la música cae.
La burbuja explotó.
¿De quién es ese teléfono?
- Es mi teléfono.
- ¿Es tu teléfono?
Es mío, sí.
Responde.
Por supuesto.
¿Qué tal, hermano?
No, no puedo hablar ahora.
Me obligó a responder en medio
de una reunión para humillarme.
Sí, me está mirando y está enojado.
Te juro que no miento.
Sí, a las 6:30.
Debo colgar. Adiós.
- Perdón por eso.
- Tira ese teléfono fuera de aquí.
- No me hagas hacerlo.
- Tira ese teléfono.
¡Tira ese maldito teléfono
fuera de aquí!
Ya mismo.
¿Creen que esta reunión es por mí?
No. Esta reunión no es por mí.
Es por ustedes...
Yo estaré bien.
Estoy cubierto.
Tengo casas en Brasil, Tahití...
East Hampton, Westhampton.
¡Sergio va a estar bien!
Al diablo la recesión.
- Soy dueño de 20 restaurantes.
- Veintiuno, señor.
Soy dueño de 21 restaurantes.
Entre todos ustedes no tienen uno.
Ni uno.
Ni uno. Están jodidos.
¡Están todos jodidos!
No se equivoca.
A todos les gusta el pollo.
Me va bien.
Por favor, déjenme ayudarlos.
Ahora todos deben pensar
en ideas brillantes.
¿Quién empieza?
Yo primero, Sergio.
Hay una empresa telefónica taiwanesa,
TEC...
...es muy valiosa y es una ganga.
La compramos,
pero no vendemos sólo los ringtones...
...vendemos todo el hardware.
¿Esto te parece una empresa telefónica?
Aquí hacemos discos.
No somos Cingular Wireless.
¿Alguien sabe algo de la banda ancha
de Cingular Wireless?
¿Algo de maldita telefonía?
- No.
- Pues deberías saber algo.
No te enorgullezcas de tu ignorancia.
Díganme algo que valga la pena.
Acabo de descubrir
a la próxima Alicia Keys.
Juro por Dios que respondo por ella.
- La próxima Alicia Keys.
- Sí.
¿Cuál fue tu último hallazgo?
Chocolate Daddy.
No te oí. ¿Qué dijiste?
- Chocolate Daddy.
- Sí, el maldito Chocolate Daddy.
Descubrió a Chocolate Daddy.
¿Saben cuánto vendió?
Quince mil unidades.
Estoy orgulloso de todas ellas.
Estoy orgulloso de ellas.
- Le digo, esta chica es...
- Cierra la maldita boca.
- Esta chica...
- No hables.
- Tiene una...
- Cierra la boca. Por favor.
- No hablaré más.
- ¡Cierra la boca!
¡Quince mil unidades!
¡Hiciste que me jugara
por Chocolate Daddy!
¡Quince mil unidades!
¡Tengo seis hijos!
¿Sabes lo que cuesta
mandarlos a la escuela?
¿Sabes lo que cuestan
las zapatillas Nike que usan?
Lamento mi arrebato.
Tengo un ataque de pánico.
Tú, ¿por qué estás tan callado?
Sólo pienso en nuevas ideas.
Es lo que necesitamos.
Ideas nuevas.
- Compártelas con el grupo.
- Está bien.
El mes próximo
es el décimo aniversario...
...de Aldous Snow en vivo
en el Teatro Griego...
...que es uno de los álbumes en vivo
mejor vendidos en la historia.
Y si hiciésemos
algún concierto aniversario...
Saqué cuentas, y podría generar
ingresos por millones de dólares.
Crees que un show cambiará
la situación.
Si lo transmitimos por HBO, Facebook.
Le cobramos a cada uno un millón
por auspiciar el evento.
Eso disparará las ventas
de sus antiguos álbumes...
...que podríamos relanzar...
...remasterizados y con pistas
adicionales...
...y un DVD en vivo del concierto.
Vamos. Necesitamos algo nuevo.
Y Aldous Snow no lo es.
Aldous Snow es una de las últimas
estrellas de rock que quedan.
Con todo respeto, quizá
lo que necesitamos no sea algo nuevo.
Es un músico verdadero,
y podríamos hacer música de verdad...
...y así podríamos tener éxito.
Personalmente, creo que sería genial
verlo tocar en vivo otra vez.
Por eso estamos en este negocio, ¿no?
Porque somos fanáticos, ¿no?
Eso está muy bien.
Ahora necesito escuchar
sobre algo nuevo.
Toquen esa basura.
Esto sí es algo verdaderamente nuevo.
Hola.
- Hola.
Estoy muy cansada. Dios.
- Te ves hermosa.
- ¡Gracias!
Fue un día tan loco.
No puedo esperar para ver horas
de Gossip Girl.
Yo tampoco.
O bien podríamos...
...ir a ver tocar
a los Pixies y a los Mars Volta.
No puedo hacerlo esta noche, tengo que
regresar al hospital a las 6:00.
¿Quiénes eran los Mars Volta?
No creo que valga la pena
cansarme por ellos.
Quédate y mira Gossip Girl conmigo.
Bueno, ¿si te quedas dormida,
voy al concierto?
Si te quedas, tendré relaciones contigo.
Siento que me extorsionas
con tus genitales. No es justo.
Entonces, házmelo tú a mí.
Escucha, si no vas a ese concierto...
...no tendrás nada de mi pene
esta noche.
Creo que me quedaré en casa.
- No funciona con el pene.
- No es justo.
- La extorsión no funciona con el pene.
- No.
UN MES DESPUÉS
Dentro de ti las estrellas titilan...
He jurado por mi corazón
y he cruzado el mundo...
Te necesito aquí
Y necesito estar dentro de ti...
Dentro de ti...
Debe haber algo de mí dentro de ti...
Aldous Snow quiere hacer el show.
- Está interesado y disponible.
- ¿De veras?
Ve a Londres a buscarlo.
Luego quiero que lo lleves a Nueva York
al Today Show...
...para anunciar lo del concierto.
Y tráelo de regreso aquí
para el show en el Griego.
- ¿Lo dices en serio?
- No sonrías así.
Pareces un niño de ocho años
que descubrió su primera erección.
No tengo ninguna, así que...
¡Éste es el momento de tu vida!
Sólo tienes uno en la vida.
No es estar en un cubículo,
para responder el teléfono.
- ¿Puedes manejarlo?
- Sí, puedo manejar mi momento.
Un artista es
la persona más mañosa del mundo.
Por eso debes ser cauteloso...
...y al mismo tiempo,
hacerlo sentir una estrella.
Se llama maldita manipulación.
¿Alguna vez te han manipulado?
No lo creo.
En este momento yo lo estoy haciendo.
¿De veras?
¿No sientes mi pito jodiéndote la mente?
No... En realidad, no siento nada.
Ves, ahí tienes. En eso reside el arte.
Te estoy sacando la mierda.
Espero que estés usando condón
porque tengo una mente sucia.
Eso fue una broma.
No es momento para bromas.
Manipular la cabeza no es broma.
Deberás manipular a Aldous Snow.
Es adicto a las drogas, Aaron.
Debes mostrarle el equilibrio.
La gente lo quiere drogado...
...pero no demasiado.
Si esto es drogado y esto, sobrio...
...aquí es justo el equilibrio perfecto.
- No aquí, sino aquí.
- Está bien.
¿Te gusta su música?
Me gusta. Salvo el álbum Niño africano.
Ése fue una porquería.
No. Amas Niño africano.
Tu madre ama Niño africano.
Es el álbum favorito de tu novia.
Te encanta Niño africano.
Compraste diez el primer día.
Está bien. Sí, me encanta Niño africano.
- Entonces le miento.
- No.
Nosotros no le mentimos a la gente.
No hacemos eso.
Sólo creemos en verdades válidas.
Está bien.
- ¿Te gusta Niño africano?
- Rayos, no.
Es lo más racista
y condescendiente que se hizo.
¿Qué crees que soy?
¿Un negro rico?
- ¿Acaso parece que me gustara?
- Yo no... No.
Acabas de llamarme negro rico.
No, no creo que seas un negro rico.
- No lo hice...
- No, no me gusta Niño africano.
Pero si me preguntas
si me gusta Niño africano...
...¡adoro esa mierda!
Escucho eso hasta dormido.
Me despierto y me cepillo los dientes
al son de Niño africano.
Está bien. Entendí.
Pero no me gusta Niño africano.
No vuelvas a hacerme esa pregunta.
Bien. Entiendo.
Desde que llegas a Londres...
...tienes 72 horas para llevar
a Aldous Snow...
...al teatro Griego de Los Ángeles.
- ¿Está claro?
- Sí, por supuesto.
Tu vuelo sale en tres horas desde LAX.
Por favor, haz un buen trabajo.
¿Dónde está ella?
Justo allí.
- Hola.
- Hola, cariño.
Tengo noticias increíbles.
Vamos por un café.
Creo que estaba dormida.
Vuelve a dormir.
Te llevaré donde el café.
Eres gracioso.
- Tú eres graciosa.
- Tú eres gracioso.
Sergio estuvo genial.
Dijo: "Uno tiene un momento,
y éste es el tuyo."
Fue como en Calles de ilusiones
¡Y él quiere que yo lo haga!
Voy a estar con Aldous Snow a solas.
¡Aldous Snow! ¿Qué te parece?
Es maravilloso.
Siento que tengo
muchas ideas para su sonido.
Quizá yo pueda relanzar su carrera.
¿Entiendes? Es increíble.
Es como un sueño.
Yo también tengo dos grandes noticias.
Me ofrecieron una residencia...
...un puesto
en el Hospital General East Seattle.
Así que si lo pongo primero
en mi lista, pueden enviarme allí...
...y eso es muy bueno.
¿Quieres decir Seattle, en Seattle?
Sí. Allí es muy lindo.
Tienen más personal,
así que hay turnos mejores...
...así que podríamos
pasar más tiempo juntos.
¡Es tan lindo!
Lo siento.
Quieres... ¿Quieres mudarte a Seattle?
Sí, para trabajar en ese hospital.
¿Qué haré yo en Seattle?
Dios, hay miles de cosas
relacionadas con la música en Seattle.
¡Nirvana! Nirvana salió de Seattle.
¿No ves que es un poco alarmante...
...que acabas de decidir
que yo me mude a Seattle?
¿Tienes un escalpelo demás?
¿Me cortas las bolas...
...las pones en tu bolsillo
y así son literalmente tuyas...
...puedes guardarlas en tu bolsillo?
Soy como un ama de casa
de los años 50. Mis sueños no cuentan.
Eres como el padre de Michael Jackson.
Estás abusando de mí.
¿Sabes algo? Debemos...
Postergaremos esto.
Vamos a postergarlo porque...
Adivina. Sólo como comentario...
...hoy tuve una idea. Te mudas a África.
Escucha. Sabes lo mucho
que he trabajado para esto.
Sabes que me estoy matando
en esta pasantía.
El hospital de Seattle será hermoso
y será bueno para nosotros.
Es lo único que diré.
No quiero herirte.
Creo que será bueno para nosotros...
- ¡nos mudamos a Seattle!
- No quiero mudarme allí.
- ¡Nos mudamos a Seattle!
- No. No nos mudaremos.
Genial. Quizá deberíamos
tomarnos un tiempo.
¿Estás con tu período o algo así?
Perdón, ¿cómo dices?
¿Si estás menstruando o algo?
¿Acaso me estás jodiendo?
20 HR 00MIN 00SEG
PARA TODAY SHOW
ESTADIO WEMBLEY
academia 02
¡Hola! Aaron Green de Pinnacle, ¿no?
- Hola, viejo.
- Sí.
Vaya. ¿Qué?
Está bien. Dos. Bien.
Europa.
Europa. Sí.
El concierto en el Griego.
- ¿En tres días?
- Tres días.
Sí. Aldous está muy entusiasmado.
Todos lo estamos. Es fantástico.
¡No podría estar más listo!
- ¿Qué?
- ¡Hola!
Genial.
- Lo siento. Estoy muy nervioso.
- Está bien, pasa.
- Genial.
- Estará aquí en un momento.
Sal y espéralo en la terraza.
No debería haber hecho eso.
Esto es genial.
¡Hola!
Soy Aldous Snow, el roquero.
Viejo, ¡este lugar es genial!
Esto resultará muy divertido.
- Vamos a viajar juntos...
- ¿Quién eres, viejo?
Lo siento. Aaron Green.
¿Qué haces en mi casa?
Trabajo para Pinnacle.
Te llevaré al concierto aniversario
en el Griego.
Eso es dentro de dos meses.
¿Mamá?
- ¿Sí?
- Este bromista está aquí...
...para cambiar la fecha
del concierto.
¿Por qué harían eso?
¿Por qué harían eso? ¡Duffy!
¿Recuerdas ese concierto en Los Ángeles?
- Sí.
- Sería en dos meses, ¿no?
Sí, en dos meses.
Dos meses, exacto.
Lo han cambiado.
¿Qué?
Habíamos hablado de esto.
No te he visto antes en mi vida.
No me gusta el cambio.
No me gusta que cambien las cosas.
Descoloca, ¿no?
- ¿Quieres una galleta?
- ¿Un chupetín? ¿Codeína?
Mamá, Duffy, objetivamente,
¿es justo esto?
- No.
No lo es, ¿no?
No estoy siendo irracional.
- No.
- Él lo es.
- Sí.
Sí.
Lamento haber cambiado la fecha.
¡Al fin!
- Por fin lo admite.
- Es mi culpa.
Mucho mejor.
Es mejor que te hayas disculpado...
...ahora podemos comenzar a reconstruir.
- ¿Duffy?
- ¿Sí?
Consíguenos dos cervezas, amigo.
Es un placer conocerte.
Soy tu eterno admirador.
Esta cerveza es fuerte.
Deberíamos ir saliendo
para tomar el vuelo de las 6:00 a JFK.
Aldy, a propósito,
¿qué sucedió con Jackie?
Era una chica adorable.
Muy educada. Siempre me gustó.
¿De veras?
A mí me gustaba papá. ¿Dónde está?
Vete al diablo, Aldous.
Tu padre era un vividor de mierda.
¿Ves cómo habla de mi padre?
Imagínatelo.
Creo que deberíamos ir...
Mi padre tuvo un ataque cardíaco
el mes pasado.
Mira cómo lo insulta. Da asco.
Si tanto te gusta el desgraciado...
...visítalo cuando estés
en Estados Unidos.
Quizá lo haga.
Quizá vaya a verlo y hable con él.
Te gustaría, ¿no?
Sí, me encantaría.
No te metas en lo que no te importa,
vieja.
Deberíamos...
Deberíamos salir ahora
para tomar ese vuelo.
Sólo bromeo. Te amo, mamá.
Soy tu soldadito especial, ¿no?
Así es. Eres mi niñito especial.
- ¡Por el whisky!
- Vaya.
Salud.
Aldous, para Today Show...
...quieren saber qué canción
vas a tocar.
Decide tú, Aaron,
¿qué quieres que toque?
Es tu decisión. Tú eres el artista.
Lo que tengas ganas de tocar.
Estoy muy interesado
porque tú eres un verdadero entusiasta.
Me gustaría saber qué quieres que haga.
Si tuviera que elegir, mi favorita sería
La gonorrea. Es un clásico.
Sabes, es...
Es como mi niñez, justo aquí.
Supongo que la elección obvia es
Niño africano, ¿no?
- Sí.
- Una gran canción.
Sí, me encanta Niño africano.
La canción es genial.
Me cepillo los dientes con ella.
Creo que debemos correr al aeropuerto,
porque ya es la hora.
Cámbialo al siguiente.
¿Salimos de esta pocilga burguesa?
¡No coincido con lo que dices!
- ¡Tonterías!
- No coincido.
No.
Muévete... Haz famoso a Aaron.
Aldous, ¡aquí!
Mira, llegó el auto
con todo el equipaje.
Sí. Cámbialo para el siguiente.
¿Iremos en el siguiente?
Para esto retrasamos vuelos. ¡Para esto!
- ¿Qué tal, viejo?
- Hola.
Estoy aquí con Aldous Snow,
tenemos una mesa atrás.
Genial.
Si quieres, trae al Profesor Snape.
Vamos. Jugaremos un poco de Quidditch.
Termina. Sí.
¿De veras? No a todos les importa.
Con permiso.
Aldous, lo siento.
Disculpa, lo siento.
- ¿Qué haces?
- Lo siento. Disculpa.
- ¿Qué es esto?
- Escucha.
Estamos muy cerca del vuelo
de las 12:00.
- Aaron.
- Yo no...
¿Ves a esas dos chicas? ¿Allí?
Quiero cogerme a las dos. ¿Tú?
Sí, son geniales.
Parecen simpáticas. ¿Por qué no?
No quiero pensar en eso ahora, viejo.
Es genial. Sólo quiero dejar este lugar.
Estás en una relación estable, ¿no?
No, acaba de terminar, en realidad.
Verás...
¡Brillante! Entonces ¿tiene sentido
que nos quedemos aquí...
...y que pasemos la noche de tu vida?
¡Rayos!
¿Qué prefieres, rubia o castaña?
¿Rubia o castaña?
- No lo sé.
- ¿Qué era tu ex?
- Castaña.
- Entonces rubia.
¡Aquí vamos!
- Gracias.
- Salud.
¿Quieres ir al baño un minuto?
¿Por qué?
- ¡Sí!
- Dios mío.
¡Me estoy mojando las nalgas!
¡Estoy cayendo dentro del inodoro!
¡Estoy cayendo en el inodoro!
Eso fue genial. Increíble.
¡Atrápame!
¡Es mejor que Navidad!
No, cállate.
Vamos, Aaron, ¡dale lo que quiere!
- Está bien.
- ¿Me da la llave, por favor?
Te amo.
No hemos visto mucho hoy.
- ¡Arrójala!
- Y allí va.
El tiro queda ancho.
No.
Vamos bien. Tenemos 35 minutos
para abordar un vuelo internacional.
No me preocuparía.
Tu boca sonríe,
pero tus ojos están tristes. ¿Por qué?
¿Me disculpas un segundo?
¿Puede ir más rápido, por favor?
¿Quiere que tome la rotonda
de Chiswick...
...a través de Hounslow y Staines?
¿Acaso estamos en la Tierra media?
Llévenos al aeropuerto, ¿sí?
- ¡Vamos!
- Está bien, señor.
¡Corre! ¡Corre!
¡Corre! Intenta mantener el ritmo.
- Última llamada...
- Vamos, sigue.
¡Detengan el avión!
¡Aquí estamos!
Aaron.
Aaron, estás dormido.
Deja de dormir. Aaron estás dormido.
Estás dormido, Aaron.
Aquí tienes tu trago.
- Mi pierna.
- No duermas tanto.
Salud, amigo.
Gracias por despertarme.
¿Por qué la gente dice
que mi música es una mierda?
No creo que sea así. ¿No?
¿Es así?
Sí, mucha negatividad.
Comentarios cortantes y sarcásticos.
La gente dice: "Es una mierda,
ya fue, está acabado...
"está en su etapa de grandes éxitos."
No escuches eso.
Me gustan todos tus álbumes.
¿Te gusta Niño africano?
Sí, claro. Me encanta Niño africano.
Es genial.
Aaron, la NME dijo que Niño africano fue
lo peor que le sucedió...
...a la cultura negra
desde la golpiza a Rodney King.
- ¿De veras?
- Sí.
Leí en la Rolling Stone
que Niño africano se ubicó tercero...
...detrás de la hambruna y la guerra...
...como lo más dañino
para la vida africana.
Me parece difícil de creer...
...pero dicen
que cualquier prensa es buena prensa.
Vamos, amigo, sincérate.
Parece que en tu último álbum...
...fuiste al estudio a hacer
lo que el productor dijera.
Sí, no, eso es exactamente...
Esto es bueno.
Aldous Snow necesita dos guitarras,
un bajo, una batería y su voz increíble.
- Las letras, ¡sí!
- Y eso es todo.
Eso es lo que queremos oír.
Eso es lo que me gusta.
Es lo que adoran tus fanáticos.
Todos los artistas tienen un álbum
que no es bueno. Eso es todo.
Sinceramente, lo escucho y pienso:
"¿Qué es esta mierda que escucho?
¿Acaso conozco a este tipo?
"¿Qué rayos estaba pensando?"
No me hables así, idiota.
Lo siento.
De ahora en más, cuando alguien
te pida una opinión de su trabajo...
...no le arranques las tripas
y se las muestres.
¿Quién te crees? ¿Qué sabes?
Lo siento. No sé de lo que hablo.
Sí, lo que hiciste es deleznable.
Pero también fue valiente y honesto,
y te respeto por eso...
...pero el contenido
de lo que dijiste hace que te odie.
Así que hay una capa de respeto por
tu sinceridad, condimentada con odio.
Un odioso respeto.
Lo siento.
Se terminó.
- ¡Escalpelo! ¡Ahora!
- Pero, ¡doctora!
Creo que tuve relaciones con ella.
Sí. Lo hice.
SARAH MARSHALL EN
MEDICINA CIEGA
El amor es ciego
El amor es ciego, el amor es ciego...
CON RICK SCHRODER
01 HR 00MIN 00 SEG
PARA TODAY SHOW
Music Hall RADIO CITY
Teatro Beacon
Aaron.
Hace tres años que no actúo, ¿sabías?
Necesito un trago para poder hacerlo.
Estoy cansado,
ni siquiera quiero hacerlo.
Lo harás de maravillas.
Tenemos 14 minutos para llegar
a Today Show, así que acelere.
Aaron.
Aquí hay una foto de ti
vomitando anoche.
Así es.
¿Quién es este tipo? Es simpático.
Es Nápoles. Mi hijo.
Es lo único que me hace feliz,
el tontito ése.
Hola, Sergio.
¡El vuelo de las 7:00!
¿Qué rayos?
Perdiste el control de todo esto.
- ¿Qué crees?
- Espera.
Vamos, amigo. Nada de rosa.
No es de machos.
Es tu problema, viejo.
Siempre tratas de ser macho.
¿De qué hablas?
La canción se llama ¡Soy un macho!
Estás a cinco cremalleras de Thriller.
Y tú pareces Tiger Woods con esa camisa.
Vete al diablo, Sergio.
Puedes decirme lo que quieras,
pero no vas a usar rosa.
Aaron, tu trabajo es mantenerlo sobrio
los próximos 30 minutos.
Tengo ganas de tomar un whisky.
¿Te molesta?
Gracias.
No usaré este sombrero
para el programa...
...así que lo que le hagas
a mi cabello ahora es irrelevante.
También tengo ganas de dar una pitada.
¿Te molesta?
Disfrútalo, amigo.
- Rayos.
- Eso que estás haciendo no está bien.
Lo necesito para el show.
Eso no está bien.
No seas una perra
y déjame fumar a mí también.
El economista Paul Krugman viene
a darnos su opinión de la economía.
Hola. Soy Aaron.
¿Sabes lo retrasado que estás?
Hueles como un vagabundo.
Pero primero,
la entrevista y la actuación...
...del roquero británico Aldous Snow.
Regresamos tras los comerciales.
TRISTEZA INFANTIL - ALDOUS SNOW
PAUL KRUGMAN
- Están los comerciales.
- Gracias, amigos.
¡Meredith! Hola,
él es Aldous Snow.
Es un placer conocerte al fin.
Me estaba preocupando.
Sé que cambiaron varias veces de vuelo.
- No creí que vinieran.
- Perdón por nuestro retraso.
El culpable es este caballero.
Aaron Green.
Por eso llegamos tarde, por su culpa.
- ¡Aaron!
- Hola.
- Ven a conocer a Meredith.
- Hola, Meredith.
- Dios mío.
- Es un placer conocerte.
- A mi mamá le gusta tu mierda.
- Ahí tienes, ¿ves?
Él me cuida.
Estoy aquí con Aldous Snow
de Tristeza infantil.
Preparados, uno, toma.
Aldous, una pregunta difícil.
Estuviste sobrio por muchos años.
ALDOUS SNOW
CANTANTE, TRISTEZA INFANTIL
Ahora eres famoso por no estarlo.
¿Estás drogado ahora?
- Sí.
- ¿De veras?
- ¿Tomas muchas cosas?
Estoy bromeando, Meredith.
Nunca usé drogas.
Sí, lo he hecho.
Me encantan.
Aldous, estoy preocupada por ti.
¿Eres Paul Krugman?
Sí.
A mi padre le gusta tu mierda.
Gracias.
¡Lo estás haciendo bien, viejo!
Muy bien.
No sé la letra de Niño africano.
Eres muy gracioso.
Necesito que consigas la letra.
En serio. No la sé.
No puedo recordar la letra.
Es la letra más simple de todas.
¿En serio? ¿Cómo es?
Sí...
A través del desierto místico...
Es un desierto que es místico...
¡No! Así no era.
- No lo sé.
- Treinta segundos.
Treinta segundos.
- Ya veré cómo hago. No te preocupes.
- Tú comenzaste esto.
ALDOUS SNOW
OTRA VEZ DE GIRA
Estoy con Aldous Snow
de Tristeza infantil.
LA GUERRA ES MALA.
Sé que Niño africano fue
una desilusión comercial.
¿Quién conoce la letra de Niño africano?
¿Quién conoce la letra de...?
...conforme en lo artístico.
Sí, pero también fue
una desilusión para la crítica.
Sí.
- Viejo.
- ¿Qué sucede?
¿Conoces la letra de Niño africano?
No sé la letra. Sólo toco el tambor
y pongo cara de africano.
¡Necesito la letra de Niño africano!
Por un lado, sí. Pero por otro, no.
Todos queremos que...
Queremos que cantes.
¿Cómo es la letra de Niño africano?
- Supongo que lo haré.
- Bien, va a cantar.
- Regresamos con Aldous Snow.
- Lo haré.
Es un hermoso día en Nueva York.
En pocos segundos Aldous Snow tocará
en vivo desde el Rockefeller Plaza.
No puedo... ¡Perdón, Meredith!
Dios mío.
Y ahora, Aldous.
Gracias. Soy Aldous Snow.
Y esto es Niño africano.
Rayos.
Cámara tres. ¿Activas el retraso?
- Mierda.
- Lo siento.
Quiero... ¿Recuerdan La gonorrea?
Toquen La gonorrea.
¡Uno, dos, tres, cuatro!
Tenemos gonorrea...
Tú tienes gonorrea
Preparamos la droga...
Tomas heroína
Sí...
¡Te queremos!
Tenemos la picazón
Tú eres quien nos rasca...
Quema, quema, quema
Como la cabeza de un fósforo...
Tomas el frente, yo la parte de atrás
Sí...
Tenemos gonorrea...
La tenemos...
¡Tengo gonorrea!
¡Yo tengo gonorrea, también!
Estoy tan hecho mierda.
¿Qué sucede? Dios mío.
Tengo gonorrea
Tienes gonorrea...
Limpio mi cara
en la alfombra de la entrada...
Tenemos gonorrea
No puede curarse...
Me la contagié en un inodoro...
Mueve tus caderas
Cuidado con los pies...
Tenemos gonorrea...
La tenemos...
No.
Dile a la Costa Oeste
que saquen las bolas.
Listo, uno, toma.
Tenemos gonorrea
No puede curarse...
Tenemos gonorrea...
¡Vamos a estar en el Teatro Griego
en dos días! ¡Nos vemos!
- ¡Aldous!
- ¡Es un pandemonio!
- ¡Viejo! ¡Fue increíble!
- Genial.
- Me gustó.
No podría haberlo hecho sin ti,
¿me entiendes?
La gonorrea. ¡Una gran idea!
¡Estuviste increíble!
- Fue increíble.
- Fue una locura. Increíble.
Viejo.
Central Park es hermoso.
¿Estás seguro de querer hacer eso?
Vamos camino al aeropuerto.
¡Vamos a trotar!
- Vamos, ven conmigo.
- No, yo no... Ya sabes...
¡Por favor! Por nuestra amistad.
Gracias. Lo usaré.
Yo tendría sexo con ella.
De manera descontrolada.
Sí, le besaría el rostro.
No atiendas.
¿Quién es? ¿Sergio?
- Mierda, es Daphne.
- Peor.
- Hola, Daph.
- Hola, cariño.
¿Qué sucede?
Escucha, te llamo
porque quería disculparme.
Acabo de dormir 20 horas seguidas...
...y me siento muy mal...
...y sólo quería decirte
que lamento mucho lo que sucedió.
No pensaba con claridad.
- Está bien.
- ¿De veras?
Sí. Gracias.
Quiero recompensarte
cuando regreses de tu viaje.
Espera, ¿qué sucede?
Quiero recompensarte.
La genia de Daphne consiguió entradas
para Radiohead.
- Espera, ¿qué sucede?
- ¿Puedes oírme?
Pensé que nos habíamos separado.
Tú me dejaste, ¿no?
Aaron, vivimos juntos.
Tenemos un hogar.
- ¿Cómo crees que podemos separarnos?
- Eso fue lo que tú dijiste.
¿De veras crees que nos separamos?
¿Qué has estado haciendo?
Te crees muy superior por ser médica.
Pero ser médica
no te hace una buena persona.
Los nazis tienen médicos, Daphne.
Tenían médicos nazis
que curaban piernas nazis...
...para que pudiesen caminar enojados.
- Así que...
- ¿De qué hablas?
¡Aaron! ¿Es tu novia?
Déjame a mí.
Aaron está muy ocupado ahora.
Para fellatio, presiona siete.
Aquí tienes. No molestes.
Sobran mujeres.
No puedo con todas ellas.
Hola, ése era Aldous.
Un consejo de tu médica nazi.
El herpes es incurable.
Yo viví siete años en el mito
de la monogamia con Jackie...
...y no sirvió para nada.
¿Sólo te acostabas con Jackie?
No, me acostaba con otras,
pero siempre se lo decía.
Monogamia.
Ahora me doy cuenta
de que mi padre era realista.
Solía enojarme... Hola, amor.
Solía enojarme porque me abandonó,
pero sólo era realista.
Uno no puede permanecer en ese estado.
Tu padre vive en Las Vegas, ¿no?
Así es. Vive allí.
Deberías invitarlo... Hola, amor.
- Tu padre debería...
- Linda.
Deberías invitarlo al show.
¿Quieres que me encargue de eso?
No sé si la relación da para eso
entre mi padre y yo.
Siempre quiere algo de mí.
Es una mala idea.
Estoy seguro
de que le gustaría verte actuar.
Digamos que si diera un concierto,
mi padre vendría.
Vendría unas cinco horas antes...
...y le preguntaría a todos los técnicos
de dónde son...
...y si conoce a alguien
de esos lugares.
- Se sentiría orgulloso.
- Es un buen hombre.
Sí.
Odio ser un aguafiestas,
pero se está haciendo tarde.
Mañana volamos temprano.
¿Te molesta si...?
Sí, está bien. ¡Oye, Aaron!
¿Bebiste alguna vez ajenjo del año 1900?
- No.
- Picasso sí lo hizo.
¡Ajenjo!
Está bien, lo haremos
y luego ¿regresamos al hotel?
Sólo un traguito de agua mala
y regresamos al hotel. Sencillo.
¡Aaron!
Perdiste el control, desgraciado.
¡Pateando a un niño africano!
- ¿Te gusta que te azote, Aldous?
- ¿Por qué Moby nos azota?
Mira, me como mi propia cabeza.
- Acepto tus disculpas.
- ¿Cómo es Aldous Snow?
- Es el mejor.
- ¿Hola?
Conectado
Daphne - Celular
Es como...
Yo soy su nuevo productor o algo así.
¡Qué bueno para ti!
¿Hola?
¿Por qué tus tetas
tienen diferente tamaño?
Porque la izquierda...
A mí tampoco me importa, Daphne.
Tú vives en Seattle,
yo viviré en Nueva York.
Mira lo bella que eres.
¿Ves lo bella que eres, Jackie?
Me encanta estar así de cerca.
Eres tan bella.
Jackie Q, Jackie Q
Te amo...
Maldición.
Jackie Q, Jackie Q en la barbacoa...
Estúpido.
- Te amo.
- ¿Por qué no hacemos un video sexual?
- Porque no quiero.
- Sí.
Maldición.
Vamos, ¡será divertido!
Por favor, Aldous, vamos.
No te llamaré.
- Déjame casarme contigo.
- Por favor, Aldous.
- ¿Jackie?
- ¿Eres tú, Aldous?
No, Aldous Snow tiene mejores cosas
que hacer en la mañana...
...que llamar a una ex novia.
¿Qué haces? ¿Dónde estás?
En nuestro viejo apartamento, de hecho.
En Nueva York.
¿Estás con alguien?
Un tonto afable.
- ¿Dónde estás tú, Jackie?
- En Los Ángeles.
¿Qué estás haciendo?
Duermo junto a Lars Ulrich.
¿Lars Ulrich? ¿El de Metallica?
Sí.
¿Por qué?
¿Qué tiene Lars
en lo que se refiere a palos?
No puedo decírtelo ahora.
Está durmiendo a mi lado.
¿Por qué estás
tan interesado en Lars, Aldous?
- ¿Estás celoso?
- No, no me pongo celoso.
- Te extraño, Aldy.
- Te extraño. Te extraño.
Te extraño.
Escucha, ¿por qué no eres buena
y pones el teléfono...
...junto a tu vagina? Debo hablarle.
¿Hola? ¿Hablo con la vagina de Jackie?
- Hola, Aldous.
- Muy bien.
¿Cómo estás? Te extrañé.
Estoy muy bien, gracias.
Acabo de regresar de Brasil.
¿Cómo está el tiempo?
- Está bastante húmedo allí abajo.
- Rayos.
Realmente extraño tu pene, Aldous.
Iré a verte, Jackie.
No creo que debas hacerlo,
pero te extraño de verdad, Aldous.
Estoy aquí parado con una erección.
Y no sé qué hacer.
Cariño. ¿Quién es en el teléfono?
Es mi mamá. Me llama desde Londres.
Déjame encargarme de eso.
Aldous. Soy Lars.
"Qué vergüenza, un baterista.
"Siempre soñé que te casaras
con un líder.
"Con carisma. Bríos.
"Rudo por fuera,
pero tierno por dentro."
Jackie, tu mamá parece
de un sketch de Monty Python.
- Devuélveme el teléfono.
- Está bien. Lo siento.
Cariño, debo irme. ¿Sí?
- Te veré luego.
- Iré a verte.
No digas nada más. Debo irme. Adiós.
Levántate.
Ya no puedo estar aquí.
No puedo creer
que llegaremos a tiempo a un vuelo.
¿Puedes detenerte, amigo?
De hecho, tenemos que tomar un vuelo.
Sí. Sólo detente en Linden.
Quiero un pretzel.
El tipo quiere un pretzel.
No está comprando un pretzel, ¿no?
No de ésos a los que le pones mostaza.
Adelante, por favor.
¡El que sigue!
¿Viajan juntos? Está bien.
¿Le importaría acompañarme
para un pequeño examen? Gracias.
Necesito que te pongas esto en el culo.
¿Qué?
Ponte esto en el recto.
¿Qué dices, viejo?
¿Qué haces? ¡Estamos en un aeropuerto!
Es parte de tu trabajo, Aaron.
No seas complicado.
No lo haré. No.
- ¡Póntelo! Relaja tu ano.
- ¡Detente! ¡Ya!
Aaron, si no lo haces,
no daré el concierto.
Abordaré un avión
y regresaré a Londres.
Lo único lógico en esta situación es
meterte esto en el culo.
Por favor, avance, señor.
Suena mi teléfono.
- Tu teléfono no está sonando.
- Es Sergio.
No es Sergio.
¡No es nadie!
Aaron, ¡deja de simular
que hablas con Sergio!
Bien, amigo. ¡Hola!
¡Oigan! ¡No salten en el sillón!
Aaron, mi superestrella.
Grandes noticias.
El concierto se agotó en 10 minutos.
Tengo un problemita con la estrella.
¿Qué tipo de problemita?
No tiene los ojos en blanco, ¿no?
- No.
- ¡Cariño! ¡No veo queso en fetas!
¡Lo único que veo es quesitos
y postre de chocolate!
¡Mira en el cajón de los lácteos!
Junto al yogur.
¡No veo el yogur!
Pon las cosas donde pueda verlas.
Quiere que me ponga droga en el culo,
y no sé qué hacer.
Pues, póntela.
¿Cuál es el problema?
No me hagas hacer eso.
Ésta es la oportunidad que esperabas.
Ahora tienes el poder.
Tienes todo el poder en el culo.
- Hará lo que quieras que haga.
- ¿Eso no será muy permisivo?
Eso es lo que hacemos.
Es sólo un poco de heroína en el culo.
Nadie va a morir.
Sabías en lo que te metías.
Es hora de Biggest Loser
Es hora de Biggest Loser...
El programa preferido de papá
El programa preferido de papá...
Dámelo.
¡Aaron!
Vamos, amigo, no tenemos todo el día.
¡No es recreativo!
¡No es un hobby! ¡Métetela!
¡Cierra la puerta! ¡Apúrate!
¿Por qué me haces esto?
Por amor.
¿Estás seguro
de que debemos hacer esto?
¿Tienes algún mensaje antidrogas
que quieras darme ahora?
Sólo que no te haría mal dejarla.
¿No? Solía estar sobrio.
Cuando estaba sobrio, me preocupaba
por si estaba en el ocaso de mi carrera.
O si la madre de mi hijo era un genio
cruel, malo, brillante, sabio o idiota.
O si estaba criando a mi hijo
del modo correcto.
Ahora sólo me preocupan las drogas.
Tu lista de deberes debe
ser impresionante.
Te preocupas por tantas cosas. Aaron.
Te preocupas por si llegaremos
al show.
Por si tocaré bien.
Si recibirás el merecido reconocimiento.
La mía sólo tiene una palabra.
- ¿Sabes cuál es?
- No.
- Tengo que estornudar.
- ¿Qué?
Tengo que estornudar.
Pero temo
que mis tripas evacuen si lo hago.
Si estornudas,
debes apretar al mismo tiempo.
Aaron.
Voy a estornudar.
Voy a apretar y estornudar.
- Escúchame.
- Voy a apretar y estornudar.
No cierres los ojos. No puedes hacerlo
con los ojos abiertos.
Abre los ojos.
- Eres egoísta.
- Voy a apretar y estornudar.
- ¿Aún lo tienes adentro?
- Me quebré una costilla.
- Hola.
Quería ver si el vuelo 51
está en horario.
Veamos.
Hola, hermosa.
¿Ese vuelo a Las Vegas ya despegó?
Aún no.
Ponnos en él, por favor.
¿Dos pasajes en primera clase?
- No.
- Sí.
Sí, pásanos al vuelo de Las Vegas,
a él y a mí.
- Está bien.
- No.
Quiero visitar a mi padre.
Fue tu idea.
Eso no fue lo que dije.
Dije que después del show
vieras a tu padre.
No lo aclaraste. No lo aclaró.
Bueno...
Hace un rato te hice un gran favor.
Quizá puedas devolvérmelo
si nos vamos directamente a Los Ángeles.
¿Qué favor?
El que te hice hace un rato.
Mi mente está en blanco.
- Se refiere a la heroína.
- No.
- Lleva heroína en culo.
- No es eso.
- No.
- Soy un adicto terrible.
- ¡Mula!
- No.
- ¡Es una mula!
- Eres el diablo.
- Genial.
Quiero mi paquete ahora.
No te daré las drogas hasta que estemos
en Los Ángeles, después del show.
¿Estás diciendo que vas
a retener mis narcóticos?
Cometiste un gran error táctico
y ahora yo tengo el control.
Está bien.
- ¿Tienes cosquillas?
- Ya basta.
- Bueno, basta.
- Dame el paquete.
¡De veras, detente! De verdad.
- Detente.
- Te lo haré soltar.
¡De veras, detente!
¿Qué haces?
¡Detente! ¡No, suéltame!
¡Estás loco! ¡No!
- ¡No!
- Ábrete.
- Buena chica.
- No dolió, ¿no?
- No.
Si vuelves a pasar por eso...
¿Qué haces?
Suéltame. Maldito.
Sólo quiero que vayas
a comprar por mí, Aaron.
Estamos en Las Vegas.
No conozco traficantes aquí.
¡No es un juego, Aaron!
¡No te pongas
entre mi problema y yo, o te destruiré!
¡Ve, ahora! ¿Por qué estás aún aquí?
Cálmate. Sólo cálmate.
¡No es broma! ¡No es gracioso!
¡Volcar mis narcóticos, tratarme así!
¡Necesito que me des lo que quiero!
¡Tiraste mi medicina!
¡Debes arreglarlo!
Esto no es nada.
Hace 20 minutos, estaba más calmo
cuando tenía los dedos en tu culo.
No quieres tardar otra media hora,
porque voy a matarte.
- Lo arreglaré.
- Sí, lo harás.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Sí.
Busco a un amigo que está en el hotel.
- No sé en qué habitación está.
- ¿Cuál es su apellido?
- Se escribe H...
- Sí.
E-R-O-Í-N-A.
¿Puede encontrar a ese huésped por mí?
- ¿Puede encontrar a ese huésped por mí?
- Veo lo que está haciendo.
Sinceramente no me parece gracioso.
Viene, me pregunta...
...si hay alguien llamado Heroína
en el hotel...
...porque quiere comprar drogas, ¿no?
¿Hace creer
que es el apellido de un huésped?
¿Está loco?
No lo sé. Yo sólo...
Busco a mi amigo Heroína.
¿Lo conoce?
Sí. Estará detrás del
Buffet Spice Market en 20 minutos.
Me siento como
en +Rápido, +Furioso.
Brian, dame mi dinero...
...o voy a acuchillarte en el estómago.
Sal de mi habitación, amigo.
¿Qué vas a hacer?
¿Qué? Yo no tengo nada que ver.
- ¡Dios mío!
- ¿Dónde está el hospital?
¡Doblas a la derecha
en la calle Casino Norte!
¡Todas las calles de llaman
"Calle casino"!
EMERGENCIAS
Dios,
¿por qué no me llevó hasta la puerta?
Uno, dos, tres, cuatro...
Es como entrar por el garaje...
Cinco, seis, siete, ocho
Se siente genial...
Jackie Q - Llámame
De "Yo Corazón Q"
Un anillo alrededor
de mi sucio ramillete...
Discos Pinnacle
Dirigido por Brett Ratner
Mi bolsillo trasero
es pequeño y placentero...
Un anillo alrededor de mi ramillete...
Todos los chicos del pueblo dicen
que tengo el ramillete más ajustado...
Aldous.
No conseguí lo que querías.
Lo siento.
Sí, olvidé que te lo había pedido.
Está resuelto.
Resulta que es muy fácil
conseguir drogas en Las Vegas.
¿Por qué luces tan enojado?
Está bien, cámbiate y vamos.
Espero ansioso ver a mi padre.
Gracias por la sugerencia.
Genial.
Al decir ramillete,
estoy hablando de mi ojete...
01 HR 00MIN 00SEG
PARA LA PRUEBA DE SONIDO EN L.A.
EL RAT PACK ESTÁ DE VUELTA
TODAS LAS NOCHES 7:30 P.M.
Cuando Frank Sinatra mueve el brazo,
ves a mi padre. Allí.
¿Qué pasó con el último álbum
que sacaste?
¿Cómo era?
Algo africano o Zambezi...
- ¿cómo era?
- Niño africano.
Niño, niño. Sí, Niño africano.
Deberías haberte mantenido
lejos de eso, creo.
Debería haber abortado
a ese niño. ¿Entiendes?
Sabes, amigo.
Me encantó.
Le encantó. Sí. Realmente.
Me dijo que le gustaba.
- ¿Sí?
- Me encantó. Fue muy informativo.
- No pedimos esto.
- Estos tragos son gratis.
¿De veras? Muchas gracias.
Gracioso, ¿no?
Te vuelves rico, y todo es gratis.
Sí.
- ¿Qué te trae a Las Vegas?
- Aldous quería visitarte.
No, sólo pasábamos por aquí.
- Estábamos cerca.
- ¿De veras?
En realidad, tenemos un show
en el Teatro Griego de Los Ángeles.
¡Fantástico! ¡Genial!
- Es mañana.
- ¿De veras? ¡Genial!
Debemos ir a verlo.
Bueno, no sé si...
Creo que estoy ocupado mañana.
No te preocupes.
No es definitivo o...
En realidad, es bien definitivo.
Algunos de nosotros debemos trabajar
para vivir.
Recuerdo haberme convertido en roquero
por ganar un programa de preguntas.
¿Qué?
Está bien. Revisaré el horario.
¡Papá!
Me gusta estar aquí.
Salud, hijo.
Sí, me gusta estar aquí
y aclarar mi cabeza.
¿Recuerdas el club nudista
al que te llevé?
Sí. Muy lindo.
¿Con qué vas a abrir en el Griego?
- El amor explota.
- ¿De veras?
Creo que deberías abrir con Surgiendo.
Me encanta esa canción.
Es genial.
Es una gran canción para abrir el show.
Los haces enloquecer, rayos...
...los tienes en la palma de tu mano
de inmediato. Subiendo.
Perdiste la prueba de sonido.
¿Sabes cuánto nos costará eso?
Lo siento.
Las cosas se salieron de control.
Pero estamos en The Standard ahora,
así que está bien...
...porque está todo en orden
y estamos aquí.
Adivina. Estoy en el lobby.
¿Quieres bajar?
¿Sabes? Aldous se fue a dormir.
Creo que es mejor
si lo dejamos descansar.
Que la inocencia te valga.
No quiero escuchar pavadas.
Estás jodido.
¡No hace nada de lo que pides!
¡Es un loco!
Cierra la boca y escucha.
Hubo un cambio de planes.
Espero que hayas dormido bien.
Vamos a manipular
a estos británicos bien jodidos.
Morirán por salir de Las Vegas.
Pero tendremos que manipularlos.
A manipularlos muy bien.
¡Sergio!
Aldous, ¡hola!
- ¡Toma un trago con nosotros!
- ¡Vamos!
- ¡Las Vegas!
- ¿Qué pasa, cariño?
- ¡Las Vegas! ¡Las Vegas!
¡Únanse!
Empecemos nuestra manipulación.
El Rat Pack era lo máximo.
Esos tipos sí podían cantar.
Cuando escucho a Frank o a Dean...
...o a Sammy cantar,
se me ablanda el corazón.
- Me hace estremecer.
- Es lindo, ¿no?
Sí, lo siento, Sergio.
A veces creo que fui Frank Sinatra...
...en una vida pasada,
aunque nací antes de que él muriera.
No, yo soy Frank Sinatra.
- ¿Qué? No.
- ¿Tú? No.
No, no. Perdón, amigo.
- ¡No puedes ser Frank!
- No puedes ser Frank.
- No.
- Sí, soy Frank.
¿Qué quieres decir?
¿Que soy Sammy?
- Sí.
- ¿Por qué tengo que ser Sammy?
- ¿Porque soy negro, soy Sammy Davis?
- Bueno...
¡Me parezco más a Frank
que a Sammy!
Parece que tienes todo bajo control...
...así que me voy.
Siéntate...
¿Ha actuado como un desgraciado
todo el tiempo?
- Así es.
- Sí, ha sido un desgraciado.
¿Qué haces?
Representas a Pinnacle.
Con permiso. Ven aquí un minuto.
¿Cómo te llamas?
Destino.
Destino, él es Aaron.
Es mi asistente personal.
Me hace recados.
- Encantada.
- Aaron.
Destino.
Destino, presta atención.
Ahora tendrás relaciones con Aaron.
Ahora mismo.
Eso es una falta de respeto.
Aaron, ve con tu destino.
Ése es mi nombre, Destino.
Y lo usas de dos maneras.
Yo tengo una banda.
Mi vida es la música.
Hacemos versiones de los Pussycat Dolls.
Y nos llaman las Pussy Kittens.
¿Puedes engancharme con Aldous?
- Claro.
- Genial.
¿Qué estás haciendo? ¿Qué?
No hagas eso.
Siento que quiero mostrarte algo.
Yo siento que no quiero verlo.
¡Muy bien! Ésa es tu vagina.
- Muy bien.
- No, ¡mírala!
Mira el vello.
Mira el vello púbico. Es...
- Sí, es un micrófono.
- Para mi trabajo.
Hola. Probando, uno, dos, tres.
¿Está encendido?
- ¿Hola?
- Deja eso, ¿sí?
¿Quieres cantar vello-oke?
Estoy bien.
- Dios mío.
- Creo que eres muy sexy...
...porque te pareces a Dennis Quaid.
¿Qué? ¿De veras? Quizá a Randy Quaid.
- ¡Fuera pantalones!
- ¡No!
- Sin pantalones.
- Mira...
- ¡Fiesta sin pantalones!
- ¡Estás loca! Basta. ¡No!
- Hola.
- Está bien.
La diversión y los juegos terminaron.
Relajémonos por un segundo.
¿Por qué no...?
¿Llevas eso contigo?
¡Detente!
Bésalo.
- Te gusta.
- ¡Quiero ir a casa!
- Esto irá dentro de ti.
- No, déjame. ¿Qué haces?
¡Dios mío!
¿Por qué me sigue ocurriendo esto?
- Relájate.
- ¡No!
- Toma tu medicina.
- ¿Por qué tiene pelotas?
Eso fue muy lindo.
Fue muy lindo...
- ...que tocáramos juntos.
- Sí.
- Debemos hacerlo más a menudo.
- Deberíamos, papá.
Abrirán un salón de baile
en el Golden Nugget.
Conozco al dueño.
Podría arreglar una actuación fija allí.
Podemos ganar mucho dinero.
Todos lo hacen.
- Cher. Céline Dion. Elton John.
- Si quieres mi dinero, papá, pídemelo.
Yo no quiero tu dinero.
Quiero cuidar de tu maldita carrera,
¿no?
- No necesita que la cuiden.
- ¿De veras?
Tu último disco,
¿sabes cuánto vendió?
¿No necesitas ayuda? Seguro que sí.
Conoces las cifras exactas
de mi último álbum.
- ¿Cuándo fue mi cumpleaños? Asómbrame.
- Mira...
- ¿Cuándo fue mi cumpleaños?
- ¡Aldy!
Nunca lo hubieses logrado sin mí.
Lo logré sin ti.
Lo logré a pesar de ti.
¡Heredaste todo el talento musical
de mí!
Escribí tus canciones
con la punta de mi pene.
Claro. Entonces estuve plagiándote
desde el escroto.
¿De dónde viene el ADN...?
¿De dónde sale tu talento?
- De aquí.
- Es una biología increíble, papá.
Sí, creo que eso es lo que Darwin
descubrió en las Galápagos.
Que la música se escribe con el semen.
Estoy hablando de hechos.
- Creo que acaban de violarme.
- ¿Cómo?
¿Violarte?
Toma. Esto te hará sentir mejor.
Sí, dale esto. Sé útil.
- Aquí tienes. ¿Estás bien?
- ¿Qué es?
Se llama Jeffrey, Aaron.
Un poco de esto y aquello.
Toma. Mira. Mira esto.
Aldous Snow no siempre fue
tan lindo, ¿no?
¿Para qué le muestras eso, papá?
¿Por qué llevas esa foto?
¿Recuerdas cuando boxeábamos?
Solías meterte
en el cuadrilátero resollando.
¿Recuerdas?
¿Qué tiene?
Mi corazón late muy rápido.
Es hierba. Sergio me la dio.
Tiene opio. Un poco de heroína.
- Éxtasis molido.
- Clorox.
Metadona. Subutex. Morfina. Peyote.
Otras cosas indefinibles...
...y creo que un poco de polvo de ángel
si no me equivoco.
- Pegamento para... Sí.
- Que sea tradicional.
El combinado de las drogas.
Dios mío, mira esa cara.
Qué linda cara.
Déjame sacarte una foto.
Espera, di "whisky".
Nunca me cansaré
de mirar esa cara.
¿Por qué rayos se llama Jeffrey?
Porque ¿quién tendría miedo de Jeffrey?
Sí, Jeffrey es un tipo del barrio.
¿Qué les sucede?
"¡Hola, soy Jeffrey!
Acabo de mudarme."
"Sí, soy Jeffrey."
- "Jeffrey, Jeffrey".
- "¡Mi mujer tiene várices!"
Sufro un ataque al corazón.
No es un ataque al corazón.
Creo que quizá sí lo tenga.
- No. Está bien.
- No.
No lo molestes.
- Tengo un ataque al corazón.
- Así es. Un ataque al corazón.
- Te lo digo.
- ¡Escúchalo! ¡Tiene razón!
No tiene un ataque.
Parece que tiene un ataque al corazón,
¿no?
Aaron, ven conmigo, amigo.
Aléjate de él.
Es un idiota. Respira profundo.
Inhala por la nariz,
exhala por la boca.
Eso es lo que debes hacer.
Ven aquí. Estamos juntos, ¿sí?
No debí darte el Jeffrey.
Fue un error.
Lo siento. Relájate. Ya está.
El mundo es hermoso. Todo es genial.
Mira, somos...
Mira eso. Mira éstos.
Mira a esta pequeña
y hermosa hormiguita.
¿No es maravillosa? ¿Ves?
Somos uno. Es tan bello.
- Es lindo, hermoso.
- ¿No es hermoso?
Y maravilloso, hermoso, puro y...
Lo siento. No debí hacer eso.
- No.
- Yo también fumé un Jeffrey.
Ahora respira profundamente.
- Está bien.
Eso no durará. No.
Es lo bueno del Jeffrey.
Se va, pero ¡luego regresa!
No temas. No es así.
Estarás bien.
No lo escuches.
Pon la mano aquí.
Toca la pared peluda.
Quédate conmigo. Cálmate.
Acaricia la pared peluda.
Estás con la pared peluda.
Con la pared peluda ahora.
- Papá, ¡deja en paz a mi amigo!
- Suenas como tu madre.
- No hables de mi madre.
- ¡Sólo debes fumar un Jeffrey!
- ¡Te calmará!
- ¡Sammy tiene razón!
Tengo una pregunta.
¿Todavía sale con ese
cartero pito blando?
O ¿él también la dejó?
Vas a morir solo, viejo.
Vas a morir y voy a reír mucho
cuando suceda, viejo.
Aaron, ¡deja de acariciar la pared!
Vamos a...
¡Sal de allí!
¿No deberíamos detener esto?
¿Sientes lo lindo que es?
Voy a tapizar el exterior de mi casa
con este material.
Regresa. Ven aquí. Ven...
Mi casa va a parecer un hombre lobo.
¿Qué rayos?
- Vamos, ¡escapa!
- ¡Deja de perseguirme!
¿Ves, Aaron? El plan está funcionando.
Así se veían las vaginas en los años 70.
Lo añoro.
¡Eres un muy mal padre!
- Ya verás lo que es malo.
- ¿Qué haces? ¡Un revólver!
¡Tiene un revólver!
- A eso me refiero.
- No.
- ¿De dónde vino eso?
- ¡Oigan!
¡Sigue acariciando la pared!
- El revólver de Jeffrey.
- ¡No lastimen a mis artistas!
- Ayuda, ¡por favor!
- ¡Allí voy, Aaron!
Esto es tan roquero.
¡Estoy teniendo un ataque al corazón!
¡Que alguien me lleve al hospital!
¡Está en la calle Casino Norte!
- Cálmate.
- ¡Estoy teniendo un ataque cardíaco!
- ¿Estás teniendo un ataque cardíaco?
- ¡Así es!
¡Dios! ¿Por qué
las cosas no pueden ser así de simples?
Sergio, ¿quieres un trago?
Sergio te hubiera hecho traer
un botiquín.
- ¿Dónde está el botiquín que Sergio...?
- ¡Allí! ¡Está por allí!
Desgraciado.
¡Sí!
- Estoy bien.
- ¡Genial!
¡Ven aquí!
¡No! No.
Te voy a pinchar el corazón
para darte adrenalina.
¿Qué?
¡Estoy vivo!
Fíjate si te gusta esto.
- ¿Dónde diablos estabas?
- Fuimos a ver a Cher.
¿Cher? ¿Cómo estuvo?
Increíble.
- ¡Esto es culpa tuya!
- ¡Es la maldita Gatúbela!
- ¡Eres muy malo!
- ¡Es suficiente!
No es fácil ser padre.
¡Mierda!
Lo siento, papá, ¿estás bien?
De esto se trata la industria
de la música.
Sergio se volvió loco.
¡Me encanta este juego!
Está bajo los efectos del Jeffrey.
Vamos.
No lo creo.
¡La adrenalina es increíble!
¡Nunca corrí tan rápido en mi vida!
¡No tengo mi equipaje!
¡Nada de equipaje!
¡Conseguiremos uno nuevo!
¿Adónde vas?
¡Vuelvo corriendo a Los Ángeles!
- ¡Sergio nos persigue!
- ¡Es el pasillo más largo que he visto!
¡Es estilo Kubrick!
¡No podrán correr más que yo!
¡Soy negro!
- ¡Vamos, vamos! Por favor, chofer.
- ¡Conduzca!
- ¡Vamos! ¡Ahora!
- ¡Más rápido!
- ¡Rápido!
¡No es lindo!
- ¡Vamos! ¡No!
- ¡Dios mío!
- ¡Deténgase!
- ¡Pare!
¿Por qué no se van? ¡Vamos!
- Vamos, vamos.
- ¡Vamos! ¡Vamos!
¡El plan funcionó!
Les jodí la cabeza.
¿Aldous? No puedo dormir.
La adrenalina va a pasar.
Ten paciencia.
- Vuelve a dormir.
- No puedo dormir, viejo.
La adrenalina está...
Me recorre todo el cuerpo.
Aaron, no seas egoísta. Estoy cansado.
Tuve unos días difíciles.
Sufrí mucha presión.
Déjame relajarme.
- ¡No!
- Aaron, te comportas de modo extraño.
- No seas egoísta. Estoy durmiendo.
¡No! Me tuviste despierto tres días.
Me diste un Jeffrey...
...y ¡me inyectaste adrenalina
en el brazo!
¡Quédate despierto y háblame!
Te di adrenalina por tu bien.
Tu vida estaba en peligro.
Soy como un ángel guardián.
Tu padre, viejo. Apesta.
Fue una locura, viejo.
Está bien.
Sólo intenta vivir su vida, ¿no?
No está bien. Te usa.
Permites que la gente te use.
Tarde o temprano terminarás
todo usado.
Sí, muchas veces
cuando la gente se droga...
...se ponen sentimentales.
Pero esto es genial.
Te estás burlando de mí,
y no me importa.
No, me has hecho feliz.
Ahora déjame dormir.
¿Sabes qué haré en casa?
No, esto está bueno.
Voy a ponerme de rodillas
y le rogaré a Daphne que me perdone.
Será bochornoso,
pero es lo que debes hacer.
¡Porque Jackie es tu Daphne!
Creo que es más complicado que eso.
No, bajo ese cabello hay un cerebro
y un corazón como el mío.
No, creo que tu cerebro
está lleno de chupetines...
...arco iris, queso y preguntas.
El mío es un poco más oscuro.
Aaron, pareces muy tenso.
¡Basta, Aaron!
Estás gruñendo. No me gustan
tus espasmos. Estás raro.
Basta.
Lo siento.
06HR 00MIN 00SEG
PARA EL CONCIERTO
Gracias.
¿Estás bien?
Sí. Perdón. Yo sólo...
Estoy muy cansado.
Sólo duerme un poco, Aaron.
Ve a casa y duerme. ¿Sí?
Bien, porque si no duermo,
creo que voy a vomitar.
Ve a casa.
Yo estoy bien. Me quedaré aquí.
Voy a prepararme.
- Prepararme para el show.
- Te veo en un rato.
Buenos días, hermosa.
¿Quieres un orgasmo?
Porque los doy gratis.
Te dije que no vinieras aquí.
Sucedió.
- Ven aquí, Aldous.
- No seas tan violenta.
Debo detenerme ahora.
- Terminamos.
- Está bien.
¡Espera! No es justo.
Yo no terminé.
- ¡Tengo un día ocupado!
- ¿Qué vas a hacer al respecto?
¿Acaso quieres masturbarte
y luego tocarme las tetas o algo?
- No, no quiero.
- ¿Por favor?
- No tengo 12 años.
- No quiero tocarte y tocarme.
- Te contaré una historia sexy.
- ¡Jackie!
- Cariño.
Eso no es justo.
No es equivalente. Piénsalo.
¿Qué te parece una chupadita?
Una rápida.
¿Me tocarás las pelotas también?
Sí, diablos. Está bien.
¿Me pondrás los dedos en el trasero?
Está bien. Luego.
¿Qué haces aquí, Aldous?
¿Por qué estás en L.A.?
Estoy aquí porque he pensado en ti
en los últimos días.
Quiero estar contigo, Jackie.
Ahora lo sé.
- ¿Fumaste un Jeffrey?
- Sí.
Ya no tomo drogas.
Estoy sobria.
Lo he estado por un tiempo.
- Es perfecto porque...
- Soy una persona diferente.
Una persona muy diferente.
Quiero estar limpio contigo.
Eres el amor de mi vida.
Aldous, estuve haciendo cábala.
Es una religión antigua.
Me mostró los errores que cometí.
Lamento todos esos errores.
No lo lamentes.
Casémonos. Te amo.
Sí, iba a casarme...
...pero te internaste
por las metanfetaminas...
...yo tomaba mucho éxtasis,
y tuvimos que postergarlo.
Vamos, eso no es importante.
¡Aldous! Éstos han sido
los mejores cuatro meses de mi vida.
Entendí que tú no eres capaz
de ser feliz.
Por eso tu música es lo que es.
Hace años que no ríes
o lloras sinceramente.
Te adormeces con drogas.
Estuve limpio durante siete años...
¡Y hacías cinco horas de yoga por día!
Es irracional. No hay nada en el mundo
que no puedas transformar en heroína.
El otro día Lars lloró
durante tres horas.
Un poco indulgente.
¡Fue hermoso! Y ¡regenerador!
Más íntimo que cualquier cosa
que tú y yo compartimos.
Compartimos un hijo.
Eso es más íntimo
que un baterista llorón.
- Nápoles no es tu hijo.
- Sí que lo es.
Sí, él... Jackie, ¿por qué...?
No digas eso en una discusión...
...porque no puedes retractarte.
Es horrible.
No lo es. ¿Recuerdas
a ese fotógrafo, Fernando?
¿Recuerdas cuando Fernando y yo pasamos
un mes en Nápoles?
Lo siento, Aldous.
Tenía 19 años...
...estaba muy enamorada de ti...
...y creía que ibas a dejarme...
...luego resultaste ser tan buen padre.
Y luego él se veía
cada vez más italiano.
Lo siento.
Yo lo siento.
Estoy feliz
de haber tenido esta conversación.
Namaste.
Ésta no es la situación apropiada
para decir namaste.
Sí.
- ¿Nápoles?
- Sí.
Un día encontrarás
una esposa o compañera.
Sí, lo sé.
No elijas una mujer como tu madre.
¿Qué quieres decir?
Tu madre es una madre maravillosa...
...pero es un ser humano terrible.
¿Estás seguro de eso?
Sí, porque si no fuera terrible,
Nápoles...
...¿por qué me habría roto el corazón?
- ¿Por qué estás enojado hoy?
- No estoy enojado, sólo...
Estoy bien.
¿Me amas?
Claro que te amo, papá.
Te amo, Aldous.
¿Por qué tengo que llamarte Aldous?
- Eres mi papá.
- Aldous.
- Papá.
- Está bien. Nos vemos luego.
- Nos vemos mañana, papá.
- Buen chico.
- ¿Estarás bien, Aldous?
- Sí, estaré bien.
Olvidaré que existieron
los últimos siete años.
¡Aldous!
Hola, Enter Sandman.
¿Cariño? Deberíamos ir con Nápoles.
Nos está esperando.
¿Por qué no demandas
a Napster, estúpido danés?
04HR 00MIN 00SEG
PARA EL CONCIERTO
¡Aaron! ¡Soy Sergio!
¿Dónde rayos están?
¿Por qué diablos
no contestas el teléfono?
¡Yo contesto el teléfono,
y me acaba de chocar un auto!
Contesta tu...
Hola. Antes de que digas algo,
déjame hablar.
Tenías razón. Terminamos
con nuestra relación sin pensarlo.
En los últimos días aprendí...
...que la vida está llena
de encuentros superficiales.
Y me doy cuenta de lo especial
que es lo que tenemos.
Te ruego que me perdones. Lo siento.
¿Estuviste con alguien durante el viaje?
¿Te refieres a encuentros superficiales?
- ¿Qué está haciendo él aquí?
- ¿Qué rayos hace él aquí?
- Me desharé de él.
- ¿Tú lo invitaste?
Viejo, ¿qué haces aquí?
Fui a ver a Jackie.
Se casará con Lars Ulrich
y Nápoles no es mi hijo.
Recuerdo haber pensado:
"Mal consejo."
Gracias, Aaron.
Así que vives aquí.
¿Tú eres Daphne? ¿La Dra. Daphne?
¿Cuando escuchas sobre alguien
y luego lo conoces?
Eso está sucediendo ahora.
¿Aparecí en medio
de una reconciliación romántica?
No.
No. De ninguna manera.
¿Por qué está tan tenso?
¿Porque tuvo relaciones con otras
personas cuando trabajaba conmigo?
Creo que eso es algo...
Vamos a conversarlo en privado.
Creo que quiero conversarlo ahora.
Sí, me gustaría hablar de eso.
Estoy molesta y enojada.
¿Por qué estás tan furiosa, Daphne?
Porque destruyó mi confianza.
Apenas nos habíamos separado
y me engañó.
No lo disfruté, ¿está bien?
Creo, Daph, que los seres humanos son
polígamos por naturaleza.
Estar con una persona va
contra la naturaleza. No funciona.
Sí, o crees que funciona...
...y luego resulta que te engaña
con un montón de putas.
Creo que la monogamia funciona
en ciertas circunstancias.
Aaron, ¿por qué decidiste encerrarte
en esta prisión ideológica?
No necesitas
estas restricciones innecesarias.
Si no te deshaces de ellas,
no puedes progresar.
¿Qué clase de restricciones sexuales?
Porque en la naturaleza hay de todo,
desde la poligamia hasta un trío.
- ¿Qué...?
- Un trío.
Un trío es algo posible en este momento.
Nosotros tres podríamos hacer un trío.
Hipotéticamente. Tenemos los elementos.
Somos tres.
Eso es gracioso.
Sí, haremos un trío.
Desnudémonos
y cojamos aquí mismo.
Debemos hacerlo.
Debemos hacer un trío.
Espera, ¿qué?
- Yo no... ¿Qué?
- Vamos. Hagamos un trío.
No, gracias. Yo no...
Estoy bien, gracias.
Así que tú puedes andar por ahí...
...y porque soy mujer,
¿no puedo divertirme?
Tú lo hiciste. Ahora me toca a mí.
Quiero un trío, por favor.
No lo veas como un trío.
Piensa en tener relaciones
con tu novia...
...mientras alguien más tiene relaciones
con tu novia.
Creo que será divertido.
Haremos un trío.
- ¿Qué están haciendo?
- Estamos negociando un trío.
Negociando y arreglando.
¡Muero de ganas!
Aaron, Daphne,
¿jugamos al doctor?
No chuparé su pene. Eso es seguro.
Relájate y escucha a Mariah.
Eso es lindo.
Aaron, mírala.
Aaron, mira a Daphne.
Deja esas frutillas. No son para ti.
Vamos, viejo. No seas amarrete.
Ahora compartimos todo.
Ahora besaré a Aldous, ¿sí?
- Sí, sí.
- ¿Está bien?
- Sí, está perfecto.
- Genial.
¡Dios mío!
¡Rayos!
- ¿Daphne?
- ¿Sí?
- ¿Estás lista?
- Sí, estoy lista.
- ¿Seguro que quieres hacerlo?
- ¡Maldición!
¿Qué haces?
- Aaron, no.
- ¿Qué?
- ¿Qué haces?
- ¡Estoy en un trío!
Sólo me divierto. ¡Vamos!
Basta de reglas y restricciones.
¡Vamos!
¡Libéralo! ¡Es el emperador! ¡Suéltalo!
Aaron, ¡no hagas eso!
Deben mirarse.
Así no es como vive la gente.
- ¿Qué rayos estamos haciendo?
- No lo sé.
¿Qué estamos haciendo?
No quiero hacer esto.
Yo tampoco quiero hacerlo.
Para nada.
Lo siento tanto, Aaron.
¿Cómo sucedió esto?
Fuiste tú quien insistió,
pero no importa.
Vaya. ¡Qué locura!
¿En qué estaba pensando?
Creo que cometí un error de juicio.
Fueron excelentes anfitriones.
En especial, tú.
Dios, estoy de guardia.
Dios mío.
Nada de lo que dices tiene sentido.
Ahora lo comprendo.
Eres sólo un maldito drogón.
Y eres astuto, haces que las locuras
suenen bien, pero son tonterías.
Así es, Aaron. Esto es rock and roll.
¿Disfrutaste la fiesta?
¡Estás absolutamente loco!
Arruinaste tu vida
y ¿ahora quieres arruinar la mía?
- ¿Terminamos?
- Sal de mi apartamento.
Gracias por su hospitalidad.
Adiós.
¿Dónde está mi ropa interior?
Quizá no dé el concierto en el Griego.
El show en el Griego.
El concierto.
Quizá no lo haga.
Dios.
Es una pena.
¿Puedes decirme algo tranquilizador?
Dime eso tranquilizador que las madres
le dicen a sus hijos.
Tú... No, tú...
Siéntete feliz. Y no te deprimas.
Y cuando regreses, te haré galletas o...
Creo que todo estará bien.
Sólo quería que supieras que te amo,
mamá.
Mantente animado.
¿Está bien, querido? Adiós.
A continuación...
TRISTEZA INFANTIL
EN VIVO EN EL GRIEGO -1999
El aniversario del show
de Aldous Snow en el Griego.
SERIE DE CONCIERTOS
TRISTEZA INFANTIL - EL 10º ANIVERSARIO
EN VIVO EN EL GRIEGO
En vivo desde Los Ángeles.
Pero ahora, Bill Maher, Red,
white and spew.
"¿Dónde rayos estás?
Voy a matarte, Risitas. "
Al diablo.
ALDOUS SNOW
SÁBADO 8:00 PM
Desde el Griego en vivo,
su tío Joe. ¡La gente está al tope!
Aldous Snow, el más autodestructivo
del rock and roll, aún no llegó.
Habrá mucha Tristeza infantil...
¿Aaron? Soy yo.
Necesito pedirte perdón
y avisarte...
...que saltaré
del techo del Hotel Standard ahora.
Maldición.
Si no estás ocupado...
Mierda, mierda.
¡Hola, Los Ángeles!
¿Salto hacia la piscina?
O ¿mejor hacia la calle?
Aldous, soy Aaron. Baja de allí.
¡Estoy aquí! ¡Baja de allí!
¡Aldous, estoy aquí!
¡Aldous, no saltes!
¡Hola, Aaron!
¡Baja y hablemos!
- ¡Tú viniste!
- ¡No, detente!
- ¡Va a saltar!
- ¡No lo hagas! ¡Detente!
¡No, no, no!
- ¡Aldous!
- Mi brazo.
Aaron.
¿Estás bien, viejo?
Aaron, estuvo mal que tuviera relaciones
contigo y tu novia, Daphne.
- Eso no fue justo.
- No, está bien.
- No hablemos de eso.
- Lo hice por mí.
Lo hice por motivos egoístas.
Lo sé, está bien. Sólo...
No quiero... ¿Estás bien?
Me siento solo, amigo.
Muy solo.
Y estoy triste.
No tengo a nadie, salvo a mi madre.
Y es una idiota.
Y ahora lloro frente a ti
que creías que yo era genial.
Y ahora estoy llorando.
Me avergüenzo.
Te esfuerzas demasiado, viejo.
Pero está bien.
Eres Aldous Snow, viejo.
Haces feliz a la gente
haciendo lo que quieres hacer.
Y eso es genial.
Hay miles de personas en un lugar,
paradas, esperando ver tu rostro.
Y a ellos les gustas.
Y a mí me gustabas antes de conocerte.
¿Ahora ya no?
Aldous, vine aquí.
Estoy aquí.
Está bien. Quiero dar el concierto.
Daré el concierto.
- Lo haré.
- No quise decir eso.
- No creo que...
- Vamos.
- No debemos ir.
- Sí, debemos hacerlo.
No quiero desilusionar
a quienes me aman.
Esta noche, no. Vamos.
Creo que si no vas
a un hospital, morirás.
Quiero ir al Teatro Griego
y quiero salvar tu empleo...
...quiero tocar para mis fanáticos
y hacer algo que no sea egoísta...
...porque este estilo de vida
no está funcionando para mí.
¿Seguro que estás bien?
Porque parece que Tiburón
te sacó un pedazo.
Sí, un poco de sangre
hace una gran nube.
Es una mala idea.
No deberíamos hacerlo.
Sí, debemos hacerlo. Es una buena idea.
Aunque el brazo me duele un poco.
- Sufrí una herida.
- ¡Dios mío!
- Eso es hueso.
- Al hospital, Aldous.
Te llevo al hospital, ¿está bien?
Esta noche, no.
Esto es rock and roll. Tócalo.
- Eso es tan...
- No exageres.
- Vomité.
- Te dije que no desesperaras.
¡Saca ese brazo de mi rostro! ¡Vomité!
ALDOUS SNOW
TRISTEZA INFANTIL EN EL GRIEGO
¡Sí, sí!
Sabía que lo lograrías. ¡Te amo!
- Sergio.
- ¡Rayos!
¡No! Debemos llevarlo al hospital.
No, vamos. Que se cambie.
No te preocupes.
Llevémoslo con el público.
El público está impaciente,
pero estás aquí.
Mira, debemos hablar.
- ¿Qué sucede?
- Está muy herido.
¿De qué hablas? Está aquí.
Está bien. Es un raspón.
- ¡Se le sale un huesito!
- No puede continuar.
¿Qué importa? Espera.
Tenemos algo para eso.
Dale dos de éstas.
Cantará como Aretha Franklin.
Ya no puedo hacer esto.
¿De qué hablas?
¿Cómo que ya no puedes hacerlo?
¡Lo trajiste aquí! ¡Lo lograste!
No necesita que lo empuje al escenario.
Yo...
A veces debes sacrificar algo, cariño.
Estará bien. ¡No morirá!
Sigues dándole drogas y mintiéndole.
Está triste. Necesita ayuda.
Va a vivir mucho tiempo. Confía en mí.
Los desgraciados británicos no mueren.
¿Alguna vez oíste
que algún roquero británico muriera?
Ninguno muere.
Mick Jagger. Keith Richards.
Esos Led Zeppelin...
Son más viejos que la mierda.
¡El maldito Ozzy Osbourne va a vivir más
que Miley Cyrus!
Renuncio.
¡Vamos!
¿Por qué haces que me sienta así?
- ¡Se supone que es divertido!
- Renuncio.
Aaron, ¡regresa!
¡Aldous! No tienes que salir.
¡No tienes que volver a hacer esto!
No sé por qué tanto escándalo.
¡Me encanta hacer esto!
- No tienes que hacerlo.
- Sí, Aaron.
Todos vinieron a verme.
Me siento nervioso.
Es bueno sentir algo.
¡Amo esto! Es todo lo que tengo.
Y a ti.
Te debo una, amigo.
Te veo del otro lado.
Como el agua en un sumidero...
- Me escurro, escurro
- Escurro, escurro...
Como la aguja en mis venas...
- Me bajas, me bajas
- Me bajas, bajas...
Como un perro que se vuelve loco...
- Me sacrificas, sacrificas
- Sacrificas, sacrificas...
Y aquellos que dudaron de mí...
- Perecerán, perecerán
- Perecerán, perecerán...
Y el productor que nunca llamó...
¿Acaso sabe lo que sucede?
Voy a surgir...
Y este mundo no volverá
a hundirme...
Otra noche que estás en mi mente...
Estoy hipnotizado,
no encuentro los carteles...
Los carteles del subte para volver a casa
Necesito el subte para volver a casa...
Otra noche que estoy aquí solo...
Mis ojos cansados
de mirar el teléfono...
¿Por qué no llamas y vienes a casa?
Por favor, llama y ven a casa...
Sé que no vendrás
Sólo por el dinero...
Pero ¿vendrás por mis salchichas
Mis porotos y mis papas?
Otra noche es Soho Grand...
Mis muñecas están cansadas
De trabajar tanto...
¿Por qué el mundo está detenido?
El mundo está detenido...
Siento que mi próxima comida
será la última...
¿Vendrás por mis salchichas,
mis porotos y mis papas?
Ven por mis salchichas
Mis porotos y papas...
- ¿Aaron? Escucha...
- No digas nada.
Los carteles del subte para volver a casa
Necesito el subte para volver a casa...
Otra noche que estoy aquí solo...
Estos ojos tan cansados
De mirar tu teléfono...
¿Por qué no llamas y vienes a casa?
Por favor llama y ven a casa...
Sé que no vendrás
Sólo por el dinero...
¿Vendrás por mis salchichas
Mis porotos y mis papas?
Ven por mis salchichas
Mis porotos y mis papas...
Dios mío. Dormimos durante 14 horas.
Me siento mucho mejor ahora.
Yo también.
¿Quieres desayunar?
Deberíamos quemar estas sábanas, ¿no?
Sí, puedo traer lejía del hospital.
Quizá quemar todo el apartamento.
¿Entiendes?
Sí.
Muy bien.
Los Narradores de vh1
Gracias.
Ahora suenas sarcástico. Salud.
6 MESES DESPUÉS DEL GRIEGO
Bienvenidos a Los narradores.
Sí, hace seis meses que estoy sobrio.
Eso es positivo. Gracias.
Gracias.
Es maravilloso
que me aplaudan por recuperarme...
...personas que veo que se drogan.
Veo que algunos de ustedes
están drogados, ¿no?
Aquí entre el público está
mi amigo y colaborador...
Aaron Green. ¡De pie, Aaron!
Sí.
Tenemos una relación de trabajo.
Es mi productor. Tiene un sello.
- ¿Cómo estás?
- ¿Qué tienes puesto?
¿Eso es porque vives en Seattle?
Piensas: "Soy grunge."
¿Es eso?
- Pareces una lesbiana.
- Canta la canción.
- Siéntate, Aaron.
- Gracias.
Es Aaron Green. Un aplauso.
Está bien. Pero aquí está mi amigo.
¿Estás bien, cariño? Nápoles está aquí.
¿Estás bien?
- Estoy bien, papá.
- Sí, aún me llama papá.
Fue mi hijo por un tiempo, pero debido
a mi complicada vida sexual...
...es mejor que piense
en él como mi pequeño socio.
Es bastante maduro.
Más maduro que yo.
¿Me amas?
- Sí.
- ¡No lo pienses tanto!
¡No significa nada!
Ése es el punto, no te detengas.
¿Estás bien, mamá?
¿Estás bien, querida?
No sabe dónde está.
No sabes dónde estás, ¿no?
Escuchen, quiero... Dios.
Me fui de tema. Sigamos con...
Hagamos esta canción.
Es importante por varias razones...
...pero la más importante
es que fue un éxito.
Gracias a Dios.
Sí...
Cuando el mundo te da un Jeffrey...
Acaricia la pared peluda
Acaricia la pared peluda...
Paredes peludas, no me desilusionen...
Paredes peludas, quédense aquí...
Paredes peludas, paredes peludas...
Paredes peludas, bésenme para dormir
Paredes peludas, ayúdenme a saltar...
Paredes peludas, paredes peludas...
Paredes peludas, te pueden llevar
a pasear en una alfombra mágica...
Paredes peludas al tu alrededor
Hasta no haber más lugar donde esconder
Deja que tus dedos peludos
sean tu guía...
Paredes peludas, prendan la luz...
Paredes peludas, quédense a dormir...
Paredes peludas, paredes peludas...
Paredes peludas, probemos un poco
Paredes peludas, siéntense en mi cara...
Paredes peludas, paredes peludas...
Quizá esté en el paraíso
Con cielos peludos a lo alto...
Nubes peludas por doquier
Mira, una paloma peluda...
Déjame acariciar
tus paredes peludas de amor...
Paredes peludas, paredes peludas...
Paredes peludas, voy a llorar...
Paredes peludas,
llévenme a las alturas...
Paredes peludas, paredes peludas...
Paredes peludas...
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
Chiquitita...
Bebe el champán de mis labios...
Viaja en un platillo volador...
A las estrellas en mis ojos...
Chiquitita...
Sentada en la punta de mi lengua...
Aunque te ves muy joven...
Podrían ser las estrellas en mis ojos...
Tus palabras, como mariposas
Bailan en mi cabeza...
Tu cuerpo, como vino prohibido
Se derrama de mi cama...
Espero que a tu papá no le importe
Espero que a tu mamá no le importe...
Espero que a tu abuela no le importe
Espero que a tu abuelo no le importe...
Chiquitita...
Debes tener 18...
O unos años más...
O estás en mis ojos...
Chiquitita...
Si naciste antes del "92...
Ya sabe qué hacer...
Arranca las estrellas de mis ojos...
Tus palabras, como mariposas
Bailan en mi cabeza...
Tu cuerpo, como tarta de cereza
Se derrama de mi cama...
Espero que a tu papá no le importe
Espero que a tu mamá no le importe...
Espero que a tu abuelita no le importe
Espero que a tu abuelo no le importe...
Chiquitita...
Nuevas galaxias te esperan...
Ábrete y déjame llevarte...
A las estrellas...
Tus palabras, como mariposas
Bailan en mi cabeza...
Tu cuerpo, como vino prohibido
Se derrama de mi cama...
Espero que a tu papá no le importe
Espero que a tu mamá no le importe...
Espero que a tu abuela no le importe
Espero que a tu abuelo no le importe...
Espero que a tu papá no le importe
Espero que a tu mamá no le importe...
Chiquitita...
¡Sí, sí! ¡Oi, oi!
Levanta la mano dominante bien arriba...
Levanta la mano dominante
hacia el cielo...
¡Sí, sí! ¡Oi, oi!
Levanta la mano por el sexo...
Por mí y mi glande
y lo que venga después...
¡Sí, sí! ¡Oi, oi!
Levanta la mano por nuestra Reina...
Por tirarme cinco chicas
en mi limusina...
Me siento especialmente en sintonía
con el cosmos...
Me siento en sintonía
contigo esta noche...
¡Sí, sí! ¡Oi, oi!
Levanta la mano por el amor...
Mientras nos besuqueamos por abajo
Mientras nos sacudimos por arriba...
¡Sí, sí! ¡Oi, oi!
Levanta la mano dominante bien arriba...
Levanta la mano dominante...
Esta noche...
Unidad...
Sí, sí...
Oi, oi, ¡unidad!
Y amor...
¡Sí, sí! ¡Oi, oi!
Levanta la mano por el té...
Para la separación de la Iglesia
y el Estado y ¡yo!
¡Sí, sí! ¡Oi, oi!
Levanta la mano dominante bien arriba...
Levanta la pierna dominante...
Me siento especialmente en sintonía
con el cosmos...
Me siento en sintonía
contigo esta noche...
¡Sí, sí! ¡Oi, oi!
Levanta la mano dominante bien arriba...
Levanta la mano dominante...
Hacia el cielo...
Vayan a casa.
Salgan del cine.
La película terminó.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net