PROHIBIDO EL PASO
PROHIBIDO EL PASO,
MALDITA SEA
CUIDADO CON LA MULA
Buenos días.
Vida dura si no sabe leer.
¿Perdón?
Señor, el Sr. Wiley Starke ha...
Bueno, ha muerto.
El funeral es mañana.
Pensé que querría saberlo,
dado que...
¿Qué le ha pasado?
Envejeció, señor.
Sí, bueno...
Sí.
Bien...
Siempre pensé
que te irías tú antes.
No pongas esa cara de decepción.
¿Buddy?
¿En qué puedo ayudarle?
Bueno...
Está bien, pase.
Siéntese.
¿Qué le ocurre, señor?
Ya va siendo hora.
- ¿De qué?
- Vamos al grano.
Necesito un funeral.
¿Para quién?
Para mí.
Para usted.
- Un funeral para usted.
- ¿No hablo claro?
Perdone, señor.
¿Está enfermo?
Todo el mundo muere.
Sí. Entiendo.
Bien, la iglesia puede...
...ayudarle a ordenar sus asuntos...
...y buscarle un servicio.
¿Qué diría usted?
- ¿Sobre qué?
- Sobre mí.
Un discurso panegírico, bueno...
...No se, ¿qué quiere que diga?
Dígame ahora a la cara
lo que diría.
Bueno, Sr. Bush,
no sé mucho sobre usted.
- He oído historias, pero...
- ¿Qué historias?
Historias, ya sabe.
La gente habla.
¿Qué tipo de historias?
Dígame una.
Mi madre decía que el chismorreo
es la radio del diablo.
Lo que importa es...
...que al llegar al final
de tu vida...
...estés listo para la siguiente.
¿Ha hecho las paces
con Dios, señor?
He pagado.
Sr. Bush,
no puede comprar el perdón.
Es gratis,
pero tiene que pedirlo.
De pequeña
oí cosas espantosas sobre él.
Pasen.
Aquél es el viejo ese, Bush.
Sí.
Lo sabemos todo.
No se acerque a esta cantina.
Ahí hay mujeres y niños,
no lo queremos cerca.
Míreme cuando le hablo.
Sé que me oye.
¿Me oye?
Si vuelve por aquí...
¡Mierda!
¡Tranquila! ¡Quieta!
Ya lo sé. No pasa nada.
¿Frank? Ha habido una pelea.
Deja que adivine.
- ¡Carl!
- Bueno, sí...
...pero ha sido con ese viejo, Bush.
¿Viejo?
- ¿Hay un cadáver?
- No.
Él fue quien golpeó.
Nunca había visto nada igual.
El acontecimiento del año.
Y me lo pierdo.
¿Has leído el periódico?
La gente muere a mansalva...
...en todas partes menos aquí.
¿Cuántas probabilidades hay
de que quiebre una funeraria?
Si tienes un negocio
que todo el mundo necesita...
...y no logras que funcione,
debe de ser culpa tuya.
Y sin embargo...
...no sé...
¿Qué haces si nadie muere?
Supongo...
En Chicago la gente
sí sabe cómo morir.
Se ahogan, mueren atropellados,
de un tiro...
Lo que sea.
Bueno, aquí también...
...pero sin prisas.
Son ellos o nosotros.
Sé de alguien
que quiere un funeral.
- ¿Cuánto tenía?
- No sé. Estaba todo en un fajo.
Un ermitaño, Buddy.
Eso es bueno.
Ahí está.
Ése es su letrero.
NO PASAR, MALDITA SEA
CUIDADO CON LA MULA
¿Qué haces?
Querías probar las ventas.
A partir de ahora
trabajas a comisión.
Recuerda. Pie en la puerta,
crear confianza...
...y tirar a matar.
Prefiero que vengas tú.
No lo dudo.
Pero si no haces esto tú solo...
...nunca sabrás si eres bueno.
Y nunca serás bueno
si no sabes que lo eres.
¿Hola?
¿Quieres ver cómo es
mi casa por dentro?
Está bien.
¿Te he visto...
...en la iglesia?
Sí, señor.
¿Qué demonios
estás haciendo aquí?
Sí.
He oído que está buscando
un funeral...
...señor.
- ¿Un funeral?
- Sí, señor.
Trabajo en la funeraria Quinn,
quizá pueda ayudarle.
¿Te gusta el conejo?
Es cómo mezclas las cosas.
Algunas cosas van bien juntas
y otras no van bien en absoluto.
A los indios les hablaban las cosas.
Así encontraban medicinas y comida.
Les hablaban tan claro
como hablamos nosotros.
¿Tú lo crees?
No sé, señor.
Bueno, si no escuchas,
no oyes nada.
Sí.
Bien, esto ya está listo.
Aquí tengo cubiertos. Toma.
¿Ha hecho usted este mueble?
Nunca he visto nada igual.
- No sé qué la sostiene.
- Ya.
La magia.
Sí.
De acuerdo. Bien...
...señor, si quiere
planear su funeral...
...que espero que sea dentro
de mucho, mucho tiempo...
...le trataremos con respeto
y le ofreceremos un buen servicio...
¿Qué dicen
de lo que pasó en el pueblo?
"¿Ese viejo loco intentó
matar a alguien sin razón?"
Todo tiene dos caras.
Eso dicen, pero no lo creen.
Piensan lo que piensan y punto.
Yo creo también que la gente
teme tanto lo que no conoce...
...que inventa cosas
para sentirse mejor.
Como la vida
después de la muerte...
...el cielo.
Espero que sea verdad.
¿Ud. no?
Creo que no sabemos la verdad
sobre nada. Yo sé que no la sé.
Siempre estoy suponiendo.
Qué bueno está esto.
Los niños vienen a tirar piedras a mi
ventana desde hace... ¿25, 30 años?
¿Sabes muchas historias sobre mí?
- Bueno, sí, señor.
- Dime una.
Prefiero no decírsela.
Y yo prefiero que me la digas.
De pequeño oí que había matado a
alguien en una pelea a puñetazos.
¿Eso es todo?
- ¿Cómo dices que te llamas?
- Buddy Robinson.
Bien, si te necesito...
...sé quién eres.
Sí, señora, respeto sus deseos...
...pero verá,
la ley del estado exige...
No, no podemos enterrarlo
debajo de la casa.
Pero dígame, ¿cómo metería
el ataúd debajo de la casa?
Sin ataúd.
Pero, señora, necesita
algún tipo de contenedor por...
...decencia y salubridad.
Sí, pero hay muchas cosas
naturales que no son decentes.
¿Quiere pasar?
¿Que hizo qué? ¡Santo Dios!
Deja.
No, no sabía eso de su marido.
Ahora entiendo
por qué quiere enterrarlo ahí.
Aun así... Hola.
Frank Quinn.
Él es el Sr. Bush.
Pase. Encantado.
Café.
Es un placer.
Volverá a llamar.
¿Es usted...
...de alguna parte?
Un poco de todas partes, sí.
Tráele una silla, Buddy.
Aquí tiene.
¿En qué podemos ayudarle?
Quiero un funeral.
Vaya, está de suerte.
Acompáñeme.
Pacana maciza.
Asas de acero.
Olvide el ataúd.
¿Qué más?
Todo lo que quiera.
- Flores...
- No, no.
- Una parcela.
- La tengo.
- Servicio.
- Una fiesta.
- ¿Una qué?
- ¿De qué tipo?
- Una fiesta de funeral.
Se puede hacer.
Y quiero estar presente.
- Estará, se lo aseguro.
- Quiero estar presente...
...ahora.
¿Quiere estar en su fiesta...
...de funeral...
...vivo?
- Sí, señor.
- Pero...
...no puede tener un funeral
si no ha... bueno...
...fallecido.
Espera.
Es un detalle.
- Puede verse.
- Un detalle grandecito.
Quiere una fiesta de funeral...
...mientras está vivo...
...para poder irse.
- ¿Sí o no?
- Sí.
Buddy, toma papel
para hacer una lista de invitados.
Siéntate.
Quiero que vengan todos...
...los que puedan
contar algo sobre mí.
- ¿Cómo?
- Eso cubriría 4 condados.
Entonces quiero gente
de cuatro condados en mi fiesta.
Bueno, la cosa es que...
...¿cómo invita...
...a la gente...
...cómo hace que la gente venga
a contar historias sobre usted...
...arriesgándose a recibir...
...un tiro?
- Bien, señor...
- ¿Sabe qué? No se preocupe.
Váyase tranquilo, no se preocupe,
ya se nos ocurrirá algo.
- Tengo un par de ideas.
- ¿Como cuál?
¿Felix?
Salúdame.
Hola, Mattie.
¿De donde lo conoce?
Supe que te fuiste.
- Volví hace tiempo.
- Sí, bueno...
¿Cómo estás?
Tú estás igual que siempre.
¿Has visto el tamaño?
¿De qué?
¿Cómo que de qué?
Ese maldito fajo de dinero.
Si quiere una fiesta con globos
rosas en las orejas, la tendrá.
Pero no podemos...
Un diciembre en Chicago vendí 26
de los coches más feos del mundo...
...con un viento tan fuerte que en
julio seguía cagando copos de nieve.
No me digas qué puedo hacer.
- Pero no podemos...
- Es la última vez que oigo un "pero".
Ahora eres un vendedor. Vende.
Hace mil años...
...era el hombre
más interesante del mundo.
¡No digas!
Lo era.
¿Hablas en serio?
Y no hablo sólo
de su aspecto físico.
Eso espero.
Escucha.
Era hermoso.
La mayoría de la gente es muy simple,
siempre sabes lo que piensan.
Pero él era como una gran cueva
que cada vez es más profunda.
Sigue siendo el mejor.
¿Tienes hambre?
Yo me encargo de eso.
Tranquilo.
¿Tienes hambre?
Yo también
podría tener una rabieta.
- ¿Sí?
- Y ponerme a lloriquear.
¡Estos chicos!
Quizá pueda hacer
algo bueno por nosotros.
Ya lo has hecho.
Me refiero al dinero.
¿Con el Sr. Bush?
Me llevaré la mitad.
¿Y por qué no estás contento?
No sabía que no lo estaba.
Lo estuve por un momento.
Pero montar un circo
con la muerte de alguien...
No sé si es correcto.
- Bueno, ¿es lo que él quiere?
- Eso dice.
Tú no eres responsable
de lo que hagan los demás.
Sólo de lo tuyo.
Tenemos un plan.
¿Tiene tiempo?
- Se mueve, ¿no?
- Esto no es nada.
Ya.
Un coche muy lujoso
para los muertos.
No lo compré para ellos.
Anoche estuve pensando en su fiesta
antes de irme a dormir.
Creo que ahora entiendo un poco.
Cuando era niño...
...mis padres murieron
en un accidente.
Los de la funeraria...
...hicieron lo imposible
en lo que a mí respecta.
No sé qué habría hecho
sin ellos.
Recuerdo que deseaba...
...que estuvieran mis padres...
...para ver lo bien
que lo habían hecho.
- ¿Adónde ha ido?
- No sé.
No me deje desnudo.
No haga eso todavía.
Puede pelarse lo que quiera...
...después de la foto. Yo pago.
¿Una foto para qué?
Vamos a hacer publicidad sobre
su fiesta. Periódicos, carteles...
Y quieren que salga así.
- Sí.
- ¿Por qué?
Bueno, porque es así
como le conoce la gente.
Quiere que venga el mayor
número de personas. Y...
¿Y...?
Un viejo chiflado
atrae a más gente.
¿No cree?
¿Alguna vez dice lo que piensa?
Hágala.
¿Quiere que sonría?
Él sonríe así.
Está bien.
Sí.
Sr. Bush,
voy a contar hasta tres.
Uno...
...dos...
¡Caramba! Está magnífico.
Paga él.
- Bien, ¿qué tal?
- No lo reconocería.
Quizás el diablo tampoco.
Podría resultar.
Un momento.
¿Y los zapatos?
La gente no suele
llevar zapatos en el ataúd.
¿Qué talla usa, la 41?
La chaqueta y los pantalones
cuestan $13.19.
Y los zapatos 6.50. En total
son 19 dólares con 69 centavos.
¿Qué tal de ropa interior?
No uso ropa interior.
Sobraba la pregunta.
No quiero ser entrometido, pero...
¿Cómo conoce a Mattie?
Salimos juntos.
Voy.
- ¿Qué es una fiesta de funeral?
- ¿Una fiesta?
Si quiere asistir
a su propio funeral...
Ojalá mi ex viniera a mi funeral
para decirle que me bese el culo.
¿Crees que iría?
Vas por su dinero.
¿Felix tiene dinero?
Sí, vino a verme para un funeral...
...con un fajo de dinero.
Como para comprar el cielo.
¿Está enfermo?
¡Enfermo! De enfermo nada.
Nadie irá al funeral
de ese cabrón.
Ese lenguaje.
Tal vez sí.
Ha invitado a todo el que pueda
contar una historia sobre él.
Podrías contar
cómo te pateo el trasero, Carl.
Tú sigue así.
Si no llega a haber alguien allí...
...me habría matado.
Y no sería la primera vez.
Vamos, hagan una fiesta
para ese diablo y su dinero.
Algún día bailaré en su tumba.
Odio admitirlo cuando se trata
de Carl, pero tiene razón.
Y no sabes qué va a hacer.
¿Y si quiere tenerlos
a todos juntos para matarlos?
Él no haría eso.
Yo vi sus ojos.
Nadie sabe de lo que es capaz.
Quizá ni siquiera él mismo.
¿Sigues ahí?
Más te vale.
Te quiero cerca de mí, ¿me oyes?
Te quiero cerca de mí.
Srta. Mattie.
- Adiós, Gus.
- Adiós, Frank.
- Te acompaño a casa.
- No, gracias.
- ¿Seguro?
- Sí.
- No volverás a jugar nunca, ¿no?
- No es eso, es que...
No sabes qué hacer contigo misma.
Yo dormí en el mismo lado
de la cama toda mi vida.
Cuando mi mujer se fue...
...me cambié de lado, sin más.
Y nunca he podido volver atrás.
¡Por Dios santo!
FIESTA DE FUNERAL
ESTÁN TODOS INVITADOS
Hoy tenemos una sorpresa
especial para todos ustedes.
Nuestro invitado nos hablará
del gran acontecimiento.
Felix Bush, el misterioso
ermitaño del condado de Caleb.
¿Cómo está, señor?
Estoy.
¿Cómo se le ocurrió la idea
de dar una fiesta de funeral...
...antes de morir?
Lo soñé.
¿En serio?
Debo decir que está
muy distinto que en los carteles.
Me han podado.
Es Ud. una leyenda. La entrevista
me tenía un poco nervioso.
He oído algunas
historias fuertes.
¿Como cuál?
Bien, por lo que tengo entendido...
...quiere que vayan todos
a contar una.
- Cuenta tú la tuya.
- Gracias, señor.
Bien, ¿cuánto tiempo lleva
viviendo allí usted solo?
40 y pico años.
40 años sin nadie
con quien hablar.
Lo peor son los 38 primeros.
¿Por qué hizo eso,
Sr. Bush, aislarse de esa forma?
¿Por qué?
Ven al funeral
y quizá lo averigües.
- Sabremos la respuesta el 16...
- Una cosa más, muchacho.
Habrá un sorteo.
¿Qué tipo de sorteo?
Compran un boleto por 5 dólares...
...y el día de la fiesta
se echa a suertes.
Y cuando yo muera,
el ganador hereda mi propiedad.
120 hectáreas de madera
que no han sido tocadas en 40 años.
Mándenlo a la funeraria Quinn.
¿Por 5 dólares?
Ya lo han oído...
...Si quieren ganar 120 hectáreas
de tierra que valen una fortuna...
...envíen su nombre
y dirección y 5 dólares...
...a la funeraria Quinn.
- Yo jugaré.
- Se trata de su muerte.
No quería decir eso,
pero ya que él...
No, ésa es su idea.
Es lo que quiere, ¿no?
Compra un boleto...
...cuenta una historia.
Déjame algo. No te lo comas todo.
¿Quién es?
¿Felix?
¿Mattie?
Mira eso.
Pensaba si aún estabas ahí
bajo esa barba.
Bueno,
no sabría adónde ir, si no.
Te oí en la radio.
Así es.
Te has vuelto
de lo más hablador.
Sí, supongo.
Bueno, aquí lo tienes,
mi establo.
Sí. Y ésta es mi mula, Gracie.
¿Quieres saludarla?
¿Te gustaría darle de comer?
Sí, claro.
Te adorará por eso.
Toma. Ven, Gracie, vamos.
Ella es Mattie.
Dale un poco más.
¿Te gustaría...
...ver el resto de mi propiedad?
¿Tú quieres?
Sí, señora, quiero.
Sí, siempre sabes...
...a qué atenerte con un perro.
Keeper, Charlie, Maude.
Algún día quiero
estar aquí con ellos.
Si me aceptan.
Sí.
Es realmente precioso.
Probablemente hace 100 años
era así en todas partes.
Si dejas en paz algo,
sabe lo que hace.
- ¿Como tú?
- No.
Yo no sé lo que hago.
Llevas solo mucho tiempo.
Sí, bueno...
...algunas personas
son más propicias a eso.
Nunca pensé
que tú fueras propicio.
Nadie con quien hablar
ni con quien estar.
¿Cómo duermes últimamente?
¿Cómo qué?
¿Duermes bien?
No, últimamente no.
¿Cómo lo sabes?
Bueno, mira esto.
Sí. Sí.
Es valeriana.
Te ayuda a adormecerte...
...si tienes insomnio.
Bien, ¿quieres irte?
Sí.
¿Te...
...quedarías a cenar?
No quiero molestarte.
Un invitado a cenar cada 40 años
no es mucha molestia.
De acuerdo.
No te alejes de mí...
...porque un enorme...
...gato montés
se ha comido mis pollos.
O quizá fui yo.
Tomas la raíz y la aplastas.
Sí, sí.
Pasa.
- Dame el abrigo.
- Gracias.
Sí.
Sí, hace frío.
- ¿Te apetece un té?
- Sí, me encantaría. Gracias.
Bien.
Es una mesa preciosa. Siempre
has sido muy bueno con las manos.
Gracias.
Srta. Mattie.
- ¿Sigues tocando el piano?
- Doy algunas clases.
Me sentía bien cuando tocabas.
Una vez estabas tocando...
...la lámpara se apagó
y seguiste a oscuras.
A veces oigo esa canción
por la noche.
Sí, la oigo.
Aquí hay mucho silencio.
¿Qué?
Digo que aquí...
Quise escribirte varias veces...
...pero no sabía qué decir.
- Bueno, supe que te casaste.
- Sí.
Con un médico.
Un buen hombre.
Vivimos en St. Louis
por un tiempo.
Murió...
...hará un año.
Así que yo volví aquí porque...
No tengo ni idea.
La lista de gente que muere
sólo crece, y parece que...
...yo sólo me limito
a esperar a que me llamen.
Tienes el corazón tierno.
Siempre lo has tenido.
No puedes limitarte a esperar.
Puedes cerrar los ojos,
no respirar...
...quedarte en un sitio toda la vida,
pero sigues moviéndote.
El mundo...
...se mueve debajo de ti.
Esperar no existe.
Ni superar ciertas cosas, ¿verdad?
Creo que no, Cosita.
Cosita.
Dios mío, no me llamaban así...
- ¡Dios santo!
- El dinero no es nuestro.
Sí, lo sé, pero...
...una parte lo será.
Nosotros hemos montado esto.
Él debería estar aquí.
Voy a ir por él.
No sé exactamente
cuánto vale su tierra...
...pero me parece que podría
conseguir 10 veces eso. O más.
Es suyo, haga lo que quiera,
pero a mí me pone nervioso.
Nunca pensé que el dinero
me pondría nervioso.
Deberíamos hablar
sobre el precio de todo:
...la ropa, la publicidad,
nuestro precio por todo.
Seremos justos,
eso no me preocupa.
¿Tú qué crees, chico?
El dinero hace cosas raras.
Yo lo ingresaría.
En este banco...
...puede confiar.
Sólo digo eso.
¿Puedo confiar en usted?
- Cada nombre y cada dólar está aquí.
- No he preguntado eso.
He hecho mucho por usted...
- ...no veo...
- No pretendía decir...
He vendido caballos, coches, relojes
que llevaba dentro del abrigo.
No me avergüenzo.
No robo bancos ni hago trampas...
...duermo bien por la noche.
Descuente sus gastos
y déme los recibos.
Déme las facturas que lleguen...
...yo las pagaré.
El chico y yo nos llevaremos
el dinero mañana.
Óigame bien, si llega algo más...
...lo guarda en uno de esos
feos ataúdes...
...hasta que yo
venga a buscarlo.
Cuando acabe la fiesta, fija
un precio justo por su trabajo.
Un precio justo.
¿Es cosa mía o es sumamente
elocuente cuando quiere?
Ya no sé quién vende quién a qué.
No está claro, ¿verdad?
Toma.
- ¿Adónde vamos?
- Al norte.
¿Hasta dónde?
Hasta que yo te diga.
Pisa fuerte.
Caramba.
¿Cuánto más?
¿Qué?
¿Cuánto más quiere seguir?
- No digas nada.
- ¿A quién?
Puedes decir hola, eso es todo.
Hola.
¿No se equivoca de sitio?
No espero ningún funeral.
Hola.
Hola, Charlie.
¿Felix?
Sí, sí...
...todavía en pie.
Reverendo Charlie Jackson.
Hola.
Él es Buddy Robinson.
No habla mucho.
Pues será mejor
que hable alguien.
Si aparece un fantasma
en un coche fúnebre...
...esperas una buena historia.
¿Sabes? Ya no oigo
tan bien como antes...
...pero creo haber oído que quieres
que predique en tu funeral...
...mientras tú estás allí.
Exacto.
En todos estos años
le he hablado mucho de ti a Dios.
Él dice que rompió el molde
cuando te hizo...
...que es muy divertido observarte,
pero das demasiados problemas.
Bueno, sí.
¿Qué querrías que dijera
en ese funeral?
Lo que quieras decir, Charlie.
¿Nos dejas un minuto?
No, no te vayas.
¿Temes estar solo conmigo?
No, pero él puede oír.
Está bien.
¿Hiciste lo correcto
cuando te fuiste?
Yo sentí que hice lo correcto...
...sí.
¿Confesaste?
¿Pediste perdón?
¿Se lo dijiste a ella?
- Entonces has venido para nada.
- Eres un santurrón...
- No te atrevas.
- Bien, escúchame.
Construí mi propia cárcel,
me metí dentro...
...y he estado allí
durante 40 malditos años.
Sin esposa...
...sin hijos, sin amigos. Nada.
Sin nietos.
Ni sabría tomar a un bebé.
¿Me oyes?
40 años.
¿No es suficiente?
Sabes que no.
¿Entonces por qué no vienes
y lo cuentas?
Qué demonios...
...puedes contarlo todo,
me da igual.
Simplemente ven y di algo.
No sobre tu vida.
¿Cuánto sabes tú de él?
Casi nada.
Sólo trabajo en la funeraria.
¿Sabes que él construyó
esta iglesia?
¿Cómo pudo un hombre como él...
...construir una iglesia así?
Quiero decir...
...sé que es buen carpintero pero...
- ...esto es...
- ¿Mágico?
Quizá sea su mejor parte.
Quizá...
...quizá puso su alma en ello,
no lo sé.
¿De qué estaban hablando?
¿Qué hizo?
¿A quién debía decírselo?
Entre él y Dios, supongo.
Sólo te diré
que apareció aquí medio muerto.
¿Puedo preguntarle algo?
¿Es preciso?
Sí.
¿Qué estamos haciendo?
Desde que llegó a la funeraria...
...creo que no ha pasado nada
que usted no quiera.
Pero no sé adónde le lleva.
Hay muchas cosas que tú no sabes.
Como por ejemplo,
con qué sueña un perro.
Puedes inventar que caza conejos.
Pero no sabes
si hay conejos ahí o no.
Y él no puede decírtelo, ¿no?
La gente
tampoco es sincera.
No sabes más sobre ellos
que sobre el sueño del perro.
El día que saliste de mi casa
miraste hacia atrás.
¿Quieres saber
cómo puedo ser así?
Bueno, aquí estás, hijo,
aquí estás.
Pasaré a decirle a Frank
que hemos vuelto.
Seguro que ya habrá tenido
un par de berrinches.
Puede dormir en mi casa
esta noche. Mañana le llevo.
No he dormido en casa de nadie
hace mucho tiempo.
- Si quiere, está bien.
- Sí.
- Espera. Para, déjame bajar.
- ¿Qué?
Para. Déjame bajar.
¡Déjame bajar!
Pon el dinero en un ataúd.
Está muy lejos para andar.
Suba.
Pienso seguirlo todo el camino.
¡Lárgate de aquí, chico! ¡Vete!
Siguen hablando de perdón,
que le pida perdón a Jesús.
Yo nunca le he hecho nada a él.
Frank, ya he vuelto.
Frank, estoy aquí.
Mira. Síguelo.
Estoy bien.
Estaba guardando el dinero.
Oí romperse un cristal.
Cerré el ataúd y entonces...
Has hecho bien.
No lo siento así.
Por favor, por favor.
Gracias.
¿Qué haces aquí?
¿Puedo sentarme?
Sí.
Bien.
Quieres saber por qué tengo
la foto de tu hermana en casa.
No soy estúpida.
Lo retiro.
¿Desde cuándo era así?
Ella estaba casada cuando te conocí.
¿Me rondabas a mí
para acercarte a ella?
Si no vas a hablar, vete.
¿Puedes decidir a quién amas?
He tenido 40 años para pensarlo
y sigo sin saberlo.
Quisiera contarte cómo fue.
Si no quieres que lo haga, me iré.
- No me mientas, Felix.
- No.
¿Cuándo empezaste con ella?
Un día vine a verte...
...y ella estaba tendiendo ropa
con tu madre.
Se dio media vuelta...
...y te prometo...
...que hasta ese momento,
no sabía que yo tuviera corazón.
Tú eras una chica magnífica.
No sabía
por qué querías algo conmigo.
Pero pensaba
seguir viéndote hasta que...
...se me acabara la suerte.
Y de repente...
Ella era casada.
Y no era sólo mi hermana,
sino mi mejor amiga.
Nos lo contábamos todo.
No puedo...
¿Cuánto tiempo duró?
¿Cuánto tiempo?
Todavía dura.
¿Tuviste algo que ver
con su muerte?
¿Con su qué?
Dímelo.
Sal de mi casa.
- Un momento.
- ¡Ahora mismo!
Vete al infierno.
Respira.
Necesitas un médico.
¿Qué demonios...?
¿Se lo han llevado?
Buddy lo guardó en un ataúd.
Pero le golpearon la cabeza.
- ¿Está bien?
- Sí.
¿Seguro?
Fui médico en el ejército.
Se recuperará.
Debería devolver esa ropa
y buscar algo de su tamaño.
¿Y el whisky?
He estado pensando.
¿Y si la fiesta es en su casa?
La gente querrá ver
la tierra que ganará.
No sé, no sé.
- Tiene que pensarlo.
- Bueno...
- Podríamos...
- No sé.
No sé si lo haré.
¿Qué?
He pensado suspenderlo.
- No, no puede.
- Puedo hacer lo que me plazca.
- No.
- No me diga que no.
Devuelva ese dinero, ¿ok?
Me va a matar.
Compré cosas, contraté a gente...
...prometí dinero.
Todo el mundo en este pueblo
está deseando que...
...pase esto. Es algo grande.
Esa gente me importa
tanto como yo a ellos.
Dijo que era eso
lo que quería...
...y me dejé el culo por usted.
¿Así que por qué no quiere ahora?
Bueno...
...era el final, contarlo todo...
...fiesta de salida de la cárcel.
Pero creo que no tengo
valor para hablar...
...y no hay nadie que hable por mí,
así que...
Al diablo todo...
...y al diablo yo.
Apártese.
Gracias.
¿No ves?
Veo que estás enfadada.
No estoy enfadada,
estoy preocupada.
Estás enfadada.
Si encontrara al que te hizo esto,
verías lo que es estar enfadada.
Buddy, ¿estás...?
Sí.
- Problemas.
- ¿Qué pasa?
Bush se retira.
- ¿Qué?
- ¿Qué pasó ayer?
Fuimos a Illinois
a ver a un predicador.
¿Pero qué pasó?
Quería que el predicador
viniera al funeral. Y se negó.
Hijo de puta.
Tiene que ser eso.
Lo siento.
- ¿Dónde está el predicador?
- No servirá de nada.
¿Por qué no?
Bien...
...él sabe algo sobre Bush.
Algo malo, creo.
Si Bush lo quiere, lo tendrá.
Frank, ¿quieres huevos
o basta con la sartén?
¿Qué?
Buddy está herido
y tú sólo hablas de esa fiesta.
Las cosas no son así,
Kathie. No son así.
Esto es para todos.
Es como si fueran mi familia.
La familia no se comporta así.
Lo siento.
No tengo práctica.
Hoy no te metas
en su camino, socio.
Muy bien.
Hazlo una vez más, cariño.
¿Reverendo Jackson?
Frank Quinn,
de la funeraria Quinn.
Esta tarde pensaba
jugar al dominó.
Pero algo me dijo
que me quedara en casa.
Debí irme a jugar.
- ¿Está ahí fuera?
- ¿Bush? No, señor.
¿Está seguro?
Bastante seguro.
¿Ha mirado detrás?
¿Le dijo que no iría al funeral?
Si él entendió eso,
¿qué hace usted aquí?
Primero,
Bush no sabe que estoy aquí.
Yo no estaría tan seguro.
Logra que todos
hagan lo que él quiere.
¿Es realmente un ermitaño?
Fue a verme después de estar aquí.
Quiere cancelar la fiesta.
Me da igual.
Dijo que quería acabar,
contarlo todo...
...la salida de la cárcel...
...pero que no tenía
valor para decirlo...
...y nadie quería hablar por él.
Al principio invitó a todo
el que supiera algo sobre él.
Pero no quería oír
sus historias de mierda...
...perdone el lenguaje...
- ...quería contar una.
- Ya era hora.
Hiciera lo que hiciera, lo lleva
dentro 40 años, no puede sacarlo.
Ud. lo sabe
y quiere que lo diga por él.
- Porque él no quiere.
- O no puede.
O no quiere.
O no puede.
Al menos quiere
que se sepa la verdad.
Concédale eso.
Lo pensaré.
- ¿Hay una pensión aquí?
- He dicho que lo pensaré.
Si usted no viene,
no pienso volver.
Hice promesas que no puedo cumplir
a gente que quiero.
Si esto fracasa,
nadie culpará a Bush...
...el banco me quitará el negocio.
Si debo empezar de nuevo,
puedo hacerlo aquí.
¿Qué está haciendo?
Poniéndome moreno.
¿Está atascado?
No tienes ni idea
de cuánta razón tienes, chico. Sí.
Me sentaré en un minuto.
¿Qué tal tu cabeza?
Está bien.
Bueno, somos tal para cual, ¿no?
- ¿Sabes quién te hirió?
- No, señor.
Hijos de puta.
¿Está enfermo?
Vivo por inercia.
¿Qué quiere decir?
Puedes estar vivo o estar muerto.
Y hay un sitio peor
entre ambas cosas...
...del que espero
que nunca sepas nada.
Escuche.
Frank fue a algún sitio...
...y el dinero no está.
Ya.
- ¿Crees que se lo llevó?
- No quiero pensar eso.
Pero no está en el ataúd.
Dijo que llamaría,
pero no sé nada de él.
Ya.
Bueno...
...¿qué quieres hacer?
Hacerle un funeral,
si aún lo quiere.
Bueno, hazlo si quieres.
Supongo que por cada uno como yo...
...hay uno como tú, hijo.
Casi lo había olvidado.
Me alegra que se haya decidido.
El libre albedrío
está sobrevalorado.
¿Tomaste el dinero del ataúd?
Sí.
¿Por qué no me lo dijiste?
Lo olvidé.
¿Lo olvidaste?
¿Y dónde está?
En el coche fúnebre, debajo.
¿Qué?
Nadie roba un coche fúnebre.
Ahora llevamos
al predicador con Bush y...
Lo olvidaba.
Bush dice que lo hará.
¿Dónde tomo un tren?
No puede irse.
Observe y verá.
Necesitará dos bastones.
¿Dónde está la estación?
Beba algo antes.
Me largo de aquí.
¿Esperan a mucha gente?
Tú te lo has buscado,
terco hijo de puta.
Sí.
¿Qué vas a hacer ahora?
Bonita cárcel.
¿Por qué cambiaste de idea?
Gracias.
¿Cómo quieres hacerlo?
No quiero.
Voy a intentar decirlo yo.
Pero si no puedo,
¿lo harás tú?
Quiero que salga a la luz.
Por favor.
El ataúd está en el establo.
Buenas tardes, señoras y señores.
Soy Frank Quinn,
de la funeraria Quinn.
Bienvenidos a la fiesta
del funeral en vida...
...del Sr. Bush.
He hecho muchas cosas en mi vida,
pero esto jamás.
Seguro que ustedes tampoco.
Seguro que nadie.
Al hombre que ha logrado esto no
le gusta ser el centro de atención.
Pero Buddy Robinson...
...es el corazón de la funeraria...
...y un orgullo para mí.
Muchos han oído
historias sobre Bush.
Pero hoy vamos a oír
otro tipo de historia...
...la suya.
Sí.
Soy el reverendo Jackson.
Nos gusta imaginar
que lo bueno y lo malo...
...el bien y el mal...
...están lejos uno del otro.
Pero lo cierto es...
...que muchas veces están
totalmente entremezclados.
Hará unos 40 años...
...Felix apareció en mi vida.
Y más tarde...
...salió de ella.
En el intervalo...
...construyó el más bello...
...santuario...
...que haya visto nunca.
En esa iglesia ocurrieron
muchas cosas maravillosas.
Bien, Charlie.
Gracias, muchas gracias.
Eres un buen hombre, gracias.
Tuve que ir...
...hasta Illinois para encontrar a
alguien que dijera algo bueno de mí.
Increíble, sí.
Así que...
Bien...
...no soy inteligente, ni sabio.
No sé qué tipo de hombre soy.
Siempre estaba inquieto...
...quería ver mundo.
Pero no fui a ninguna parte
a propósito porque...
...hice algo
de lo que sentía vergüenza...
...algo que nunca pude reparar.
Quizá crean saber
lo que harían o no harían.
Les deseo mucha suerte con eso.
Yo le conté a Charlie
lo que hice...
...y él me dijo que me confesara
ante Dios, la ley...
...y alguien más,
para poder lograr el perdón.
Pero yo no quería ese perdón.
Necesitaba aferrarme
a lo que hice...
...para estar enfermo cada día.
Y no se lo dije a nadie más.
¿Entienden?
A nadie.
Me enamoré de una señora casada
y ella se enamoró de mí.
La única vez
que he estado enamorado.
Planeamos fugarnos y empezar
una nueva vida, una familia.
Sin embargo...
...ella no apareció
como habíamos quedado.
Y presentí algo extraño.
Su marido abrió la puerta.
Estaba lleno de sangre.
Le golpeé con fuerza
y lo tiré al suelo.
No recuerdo haber subido arriba,
pero sí ver un martillo...
...que estaba lleno
de sangre y de pelo.
Y la encontré
en el dormitorio arrastrándose.
Pero antes de llegar
a su lado para ayudarla...
...una lámpara de kerosén
golpeó la pared.
A veces es curioso lo que pasa
cuando todo va mal.
Es como si el reloj se parara...
...y tuvieras todo el tiempo
para pensar.
Vi que su marido...
...había prendido fuego
a la planta baja antes de subir.
Yo le golpeaba la cabeza contra
la pared intentando librarme de él.
Y vi claro como el agua...
...que todo aquello...
...era culpa mía.
Si nunca...
...hubiera hablado con ella...
Y mientras pensaba eso
percibí que la lámpara...
...había incendiado también
la habitación donde estábamos, y vi...
...que yo estaba ardiendo.
Intenté apagarme y no pude.
Lo tiré al suelo, me volví...
...y estaba tan confuso...
Miré hacia abajo,
la vi a ella en el suelo...
...y grité su nombre.
Tú sabes su nombre, Mattie.
Mary Lee. A veces la llamaba
Mary Lou para divertirme.
Y luego volví a llamarla...
...y vi...
...que mi único amor...
...tu hermana...
...estaba ardiendo.
Y...
...siento tanta vergüenza...
...tanta vergüenza...
Me agaché
e intenté ayudarla a levantarse.
Y cuando me di cuenta...
...yo había salido volando,
¿entienden?
Sí.
Estaba volando.
No sé cómo salí por la ventana.
Por muchas veces que lo reviva,
no recuerdo haber saltado.
Yo creía que lo había matado,
pero quizá me empujó él. No lo sé.
Y te juro...
...que si la dejé ahí...
...todo lo que sé sobre mí
es una gran mentira.
Pero eso no importa,
eso no importa.
No la saqué de allí, Cosita.
No la saqué.
Lo siento.
Y ésa es mi historia.
Ahora quisiera tu perdón...
...si es posible.
Y luego...
...no me importará morir
de verdad la próxima vez.
Pero perdóname, por favor.
Me pregunto si...
...si tendría el pelo blanco.
Me lo pregunto.
Mi funeral...
...y están todos menos yo.
Bien, Felix...
...supongo que esta vez
es de verdad.
Bueno, en realidad no los he visto
meterte en ese ataúd.
Así que...
...estés donde estés...
...probablemente fastidiando
a alguien...
...o dándole algo maravilloso...
...o inestimable,
sólo para confundirlo...
...te deseo...
...alivio...
...de la carga de tu mente
y de tu corazón.
Nos lo deseo a todos.
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net
EL FUNERAL