Gia Marie Carangi
nació en Filadelfia en 1960.
En los años 80 se convirtió en
una leyenda de la industria de la moda.
Aquí contamos su historia con palabras
de la gente que la conoció...
y con palabras de su propio diario.
En esa época, todas eran altas,
delgadas y rubias.
Todas posaban,
todas fijaban la mirada en ti.
Pero Gia era diferente.
Fue la primera que--
que se desplazaba.
Ahora todas intentan hacerlo,
demostrar personalidad...
pero ella lo inventó.
Siempre seguía su instinto...
sin importarle adónde la llevaba.
Probablemente era lo mejor
y lo peor sobre ella.
Con Gia,
siempre se trataba de sexo...
cada mirada, cada movimiento,
cada minuto.
Cada día.
Sexo.
Estaban celosos de ella.
Aún lo están.
Por eso dicen esas cosas.
Seducía a todo el mundo,
pero era realmente inocente.
Quiero decir, nadie jamás
se ofendió por eso.
Pienso que no tenía nada que ver
con el sexo.
Aun cuando se acostaba con distintas
personas, el sexo no era la meta.
El sexo no era realmente un tema.
Sí, sabía sobre las drogas.
Yo les tenía miedo a las drogas,
a la forma en que la gente las usaba.
Todo pasó tan rápido.
De repente, su cara estaba
en todas partes.
Cada modelo tiene su momento,
me refiero a las que triunfan.
Y ser del momento es todo
en la moda.
La moda no es arte.
La moda ni siquiera es cultura.
La moda es publicidad...
y la publicidad es dinero.
Y por cada dólar que ganas,
alguien tiene que pagar.
Había una vez,
había una vez...
Fue un cuento de hadas.
Lo fue.
Fue un cuento de hadas hecho realidad.
Tuve dos hijos varones,
pero los hijos se pierden.
Se van. Se casan con otras mujeres.
Desaparecen.
Una hija es para siempre.
Cuando nació Gia, dije:
"Esta es mía".
- Mírate.
- Toda mía.
Mírame.
Míranos.
Mira qué lindas que somos.
¿Soy--?
¿Soy la chica más, más linda?
Sí.
Eres la más linda. Lo eres.
- ¿Dónde diablos estabas?
- Afuera.
- ¿Afuera? ¿Afuera dónde?
Oh, Joe, no empieces.
No me digas: "No empieces".
¿Afuera dónde? Dime dónde estabas.
- Joe, baja el tono de voz.
- No me digas que baje el tono de voz.
- Los chicos saben que estuviste afuera.
- ¡Basta!
-Cuéntales dónde estuviste.
-No estoy de humor para esto esta noche.
No estás de humor, ¿eh?
- Sólo déjame en paz.
- ¿Con quién estuviste, Kathleen?
- No es asunto tuyo.
- No me digas eso, maldita puta.
- Sal de la cocina.
- Déjame ver. ¿Se te tiró?
- ¿Dónde? ¡Déjame sentir!
- ¡Cerdo! ¡Quítame las manos de encima!
- ¿Quién más aparte de mí estuvo ahí?
- ¡Quítame las manos de encima, cretino!
- ¿Quién más?
- ¿Sabes cómo me haces sentir?
- Haces que me quiera morir. ¿Sabías?
- ¿Quieres morir? ¡No!
No te mueres hasta que yo diga
que te puedes morir. ¿Me oyes?
¡Entonces morirás!
Aquí, tome ésta y póngala en el auto.
Yo me quedaré con ésta.
Había una vez...
en un reino muy, muy lejano...
una niña...
que tenía el cabello de oro.
Cuando la gente del pueblo la vio,
dijeron:
"Qué hermosa es".
Un bistec con queso, uno de albóndigas,
uno de salame y queso provolone.
Regresaré antes de las 4:00.
Intenten no quemar el lugar.
- Gia, estás a cargo.
- De acuerdo, jefe.
Oye, encárgate de la comida.
Ve, vamos, fuera de aquí.
- Encárgate de la caja.
- ¡Yo estoy a cargo!
- ¿Tu nombre es Gia?
- Sí.
- ¿Tienes fuego?
- Déjate de pavadas.
Te vi varias veces por el barrio...
- y--
- ¿Estás nervioso?
Sí.
¿Te estoy poniendo nervioso?
Pues, bien,
porque ésa es la idea.
- ¿Qué es?
- Asustas a la gente...
entonces no ven lo asustada que estás.
¿Estás asustada?
¿Cómo te llamas?
T.J. Tom Júnior...
pero me dicen T.J.
T.J. y Gia.
Me gusta. Vamos.
- Me voy.
- Espera un minuto. ¿Adónde vas?
Estoy a cargo y me voy.
- ¿Son los Byrds?
- Son buenísimos.
Sacude mi mundo.
¿Setenta y cinco centavos?
Es lindo. Lindo.
Muy lindo.
Hola, damas.
¿Me das esto?
Vamos.
"TATUAJES"
- ¿Tatuajes? ¿Ahora te harás un tatuaje?
- Tatuajes. Tatuajes para ti.
No, tatuajes para ti.
- Yo no me haré un tatuaje.
- Oh, por favor. ¿Qué?
Mira ese pelo.
Es fabuloso.
¿Quieres un tatuaje ahora?
Sería muy divertida.
¿A quién miran, a él o a mí?
No puedo hablar del sexo.
¿Cómo sabría?
Si me preguntan a mí, ella nunca
tuvo sexo realmente con nadie.
Pero le encantaba
que la fotografiaran...
y a la gente le encantaba tomarle fotos
y hacer pequeñas cosas por ella.
Odiaba que la fotografiaran.
Había que correrla y atarla.
Luego había que llegar más allá
de la ropa y los productos del pelo.
Pero era especial.
Vámonos.
Voy, voy.
Muy bien, vamos.
Y le mostraron una casa hermosa...
en el planeta Marte.
Y dijeron:
"Ven a vivir aquí para siempre".
Y la niña dijo:
"Ah, Marte es un planeta
donde la vida es diferente:
segura, limpia, y linda".
Pero-- ¿Pero cómo se llega hasta ahí?
¿Dónde encuentras un taxi?
¿A qué autobús subes?
¿Verdad? ¿Y cómo sabes
que estás ahí cuando estás ahí?
Filadelfia no estaba lista para esto.
Pero Nueva York sí.
Era el momento oportuno...
y ser del momento es todo en la moda.
Pero, por supuesto,
cuanto más eres del momento...
más rápido te conviertes
en el pasado.
Bueno, terminemos con esto.
Sólo entra
y trata de ser agradable.
- ¿Agradable? Agradable.
- Sí.
¿Quién sabe?
Quizás les gustes.
- Eres una muchacha muy encantadora.
- Púdrete.
Hola.
Estoy aquí para ver
a Wilhelmina Cooper.
El resto del mundo también, y el resto
del mundo está antes que tú, cariño.
Toma asiento.
Tengo una cita.
Espere, por favor.
Por supuesto que tienes una cita.
11:00, Gia Marie Carangi.
¿G qué?
Bueno.
Ahí. Gia.
Olvídate del resto. Llámame Gia.
¿Crees que puedes recordar eso...
cariño?
¿Sí? Bien.
Ahora dile a la perra que estoy aquí.
Ya vi las fotos, querida.
Maurice las envió.
Quería verte en persona.
Pues, aquí estoy.
Con certeza.
Casi le provocaste un infarto
a mi recepcionista.
Sí, bueno, mira.
Este fue un viaje gratis
a Nueva York...
y si hubiera sabido que buscabas
una jodida niña ingenua...
me habría quedado en casa.
¿Cómo sabes lo que busco?
- Mírame.
- Estoy mirando, estoy mirando.
Sabes, vestir
como una motociclista ramera...
es un poco interesante
para una muchacha de 17 años.
Hablar como una no lo es.
De hecho, hablar no es algo
que esta profesión requiera...
o que se aconseje.
Cualquier cosa que tengas para decir,
la dices a través de la cámara...
la imagen...
y ojalá el producto.
Lo que sale de tu boca
es totalmente irrelevante.
¿Comprendido?
Sí, señor.
Ahora, esto es una carrera.
Esto es un futuro.
Esto es una vida...
si la quieres.
¿Eso quiere decir
que puedes conseguirme trabajo?
Te consigo las entrevistas.
Tú consigues el trabajo.
Y creo que lo conseguirás.
Querido diario: Esta es mi vida.
Ir a ver a Young & Rubicom, 9:45.
Ir a ver a la gente de Revlon, 11:15.
Ir a ver a Demi Moore, Bob Stone,
alguien Malowinksi...
y "Lárgate, cariño.
No eres lo que estamos buscando".
- ¡La siguiente!
- Gracias y púdrete. Adiós.
Sí, voy a ver, voy a ver.
Nadie me ve a mí.
"Ah, pedazo de carne, ven aquí.
Muéstrame tu bolsa".
Y te meten el dedo.
"Sólo quiero sentir tu temperatura".
Ir a ver, ir a ver, ir a ver,
vete a ver a otra persona.
No sirvo para esto.
No sirvo para esto en absoluto.
Pero aunque sirviera,
¿para qué, exactamente, serviría?
- No puedes irte ahora.
- Tengo que irme.
¿Qué, qué?
¿A Filadelfia?
- ¿Para qué?
- Tengo asuntos.
Tengo que irme.
Alguien tiene que cuidarme.
Soy sólo una niña.
Mentira.
¿Qué hay en Filadelfia
que sea más importante que yo?
- No hagas eso.
- ¿No hagas qué?
No finjas que vas a hacer algo
cuando sabes que no lo harás.
¿Qué no haré?
¿Qué más?
¿Qué?
- ¿Sabes qué quiero?
- ¿Qué?
¿Qué?
¿Cómo me quedan?
¿Te excita esto?
Sí.
- Un poco.
- Muy bien.
Ven aquí.
-¿Alguna vez tuviste sexo con un hombre?
-Sí.
Una vez.
¿Y?
Y podría haber hecho eso
con un ovejero alemán.
Querido Libro: Este es otro día
en mi vida.
Una vida es como un libro.
Un libro es como una caja.
Una caja tiene seis lados,
adentro y afuera.
¿Cómo llegas a lo de adentro?
¿Cómo sacas lo de adentro hacia afuera?
Había una vez una niña muy linda...
que vivía en una caja hermosa
y todos la querían.
- Sí, ¿hola?
- ¿Hola?
- ¿Qué?
- ¿Quién diablos es?
- ¿Wili?
- ¿Quién es?
- Por el amor de Dios.
- No podía dormir.
- En mitad de la noche.
- Es muy tarde.
- Ya sé.
- Maldita sea.
¿Es tu marido?
- Sí.
- ¿Está enfadado?
Sí.
¿Es verdad que bebe?
Es lo que todo el mundo dice.
¿Y que se pone violento?
¿Qué quieres, Gia?
Si alguna vez te pone una mano encima,
lo mataré.
¿Por qué no puedes dormir?
¿Quieres que vaya a tu casa?
Estás nerviosa por mañana.
Sí.
Todas están nerviosas
en la primera sesión.
Estarás bien.
Sí, es que no sé qué hacer.
¿Sabes?
¿Hiciste el colónico?
Sí.
Bien.
Vete a la cama.
Toma medio...
Nembutal,
el amarillo y negro.
Estarás bien.
- Sólo sé tú misma.
- Bueno, sí.
¿Qué es eso?
Oh, querida...
si pudiera contestar eso por ti
o por mí...
la vida en este planeta sería
un asunto muy diferente.
Entonces dile: "Mira...
conozco a Calvin...
y le pregunté por ti...
y no sabía quién eras".
- Es una mentirosa.
- Cielos.
Perdón, ¿puedo ayudarte?
Sí, sí. ¿Me darían
un poco más de café, por favor?
- ¿Eres Gia?
- Soy yo.
Llegas tarde.
Ve a lavarte la cara.
Ya me la lavé.
Es un gusto conocerte a ti también.
¿Qué demonios haré contigo?
La abriré.
No sé.
Soy una chica tonta de Filadelfia.
Dios mío, es una bestia.
Me asusta.
Phillipe, ¿te recuerda a tu madre?
No, me recuerda a mi hermano.
Está en la cárcel, gracias al cielo.
Bueno.
¿Qué?
Es maravilloso.
Veamos esta cara.
Estoy mirando si hace falta depilarte.
- Soy la Srta. Depilada.
- Yo soy Linda.
Es un gusto conocerte.
Espantoso.
Absolutamente horrendo.
Más dientes.
Cada foto hace una promesa,
y la promesa nunca se cumple.
Hagan de cuenta que son idiotas.
Eso hace que una foto sea maravillosa.
Y si la promesa es sexo...
- entonces realmente tienes algo.
- Bien.
Maravilloso.
Bien...
eso fue todo una mierda.
- Púdrete.
- Ahora podemos pagar el alquiler.
¿Quién quiere quedarse y hacer arte?
¿Qué es arte?
Se queda la reja, vuela la ropa.
No, gracias, me voy.
Me fui.
Nos vemos.
Me quedaré si Linda se queda.
- ¿Linda, liebling?
- Sí.
Párate junto a la reja.
- ¿Me quieres en las fotos?
- Sí, sí, sí.
Y quítate la ropa.
Sexo-- El sexo era muy fácil.
Es cierto.
El sexo estaba por todas partes.
No significaba mucho.
El amor era lo difícil de encontrar.
Aunque lo estuvieras buscando.
Y no mucha gente lo buscaba.
Aunque lo encontraras...
y no mucha gente lo encontraba...
aunque estuviese enfrente tuyo...
¿cómo podrías verlo
con todo ese sexo de por medio?
Oye, ¿adónde vas?
¿Qué pasó?
¿Cuál es el problema?
No tienes nada puesto.
No cambies de tema.
Tengo novio.
¿Entonces?
Entonces, tengo que irme.
Tengo que irme, tengo que irme.
Todo el mundo tiene que irse.
¿Adónde carajo se van todos
cuando tienen que irse?
Tú-- Tú y yo tuvimos--
Quiero decir, fue--
Tuve--
Soy realmente chapada a la antigua.
Yo también.
Sí, me doy cuenta.
Por favor, no te vayas.
Por favor, te haré el desayuno.
Por favor.
- ¿Baja?
- No.
- Sí.
- ¡No!
No, no.
¿Qué haces? No.
- Lo siento, lo siento mucho.
- ¡Linda!
Te llamaré.
Era como un cachorro.
Quiéreme, quiéreme, quiéreme.
Lo hice.
Lo hice enseguida.
Extraordinario,
digamos fenomenal...
como una mina de oro.
Dura, vulnerable, vieja, joven...
decadente, inocente...
hombre, mujer.
Pareciera que no te importara nada.
Conocí a alguien,
alguien que me gusta mucho.
Bien. Te felicito.
Respira profundo, cariño.
Estás empezando
la aventura de tu vida.
Paolo.
Baja el maldito puente levadizo. Dame
algunos de esos boletos para tragos.
Siempre es un gusto verte a ti también,
Stephie, y ésta debe ser Gia.
¿Cómo sabes mi nombre?
Soy Dios, sé todo.
Ves, hasta Dios sabe tu nombre.
Con esa cara,
no necesita un nombre.
En realidad, Tony,
mi cara está un poco más arriba.
Cuando quieras, Gia, cuando quieras.
Deja de ser avaro, Tony.
Eso es algo para probar.
Narcóticos y champaña.
Muy rico.
Me acosté con él una vez en un auto.
No recuerdo exactamente
a qué velocidad íbamos.
Ese es Stan Girardi. Se acostaba
con Cheryl, pero es un candidato.
Oh, Joe Jamison.
Hermoso, pero gay.
No es que eso me detendría.
Un poquito de lengua en el culo...
y es todo tuyo.
Eres una mentirosa, ¿verdad?
A veces no lo creo,
pero es todo verdad.
Bueno, sepárense.
- A tu izquierda.
- ¿Quién era?
No tengo idea.
Soy la chica más linda, la más linda.
Eso soy.
No, es nueva.
Tiene que verla. Le gustará.
- Está en la tapa.
- Gia, sí.
Sin apellido.
Sólo Gia.
Aburrida.
Gastada.
Gorda.
Aburrida.
Demasiado tonta.
Para el invierno, necesitamos carne.
Necesitamos alguien
con sangre en las venas.
No sólo aceite bronceador
y agua mineral.
Dios, estoy tan aburrida de su cara.
- ¿Quién es ésta?
- Una de las nuevas de Wilhelmina, Gia.
Esto es carne.
Esto es lomo.
Es lujuriosa.
El invierno es carnívoro:
cafés, rojos, estampados de animales.
Aquí está. ¡Sí!
Lo acabo de comprar.
¿Qué te parece?
- Guau.
- ¿"Guau"?
¿Quieres ir a dar una vuelta?
- No sé.
- Oh, sí, sí sabes. Vamos.
¡Sí!
- ¿Adónde vamos? ¿Qué?
- Filadelfia.
- ¡Sujétate!
- ¡Sí!
¿Sí?
Hola, Kathleen.
Dios mío.
¡Dios mío!
Adelante.
- Entren.
- Esta es mi amiga, Linda.
¿Linda? Sí, hola.
Dios mío. Dios mío.
Cuéntame sobre Nueva York.
Dios, fue como ver a una vieja amiga.
Sí, me contó todos los chismes
sobre todas las modelos.
Quien tenía piel mala
y quien tenía pelo feo.
Me contó sobre las cosas que hacían.
Y los lugares a los que iban.
Dios mío.
¡Dios mío!
¡Estás en la tapa de Vogue!
No puedo creerlo.
Dios mío, ¿no es hermoso?
Oh, cariño.
¿Qué otras novedades tienes?
¿Tienes novio?
No.
Linda tiene novio.
¿Sí? Qué bien.
- Yo tengo una amiga.
- Sí, eso también está bien...
aunque no es lo mismo, ¿verdad?
Y nunca hablamos del pasado.
Había desaparecido.
El pasado era el pasado.
Nunca habló de eso conmigo.
Fue como si nunca hubiera pasado,
todos esos años de por medio.
Fue como si nunca hubieran pasado.
Guardé todo lo que me enviaste.
Guardo todo lo que hayas tocado...
desde que eras un bebé.
¿Qué tengo?
Oh, sí, oh, sí.
Mi diario.
Había una vez--
"Había una vez una niña
con el cabello dorado...
que fue a vivir en una casa hermosa".
Siempre la misma historia.
Siempre diferente, siempre igual.
Siempre igual.
¿Puedo ver?
Sí.
A veces pienso que era
una persona diferente para cada uno.
A veces sabía quién era.
A veces no.
Cualquiera que intente decir
exactamente quién era...
no la conocía.
Hacíamos todo juntas.
Sí, en esa época.
Sí, todo.
Muy bien.
Esto es--
¿Qué puedo decir?
Eres tú.
Lo encontré sin mucho tiempo.
Así se ve.
Estaba parada
en el medio de la sala...
y se abre la puerta del baño.
- ¿Sí?
- ¿Quién es ése?
¿Quién?
Empecé a viajar a Nueva York
regularmente después de eso.
Quería que estuviera ahí.
Quería que estuviera ahí todo el tiempo.
No podía porque tenía un marido,
tenía una casa.
No, rojas no.
Amarillas. Rosas amarillas.
Pero iba y me quedaba
quizás una semana.
A veces me quedaba dos.
Amor por ti, Gia.
¿Le envías flores a una chica?
- Aquí tiene, señorita.
- Hola. Lo tengo. Gracias.
Cielos, ¿otro?
- ¿Quién murió?
- No es asunto tuyo.
¿Te estás tirando a un florista
a mis espaldas?
Sí. Al tipo de "FTD",
con los zapatos con alas.
Hola.
Hace semanas que te estoy llamando.
Hola, Gia.
- Este es mi novio, Billy.
- Hola. Estoy exhausto.
- ¿Quieres pasar?
- No creo que sea una buena idea.
¿Por qué no?
Eres realmente hermosa.
Eres modelo, ¿verdad?
¿Por qué? ¿Parezco estúpida?
- Mañana tengo que trabajar.
- Por favor, es temprano.
Quizás-- Quizás podríamos divertirnos.
Eres la mujer más hermosa
que haya visto jamás.
Ven conmigo.
No puedo.
Nos vemos.
¿Qué carajo fue eso?
Te presento al florista.
¡No puedo quedarme!
Regresaré,
pero ahora tengo que ir a casa.
Regresaré.
Si me necesitas, me llamas.
Te necesito.
Te necesito ahora.
¡Tienes que estar aquí ahora!
¡Cuando te necesito, te necesito!
¡Ahora! ¡Te necesito, mamá!
Escúchame.
Eres una chica grande, ¿de acuerdo?
- ¡Por favor! ¡Por favor!
- Actúa como una chica grande.
Tienes que hacerlo.
Y lo eres.
Sé mi chica grande.
Ahora escúchame.
Escúchame.
Tengo que ir a casa.
Tengo que hacerlo.
Bueno. ¡Bueno!
- ¡Fuera!
- De acuerdo, espera.
- ¡Fuera de aquí, carajo!
- No, así no.
¡Sí, así! ¡Fuera!
Ahí. ¡Fuera de aquí, carajo!
- Por el amor de Dios.
- ¡Fuera!
- Así no, así no.
- Sí, así. ¡Fuera de aquí, carajo!
- Escucha.
- ¡Ahí, fuera!
- Muy bien. Bueno, bueno, bueno. Bueno.
- ¡Vete, vete!
- De acuerdo, bueno.
- ¡Fuera!
Se acabó.
Eso--
Tiene 16 sesiones esta semana,
pero veré qué podemos hacer.
Eres formas que hacen erupción...
Dile a Scavullo que puede tenerla--
del centro de toda esta belleza vieja.
Avergonzándola.
¿Perdón?
Belleza vieja.
Puede tener a Renée. Sé que quiere a
Gia, pero Gia no puede. No hasta junio.
Esta "tana" no se parará delante de mí.
¿Comprendes?
Me paro al costado o me voy.
Sí, yo también.
¿Este vestido me hace el culo gordo?
Tu culo es gordo, cariño.
Y no me pararé
al lado de su culo gordo.
Ya sé.
La vida es una gran desilusión.
Aquí estás.
Has llegado.
Estás aquí.
Este es tu momento.
¿Qué tienes?
Tienes dolor.
Cuando tienes todo...
¿qué tienes?
No tienes nada.
Cuando todo está bien,
todo está mal.
Es desilusión.
Es confusión.
Esto es la vida.
¿Qué puedes hacer?
La gente se aleja de mí.
Me duele eso.
Trabaja.
Tienes un don.
Usalo.
La vida estará ahí luego.
Cuando has trabajado
y has vivido...
y sabes quién eres,
la vida es fácil.
Trabaja.
Es la única respuesta que conozco.
Debería haber sido
una estrella del rock.
Pero no sé cantar.
Ahora trabaja.
Puedes vivir luego.
Dirías cualquier cosa
para conseguir esa foto.
- Sí.
En este caso,
estoy diciendo la verdad.
Cariño.
Esta es la foto.
Todas odian a Gia...
porque es tanto más linda
que el resto de ustedes.
Son todas tan aburridas.
Ella es tan sensual.
Si no les gusta,
por favor desaparezcan de mi mundo.
No, lo siento, no está disponible.
Ya sé, cariño.
No puedes conseguir--
Y se fue a vivir a una casa hermosa...
y toda la gente la quería
y era muy, muy feliz.
No, va camino a Roma.
Hará las fotos para Versace en Milán...
y para Yves St.-Laurent en París.
Perry la tendrá
en el único desfile que hará.
Pero la gente del pueblo
era muy pobre...
y todas las noches, entraban a la casa
donde dormía la niña...
y le cortaban un pedazo
de su pelo de oro...
y lo vendían para ganar dinero.
"Ni se dará cuenta", decían.
Y así fue desapareciendo
el oro de su cabeza.
Es una historia como la de Cenicienta.
Dile que se apure.
¿Dónde están mis boletos?
Estás tensa.
Aquí tienes.
Prueba un poco de esto.
¿Qué? ¿Qué es?
La respuesta a todos tus rezos.
Lo único que tienes que recordar
es que no se trata de ti.
No se trata de ti.
No es a ti a quien están mirando.
Tengo eso claro.
Entiendo eso.
Cariño, eso es bueno.
Me alegro mucho de eso.
Porque si dejas que se trate de ti,
estás acabada, sabes.
Entonces, tienes que mantenerte separada
de lo que está pasando...
y tienes que estar en otro lado.
Pero no sé dónde es
ese otro lado, ¿sabes?
O cómo hacer eso.
Cariño, ahora puedes hacer
lo que quieras.
¿Sí? ¿Qué es lo que quiero?
¿Qué quiero?
Yo seré el rey y tú serás la reina.
No pienso que una mujer
sea realmente una mujer...
a menos que sea rubia.
La respuesta es enorme.
Nunca vi algo igual.
Y tan rápido.
Un millón de personas
quieren fotografiarte este mes.
Vamos a nombrar una línea telefónica
en tu honor.
Podría aprender fotografía.
Eso podría ser algo que quiero.
Podría fotografiar niños.
Podría tener mis propios niños.
Les daría rosas amarillas.
Y si hicieran demasiado ruido,
los pondría en un lugar tranquilo.
Los pondría en el horno.
Y los besaría todos los días...
y les diría:
"No tienes que ser nadie especial"...
porque sabría que ser alguien especial
no te hace ser alguien especial.
Siempre serás alguien especial para mí.
Por el lado financiero, con la repentina
enfermedad de Wilhelmina Cooper...
que sigue hospitalizada
en Manhattan...
modelos y agentes compiten por el mejor
talento y los honorarios más altos.
Con las últimas noticias de la
inflación, los bonos repuntaron hoy...
en reacción al discurso del presidente.
Más noticias en un momento.
Está bien.
Sabes, están haciendo más exámenes.
Quizás en un día o dos sabremos algo.
Por favor, tienes que ayudarme.
Estoy bajo mucha presión.
No puedo darte respuestas.
Estuve pensando mucho en ti
últimamente.
Es terrible, terrible, ¿verdad?
Mike Mansfield,
estoy abriendo la nueva Agencia Largo.
¿Qué piensas hacer ahora?
¿A qué te refieres?
Pues, eres una chica especial...
con problemas especiales.
Pienso que necesitas
atención especial.
Podrías ir a Ford.
Siempre está ese cretino en Elite.
Pero pienso que deberías considerar
seriamente venir conmigo.
¿Por qué? ¿Por qué dejaría a Wili?
Tienes que empezar a pensar en ti misma.
Tienes que ser fuerte.
Esto es un negocio
y en este negocio...
no puede representarte
una mujer muerta.
Permiso.
¿Por qué no me llamas?
Sí, cariño, sé que es una molestia.
Consígueme una copia de la hoja de citas
y dile a Freddie que necesito hablarle.
- Hecho. Me encargaré de eso.
- Gia, cariño, bésame.
Sí, yo también tengo que cortar.
Que tengas un viaje maravilloso.
Dile a Christian que se comporte.
Ciao, cariño.
- Estoy exhausta.
- Yo también.
Ven aquí, ven aquí, ven aquí.
Pensé que estabas enferma.
Estoy enferma, cariño,
enferma y cansada...
pero no es serio.
- Yo también estoy cansada.
- ¿Tú?
Sí.
Creo que quiero parar por un tiempo.
Sabes, necesito un tiempo para pensar.
Sí, pero no ahora, cariño.
Tendrás mucho tiempo para descansar
cuando estés bajo tierra.
Tienes...
el mundo entero...
a tu alcance.
Tienes que ser fuerte.
Aprovecha el momento.
Porque si no lo haces...
siempre hay otra chica
esperando justo detrás de ti...
lista para abalanzarse.
Por favor.
Ya sé. Ya sé que es difícil.
Podemos hacerlo.
Las dos juntas.
Se veía realmente muerta, ¿no?
Lo bueno después de la muerte es
que a nadie le importa tu apariencia.
Como una chica común.
Demasiado rica y demasiado delgada.
- No tenía idea que estaba tan enferma.
- Nunca se sabe con los alemanes.
¡Dios!
Fantástico. Es hermoso.
Muy lindo. Genial.
¿Puedes mirar hacia arriba un poco
para que se vea el blanco del ojo?
- Queremos conseguir la imagen seppuku.
- ¿Qué es eso?
Japonés. Perdón, quiere decir
que estás medio muerta.
- Ya estoy ahí.
- Ya sé, es fantástico.
Estás haciendo todo muy bien.
De veras, te ves maravillosa.
Dios mío.
¿Casi vomitas recién?
Estoy muy enferma.
- ¿Puedes ir al centro por mí?
- No vomites en este vestido.
Sólo-- Estoy enferma.
Ve al centro.
¿De acuerdo? Hay un restaurante de tacos
y preguntas por Satélite o Niño Rico.
¿Bueno? ¿Sí?
- Persiguiendo al dragón, ¿verdad?
- Lo siento.
Oh, no, funciona, funciona.
Un poco de muerte alrededor de los ojos.
Bueno, fantástico. Estupendo.
Fantástico. Bueno.
Eso es realmente fantástico.
Es fantástico.
Fantástico. Junto a la motocicleta.
Bien. Mala chica, mala chica.
Bien.
Sí, eso es. Fantástico.
Bien. Fantástico.
- ¿Está totalmente loca, carajo?
- ¿Podría Cheryl Tiegs hacer esto?
No lo creo.
Arranca.
¡Oye, espera!
Oye, ¿adónde vas?
¿Dónde está Satélite?
¿Está aquí?
Ven aquí.
¡Carajo!
Oye, perra.
¿Dónde está Satélite?
Estoy enferma, malditos drogadictos.
¡Estoy enferma! ¿Dónde está?
Está haciendo un reparto.
- ¿Alguien tiene algo? ¡Por favor!
- Te daré mi dosis.
No me inyecto.
¿Tienes algo seco?
No, caray.
Todo lo que tengo está aquí.
No puedo.
- Bueno, si no la quieres.
- Espera.
La quiero. Hazlo por mí.
¿Lo harías?
Sí, te lo haré.
Esto va a doler.
No hay dolor.
Gracias.
No tengas miedo, nena.
Te llevaré a casa.
Ay, Dios.
Ay, Dios mío.
Estaba pensando en ti.
¿Estás bien?
¿Está tu novio?
Ya no tengo novio.
Estoy sucia.
Yo tenía miedo de las drogas.
La forma en que la gente las usa.
Le dije eso.
Quiero decir, ella lo sabía.
Yo tenía miedo de muchas cosas.
Pero ella me prometió...
y le creí.
Y creí que podríamos hacer
que las cosas funcionaran.
Lo creí porque las dos queríamos tanto
que así fuera.
Podríamos--
Y pudimos.
Hicimos que funcionara.
¿Vendrás a casa?
¿Así de la nada regresarás a casa?
¿Así sin más me llamas?
Eres algo increíble.
¿Filadelfia?
¿La perra está en Filadelfia?
Me estoy matando, tratando
de mantener viva esta agencia...
lo que no es fácil...
dado que mi esposa con su último aliento
me jodió el 50% de la compañía.
Malditas mujeres.
Y ahora me dices que esta pequeña...
cosa, simplemente desaparece.
Espero que se muera en Filadelfia.
Es un programa de 21 días.
Es tu responsabilidad venir
todos los días y tomar la Metodona.
Muy bien.
Bebe el agua.
No hace falta.
Necesito que bebas el agua.
Y firma junto a la línea.
Bueno.
Dwayne King.
Aquí tiene, Sr. Doodiekins.
Recién salido del horno.
Gracias, Sra. Doodiekins.
Podría hacer esto, ¿sabes?
Podría ser una jodida ama de casa.
Sería muy feliz.
"Sra. Doodiekins"
Es muy deprimente este departamento.
Bueno, bueno.
"Cállate, mamá".
¿Linda regresará esta noche
o se quedará en Nueva York?
No sé.
Si trabaja hasta tarde, se quedará.
Odio lo que la Metodona
está haciendo a tus hombros.
Eran tan erguidos, tan hermosos.
Por favor.
También tienes que vigilar tu peso.
Para verte bien
cuando regreses a trabajar.
- No regresaré a trabajar.
- Bueno.
- No puedo.
- De acuerdo.
¿Comprendes eso?
Depende de ti, sabes.
Pero espera. Ya verás.
Hola, habla Linda.
No estoy aquí. Deja un mensaje.
Hola, Du-du. Soy yo.
Te estuve llamando toda la noche.
¿Dónde estás?
- ¿Linda?
- ¿Hola?
- ¿Quién habla?
- Habla Billy. ¿Quién habla?
¡Demonios!
¡Maldición, Gia!
Por Dios, entró a mi casa.
Robó dinero.
Robó joyas.
Compró las drogas...
y luego salió con el auto
como una loca.
Fue increíble.
¡Se llevó mi anillo de bodas!
- Detenga el vehículo a un costado.
- Y las mentiras.
Conocen el chiste: ¿Cómo sabes
cuando un drogadicto está mintiendo?
Se le mueven los labios.
No es gracioso.
Salga del auto.
- ¿Por qué me persigue? ¿Está loco?
- Señorita--
Estoy intentando llegar a Nueva York,
¿y usted me persigue, carajo?
- Bueno, señorita. Cálmese.
- ¿Qué problema tiene?
- ¡Dios! ¿Qué?
- ¿Señorita?
¿Qué diablos-- Aléjese, ¿bueno?
¡Cielos!
- ¿Señorita?
- Tengo que irme.
Un maldito arresto por nada,
por eso.
Son cargos serios.
Conducir imprudentemente.
- Hablamos de resistir un arresto.
- ¡Maldita sea! ¡No es mi culpa!
¡Tampoco fue mi culpa!
¡Estaba ahí sacando unas cosas
de mi departamento!
¡Yo ni siquiera estaba ahí!
¡Venía de regreso!
Gracias a Dios, porque si no,
aún estarías en la cárcel.
Tengo que volver a trabajar.
Sé lo que vas a decir,
pero necesito el dinero.
¡Basta!
Necesito el dinero para poder estar
contigo, porque no puedo vivir así.
¿Bueno? No puedo vivir así.
Y no puedo vivir sin ti.
Ahora quieres venir a Largo.
¿Es porque todos los demás
tienen miedo de contratarte?
No, no le pregunté a nadie más.
¿Por qué yo entonces?
Porque eres un cretino avaro...
y me conseguirás más dinero que nadie.
Eso es verdad.
Entonces, seré honesto contigo.
Todos saben del problema
con las drogas.
No fuiste muy discreta.
Pues, ahora estoy limpia...
y quiero trabajar.
Déjame verte los brazos.
No son mis brazos lo que quieres.
Es mi cara...
y mis tetas.
Y están bien.
Estamos haciendo un programa para TV
sobre las modelos.
Quiero que participes.
Quiero que estés más hermosa...
de lo que jamás has estado.
Y quiero que le digas al mundo...
que una vez tuviste un problema
con las drogas y que ya no.
Ahora eres una niña buena.
Si haces eso...
tenemos un trato.
Bueno.
Bien.
- No puedo hacer esto.
- Sí puedes.
Soy modelo. No hablo.
No se supone que hable.
Se supone que sólo debo verme hermosa.
Eres hermosa.
Tú me haces hermosa.
Hola.
Bueno. Estamos listos.
Voy a filmarte mientras te maquillas.
Como para ver antes y después.
- Formidable.
- También coordinamos entrevistas...
con tus amigos, tu familia, tu madre.
¿Van a filmar a mi madre?
- Sí, definitivamente.
- Vaya, eso va a ser interesante.
- ¿Lista?
- Sí.
Bien.
- Sólo tengo que ir al baño.
- Seguro.
¿Por qué no vienen aquí?
Esto es lo que quiero.
¿Cómo empezó tu carrera como modelo?
Empecé a trabajar con gente muy buena.
Mucha gente.
Muy rápido, ¿sabes?
No construí la carrera como modelo.
Sólo me convertí en una.
¿Cómo te afectó eso?
Cuando eres joven, no siempre sabes.
Es difícil distinguir entre...
lo que es real y lo que no lo es.
En un momento...
te metiste en el mundo
de las drogas, ¿verdad?
Sí, podría decirse que así fue.
Pero ya saliste de eso, ¿verdad?
Definitivamente, salí de eso.
No estaría aquí hablando
con todos ustedes si no fuera así.
¿Estás contenta con tu éxito?
Sí.
Sí. Sí.
Vacilaste.
Sólo quería pensar.
Pero, no, estoy definitivamente feliz.
Bien. Gracias.
Sí, gracias a ti.
¡Carajo! ¿Qué carajo?
¡Estuve mejor que el Hombre Araña!
Lo siento.
Sólo quería hacerte sonreír.
Bueno.
Bueno, me voy.
Ultima oportunidad.
Me voy por la puerta de adelante.
No puedo hacer esto.
No digas eso.
Sólo di que me verás mañana.
- No, no me verás mañana.
- ¡No digas eso!
No digas eso.
Teníamos un trato.
Hicimos un pacto.
Te amo.
No, no me amas.
De acuerdo. No te amo.
No te amo.
¿Qué eres?
¿La jodida policía?
¿Me vas a juzgar?
Hice una jodida línea.
Una línea.
¿Cuál es el drama?
¿Y ayer?
¿Y el día anterior?
Nada.
No hice nada. Te lo juro.
Por favor no me dejes.
No te creo.
No me crees porque
no quieres creerme, ¿verdad?
¡Porque no te importa!
¡Porque sólo querías decir:
"Me tiro a una modelo"!
No me quieres ni un poco, ¿verdad?
¿Verdad? ¡Dime que no te importo!
Di: "¡No me importas!"
Por favor. Lo siento.
Te necesito tanto.
No me hagas hacer esto.
Yo no te hago hacer nada.
Ojalá pudiera.
Podrías.
Podrías cuidarme.
¿Tienes $30?
No tengo dinero.
No sé por qué.
Nunca tengo dinero.
En el calcetín.
- Esto es lo que te hace hacer todo.
- No, no es eso.
No soy yo. No eres tú.
Es esto.
Esta mierda es dueña de ti.
- Elige.
- Por favor.
Esto o yo.
Tu dedo.
Tus rodillas.
Tu piel.
Tus dedos de los pies.
Te amo.
Cámbiate.
Está acabada.
Ahora es cuestión de tiempo.
Oye, vamos.
- Sí.
- Sí, estás acabada.
Se te cayó esto, cariño.
¿Quieres venir
y terminar este fiasco?
Estás tan linda.
Gracias.
Te quiero.
Ya sé.
Quieres a todo el mundo.
Gia, escúchame.
Estoy intentando conseguirte trabajo.
Pero ahora está
todo lo de primavera.
Todos quieren a las rubias
bronceadas con los vestiditos.
Lo siento.
No, tu imagen no es de primavera.
Tu imagen es más bien como de un maldito
invierno nuclear y nadie la quiere.
Corta el teléfono.
Estoy tan tenso.
Ron, ¿puedes usar un poco
esos malditos músculos?
Estoy tan tenso.
"Cuando me besa, siento el soplar
de los cuatro vientos en mi cara.
¿Pero qué haces con una mujer
que no siente amor por ti?"
"Es mi cautiva perdida...
y ya no está tendida
junto a mis piernas".
Escribí eso para ti.
- ¿Por qué la enviaron?
- Porque pedí por ella.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Las usamos...
las tiramos.
¿Dónde está mi cuchillo?
No lo he visto.
¡¿Quién se llevó mi jodido cuchillo?!
¿Parezco una terrorista?
¿Esto es gracioso?
¿Qué mierda les pasa, gente?
¡Aléjate de mí!
¡Aléjate!
¿Dónde está mi cuchillo?
Aquí está.
Saben, no pueden hacer eso.
¡No pueden quitarle el cuchillo
a alguien cuando lo necesita!
Está bien. Está bien.
- Mira esas marcas en los brazos.
- Bueno.
Y esa cosa horrible en la mano.
- Parece un volcán.
- Muy bien.
Prueba de cruzar los brazos.
Ponlos atrás.
Casi lo tienes.
Ahora, prueba de sentarte en las manos.
Sí, sí.
Te ves maravillosa.
Hermosa.
- ¿Francesco?
- ¿Sí, cariño?
Gracias.
Gia, esto es la vida, no el paraíso.
No tienes que ser perfecta.
Mírame. ¿Dónde están esos ojos?
¿Dónde está esa boca?
¿Qué? ¡No es cierto!
¿De veras? ¿Estás en un avión?
¡Cielos! ¡Escúchame!
¡Estoy tan emocionada!
¡Estoy gritando!
No hace falta que grite, ¿verdad?
- No, no hace falta que grites.
- ¡Henry!
- Mamá, no quiero hablar con Henry.
- ¿Dónde está? Espera.
¿Dónde estás?
¿Dónde está el avión?
Nunca antes hablé con alguien
en un avión.
Estuve en París...
y creo que voy a Munich.
No sé.
No me siento muy bien.
Pues, cariño, probablemente
sólo estés cansada, ¿sabes?
Sí...
y tengo frío.
Sabes...
estaba pensando en volver a casa.
¿Qué te parece?
Cariño, no me parece.
¿Sabes?
Ya sabes,
después de la última vez...
Sí, ya sé.
Por supuesto.
Lo lamento.
Sí.
Mejor me despido.
Muy bien. Bueno.
Escúchame.
Cuídate mucho.
¿Bueno?
Llámame.
Porque te amo.
- Adiós.
Cada modelo tiene un momento--
me refiero a las que triunfan--
y si pueden transportar ese momento...
a una carrera, bueno...
ésa es la apuesta, ¿no es cierto?
Porque el momento
es un tiempo muy corto.
Está aquí y luego no está,
como la mayoría de estas chicas.
Están aquí...
y luego no están.
Cuando regresó a Nueva York...
yo estaba en Filadelfia.
Y oí algunas cosas.
Muchas cosas.
Entonces tomé el tren
y fui a verla.
No encuentro mi dinero.
- ¿Qué?
- Tenía $600 y no los encuentro.
¿Qué pasa?
¡No encuentro mi dinero!
¿Qué te pasa?
¿Qué haces?
- ¿Tienes dinero?
- No, no tengo dinero.
¿Quieres cogerme?
Dame dinero y dejaré que me jodas.
- Ven aquí.
- ¿Qué?
¡Suéltame! ¿Qué?
- ¿Puedo abrazarte, por favor?
- ¡Suéltame!
Sin drogas.
¡Quítate de encima mío!
- Cálmate.
- Bueno.
Bueno, ¿tienes seguro médico?
- ¿Puedes pagar en efectivo?
- No, no tengo dinero.
Una pregunta estúpida.
Bueno.
Tendrás que declararte indigente.
¿Comprendes eso?
Espera un minuto.
¿Se supone que debo tenerte lástima
porque eres hermosa?
¿Porque ganabas 10 mil por minuto
sin hacer nada, carajo?
"Oh, fue tan difícil,
tan terrible.
Me trataban tan mal".
Escucha, chica.
La sacaste gratis...
y desperdiciaste todo, carajo.
¿Y yo?
Era una nena de Ohio...
que leía revistas de moda,
miraba tu foto y pensaba:
"Se supone que debo ser así"...
y me volvía loca porque no lo era.
Porque nadie me dijo que era mentira.
Porque la revista no vino
con una etiqueta que dijera:
"Cuidado. Esto es mentira.
Nadie tiene esta apariencia".
Ni siquiera tú.
Me pidieron que fuera a las sesiones,
así que fui.
Lo intenté.
Sólo que me enfadé tanto.
Me enfadé tanto.
Les dije: "Miren,
no soy la drogadicta aquí.
No soy a quien deberían
estar atacando".
Dije: "Todo esto está enterrado.
¿Por qué no dejan que sea así?"
Eso es lo que les dije.
Miren. Ya sé.
Quieren culpar a alguien.
Quieren culparme a mí.
Bueno, adelante.
Hagan lo que gusten.
Pero sólo recuerden esto:
Todo lo que hice,
lo hice porque la amaba.
Y creo que fueron mi amor...
y mis oraciones los que la ayudaron
a superar todo eso.
Hola, Linda. Habla Gia.
Te llamo para disculparme.
Estoy en un programa...
y es parte del programa
que se supone que...
tenemos que pedirle perdón a la gente
a quien herimos cuando nos drogábamos.
Dije: "Pues, carajo. Eso podría
llevarme el resto de mi vida".
Lo siento.
Esto es estúpido.
Como sea,
llamo para pedir perdón...
y para decir que te extraño, porque--
¿Qué es eso? ¿Terminé?
Creo que terminé.
No sé qué pasó.
Hola, soy yo.
Linda.
Sí.
Ahora no sé qué decir.
Está bien. Te oí.
Oí todo.
¿Está bien?
Sí.
No puedo hablar ahora.
Tengo que irme.
¿Puedo llamarte en unos días?
Saldré en unos días
y te llamaré, ¿bueno?
¿Viste que siempre dice que es modelo?
¡Dios mío!
¿Es ella?
Me pregunto si dobla
el mismo par de pantalones...
desde hace cinco minutos.
Y otra cosa.
No trabajes en un lugar así.
Es un lugar feo, feo.
Gente fea.
Mamá, escucha.
Esta es la parte buena.
Esto es bueno.
Todo va a ser bueno
de ahora en más, ¿sí?
Mira esto.
Mira tu piel.
Mamá.
¿Qué?
Es sólo acné.
Está bien. Se irá.
Son las drogas.
Están saliendo de mi sistema.
Me voy a ver muy bien.
Y para Navidad me veré fantástica.
Y vamos a pasar las mejores fiestas.
¿Por qué no vienes a casa?
Regresa a vivir conmigo.
¿Te gustaría eso?
Tengo que estar sola.
¿Pero me prestas unos dólares
para comprar café y pasta dentífrica?
¡El café!
Perdón. Me olvidé.
Con el dinero que ganaste, podrías
haber vivido el resto de tu vida.
Eso pasa, supongo.
- ¿Qué?
- Sólo estoy mareada.
- ¿Qué pasa?
- Mamá.
Cariño, estás hirviendo.
- ¿Por qué me duelen los oídos?
- Nena.
Dios mío.
Tienes pulmonía...
que podemos tratar.
Gia, escucha.
Hay algo más serio
que causó la infección.
Algo que están llamando Síndrome
Inmunológico de Deficiencia Adquirida.
¿Tal vez lo oíste nombrar?
¿Cómo lo contraje?
Estamos apenas descubriendo cosas...
y eres la primera mujer
que yo sepa que lo tiene.
Pero los usuarios de drogas intravenosas
son un grupo de alto riesgo.
Así que probablemente lo contrajiste
de una aguja contaminada.
¿Cómo me deshago de él?
¿Pero cómo saben?
No saben nada al respecto.
Saben, ¿bueno?
Simplemente saben.
¿Sabes lo que pienso?
Pienso que hay una razón para todo.
Y pienso que hay un plan para cada uno.
Y pienso que Dios...
tiene un gran plan para mí.
Sólo que no en esta vida.
Me siento superada.
Estoy estupenda.
Mejoraste.
No puedo llevarla a casa.
Lo estoy intentando,
pero Henry está asustado.
¿Y qué hay?
Dr. Blair--
Es tu hija.
Tu hija.
La gente tiene miedo.
Tengo miedo.
Tiene miedo de que si la gente
se enterara, podría perder su trabajo.
Bueno. Bien, bueno.
¿Y adónde va a ir?
Quiere que vaya a un hotel.
Dice que lo pagará.
Dios, escúchame.
Dr. Bruce, teléfono, por favor.
¿Y su padre?
¿Por qué no puede ampararla?
No quiere que se entere.
No quiero perder a mi nena.
- Kathleen--
- No, no puedo.
Bueno...
tienen que entender.
En esa época...
nadie sabía.
La gente tenía miedo.
Yo tenía miedo.
Ella también debe haber estado asustada.
Querida Linda:
Este es el fin de mi libro.
La última página,
la última oportunidad.
Verte para decir hola y adiós.
Verte para llenar el vacío...
y oler y tocar...
y dejar mis besos sobre tu cara.
- Soy yo.
- Adelante.
¿Quieres té?
Estaba tan nerviosa
de que te iba a ver.
¿Café?
No, no me puedo quedar mucho tiempo.
¿Por qué?
Tengo una cita.
¿Trabajo?
Se acabó el trabajo para mí.
Sólo pensé que tendríamos más tiempo.
Sí, yo también.
Sólo que no hoy.
Está bien.
Tenemos todo el tiempo del mundo.
Lo usaremos.
Sí, supongo que sí.
Pero hoy sólo quería verte la cara.
Extrañé tu cara.
¿Qué vas a hacer?
No sé. Tengo algunos planes.
Pienso...
que quizás vaya a la escuela, ¿sabes?
Quizás aprenda algo útil.
Quizás hasta me establezca
y tenga hijos.
¿Por qué no?
¿Cuán heterosexual eres ahora?
¿Estamos hablando de hombres?
No hace falta un marido
para tener hijos.
Además, tú fuiste la que siempre
tuvo mi corazón, ¿sabes?
Sí, supongo que sabía eso.
¿Me guardarías éstos?
¿Tus cuentos de hadas?
Sí, algunos. Unos cuantos.
Aparte del resto
de las locuras en mi cabeza.
No quiero tirarlos.
Sólo que ahora no los quiero conmigo.
- Puedes leerlos si quieres.
- No, no los leeré.
No, léelos.
Quiero que los leas, ¿sabes?
Quizás puedas darles sentido.
Yo nunca pude.
- Te volveré a ver, ¿verdad?
- Sí, ¿quieres?
Sabes, estuve pensando...
en alquilar una casa en la playa
este verano.
- ¿Sí?
- Sí.
Realmente pensé
que nos daría una oportunidad.
Me gustaría tanto
que tuviéramos otra oportunidad.
Sí, a mí también me gustaría.
Tengo que irme.
No, espera.
Quiero que te quedes.
Tú fuiste la única.
La única.
Y fuiste fantástica.
Ella--
Juntó dinero.
Empeñó algunas cosas...
le pidió prestado a su padre...
le robó un poco a Kathleen.
No sabía qué hacía.
Debería haberlo sabido...
pero no supe.
Se me podría haber cruzado
por la mente.
Realmente no creí que haría eso.
Realmente no lo creí.
Hola, Gia. ¿Cómo estás?
Bien. ¿Está aquí?
Sí, está atrás.
¿Cuánto quieres, ángel?
Todo lo que tengas.
¿Qué harás con tanto?
Es asunto mío.
- ¿Qué, tienes o no?
- ¿Qué apuro tienes?
Muy bien. ¿Sí o no?
Sí, tengo lo que necesitas...
y lo tengo aquí mismo.
Hombre, ¿qué diablos haces?
- Mira lo que nos trajo Papá Noel.
- ¡Me largo de aquí!
Tú toma el dinero.
Yo tomaré lo mío.
Estará todo bien.
¿Qué haces aquí?
Te llevaré a casa, nena.
No dejaba que nadie la viera...
pero fui igual.
La vi una vez.
Pero la vi.
- No creo que haya sabido que era yo.
- No más de cinco minutos, ¿bueno?
No podía evitar pensar:
"Dios mío, es sólo una niña".
Me culpo, ¿sabes?
Quiero decir, son niños.
No importa cuán terribles
sean nuestras vidas...
tenemos que cuidar a nuestros hijos.
Sabía que se estaba muriendo.
Dijo que quería hacerlo bien.
Quería conseguir una cámara de video...
y hacer algo...
donde les hablaría a los niños
sobre las drogas.
Quería decirles a los niños...
que pueden lidiar con eso.
Pueden lidiar con cualquier cosa
que aparezca en su camino.
Pero nunca conseguimos la cámara.
Eres la niña más, más linda.
Eres eso.
¿De veras?
¿Soy la más linda?
¿Me perdonas, Kathleen?
Cariño.
Sí.
Por supuesto que sí.
Porque yo también te perdono.
Oh, nena.
¿Qué es esto?
¿Qué pasa?
Dios mío.
¿Enfermera?
¿Adónde vas, mamá?
¿Mamá?
¿Adónde vas?
Murió a eso de las 10:00 de la mañana.
Intentaron levantarla--
Intentaron levantarla de la cama y--
La carne se le cayó de la espalda.
Se cayó.
No quieren oír sobre eso.
Bueno, ¿qué más?
Aquí está.
Esto es lo que estaba buscando.
"Y la gente dijo:
'No es nada hermosa'.
Y se la llevaron de la casa hermosa...
y la llevaron a la calle.
Y se fue lejos...
y nunca regresó.
Y pronto la gente
tuvo hambre otra vez...
y regresaron a la casa hermosa...
en busca de oro,
pero no había nadie ahí".
Dicen que sabía.
Realmente sabía.
Sabía la historia entera.
Encontramos un funerario
y fue difícil, créanme.
Ya saben, por el SIDA.
No quería que la gente
la recordara así...
porque no quería que la gente
la viera así. Quería...
que la recordaran hermosa...
porque así era realmente.
Vida y muerte...
energía y paz.
Si paro hoy,
aun así valió la pena.
Incluso los terribles errores
que cometí...
y que habría deshecho
si hubiera podido.
Los dolores que me quemaron
y marcaron mi alma.
Valió la pena...
por haber tenido la oportunidad
de caminar por donde caminé...
que fue el infierno en la Tierra...
el paraíso en la Tierra...
otra vez, por adentro, por abajo...
entre medio, a través...
adentro y arriba.
...el paraíso en la Tierra, otra vez,
por adentro, por abajo...
entre medio, a través,
adentro y arriba.
Del diario
de Gia Marie Carangi - 1960-1986