GIALLO
- ¡Vamos esta es nuestra última noche!
- ¡Nos meteremos en problemas!
Salgamos de aquí y divirtámonos.
¡De acuerdo... vámonos!
Tenías razón, ¿eh?
¡Fue una gran idea!
- ¿Y qué tal con ese?
- ¡No es que valla a verlo nunca mas!
- Bien, yo me voy al hotel.
- ¿Entonces no estás enojada conmigo?
¡Taxi!
Por favor, al Hotel Victoria.
¿Es... es este el camino
hacia el hotel Victoria?
¿Es esta la calle correcta?
¡Precioso, vamos!
No lo aguanto. Estos zapatos
me están matando.
Vamos, cariño. Tienes que
entrar en 20 segundos.
¿Qué? ¿Quién hizo la compra?
No lo se. ¿Te crees que me
acuerdo de todos los nombres?
Bueno. Mi teléfono. ¿Dónde está?
- Hola. Llegas pronto.
- ¿Qué pasa con mi hermanita?
- ¡Eso está mal puesto!
- Disculpa, ¿puedes hablar?
- Pues la verdad, no. ¿Tienes las llaves?
- Sí.
Termino en una hora. Acomódate
y luego te llamo.
- La cena es a las 19:00. Te quiero.
- Yo también a ti.
Ya voy. ¿Dónde está el vestido?
Preciosa.
¡Déjame ir!
Es mía.
¿Dónde está mi teléfono?
Hay una fiesta en mi casa,
si quieres venir...
Lo siento, mi hermana
está en la ciudad.
Tengo que llevarla a Santini.
¡Que se diviertan!
¡Taxi!
A Piazza Vittoria.
- Hola, ¿te gustó, eh?
- Me mudo.
Disculpa, llego tarde.
¿Tienes hambre?
Un poco. ¿Cuánto tardarás?
Acabo de tomar un taxi.
No sé, ¿15 o 20 minutos?
¡Oye, no es por acá!
Va por el camino equivocado.
Este tipo no sabe por donde va.
Piazza Vittoria es por ese camino.
¿Linda?
Mierda.
¿Qué pasa?
Oiga. Vamos. De acuerdo.
Pare el coche. Déjeme salir.
¡Puto idiota! Pare el coche.
¡Abra la puerta!
¡Para el coche! ¡Déjeme salir!
¡Para el puto coche, loco!
¡Apártate de mí!
- ¿Qué es eso?
- Es la elegida, señorita.
Preciosa.
No me conoces. Soy la hermana de Celine.
¿La has visto esta noche?
No. ¿Quieres que pregunte
a sus amigos?
No, está bien. Gracias.
Celine, ¿dónde estás?
¡Dios!
Por favor.
¡Te lo ruego! ¡Socorro!
¡Esto no puede estar pasando!
Le digo que ha desaparecido.
Iba a encontrarme con ella anoche.
Por favor, váyase a casa y espere.
Solo han pasado unas horas.
- Podría haber conocido a un hombre...
- Usted no lo comprende.
- Lo entendió mejor que usted.
- Ella no desaparecería así. Es una modelo.
Tiene sesiones de fotos y desfiles
durante toda la semana.
¿Entonces su hermana
es una chica hermosa? ¿Una modelo?
Sí, ¿y qué?
Reparto del almuerzo.
- ¿El Lobo Solitario, Nueva York?
- Sabes donde llevarlo.
- Sígalo.
- ¿Qué?
Siga al chico. Dese prisa.
Espera. Despacio.
- ¿Qué es este sitio?
- Aquí es donde trabaja y duerme.
- ¿Quién?
- El inspector.
Odio este sitio.
No mire en las paredes.
Reparto.
- ¿Por qué?
- ¿El qué?
- ¿Por qué está aquí?
- ¿Quién es esta gente? ¿Qué le pasó?
Eso me interesa a mí solo.
No debería estar aquí abajo.
El hombre de la recepción me
dijo que me podría ayudar.
- ¿Ayudarla en qué?
- ¿Disculpe?
- ¿En qué?
- Mi hermana ha desaparecido.
Lo siento. Tiene que rellenar el impreso
que le de el sargento de arriba.
Él es quien me mandó con usted.
Mierda.
- ¿Es usted de Nueva York?
- ¿Por qué pregunta?
Solo me preguntaba.
¿Por eso es tan maleducado?
¿Se comporta como italiano o neoyorquino?
¿Qué es lo que sabe
de los neoyorquinos?
Viví en el East Village tres años.
¡Dios!
Íbamos a encontrarnos en su departamento.
Fue la última vez que hable con ella.
Es muy linda.
¿Es por esto que me enviaron
aquí hablar con usted?
No hay ninguna razón para pensar
que su hermana está envuelta en esto.
- ¿Quiénes son estas chicas?
- ¿Cuándo hizo su última llamada?
- Anoche a las 19:30.
- ¿Toma drogas o algo? Siéntese, por favor.
Le gusta la fiesta,
pero nada de eso realmente.
¿Tiene novio o amante?
No. No sé porque, pero no.
- ¿Comprobó en los hospitales?
- Sí.
¿Tiene algún historial de
desapariciones similares?
Ya le dije que venía a verme.
Me llamó desde un taxi.
- ¿Desde un taxi?
- ¿Qué pasa?
- Gracias.
- ¿Ya está?
- ¿Hay algo que no me haya contado?
- No, pero--
- Gracias. Es todo.
- Pero Celine...
No quiero ser maleducado, pero
tengo mucho trabajo que hacer.
- Por favor, váyase a casa y descanse.
- ¿Cree que me quedaré esperando?
Sí. Preferentemente junto al teléfono.
Eres demasiado hermosa.
El odia las cosas bellas.
¿Qué es esto? ¿Qué haces?
¡Déjame que me vaya!
¿Qué es eso?
¡Dios!
Te lo ruego... déjame ir. Por favor.
No se lo contaré a nadie, lo juro.
Déjame que me vaya.
Despierta.
Tan fea...
- ¡Ya no besarás... nunca mas!
- ¡No!
Sí, todos los registros. Inmediatamente.
Sal, ya llego.
¿Quieres jugar?
¡Fuera del coche!
¿Por qué me estás siguiendo?
¡Deténgase!
Dijo que me llamaría.
¡Cristo! ¿Esto es una broma?
- Señora...
- Bien, ya sé.
- Señora, usted no puede--
- Usted sabe algo.
Estoy en medio de una investigación.
No puede ir siguiéndome por ahí.
- ¿Por qué no me cuenta lo que está pasando?
- Por favor, váyase a su casa.
Por favor...
- ¡Por favor!
- ¡Váyase a su casa!
Ella es todo lo que tengo.
Vamos.
Figo. Perro gracioso.
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- Esto es Italia, ya sabe.
Algunas veces hay que presionar
las ruedas de la burocracia.
Hola.
¿Qué es esto?
Luke Shaw, Will Harry.
Sí, sí...
- ¿Qué es esto?
- Es lo que hay.
- Hay más de mil nombres.
- 1257.
Quiero los que tengan antecedentes,
no todos los taxistas.
Esa es la lista. Quizás quieras
andar mas ahora.
No tienes ni idea.
Sé que es complicado,
de todos modos te lo diré.
Creo que tu hermana ha sido
secuestrada por un asesino serial.
Ella no está muerta.
Yo no dije eso.
Vamos a dar una vuelta.
Creemos que ha matado
a 4 o 5 mujeres.
Todas fueron severamente torturadas.
A nuestro asesino le gusta
la violencia extrema.
Tengo que advertirte.
Esto es una cosa muy desagradable.
Incluso para mí que normalmente
tengo casos similares.
- ¿Por qué?
- ¿El qué?
¿Por qué tú?
¿Por qué te dan a ti estos casos?
Porque yo comprendo...
Porque sé como tratar
con gente desagradable.
Todas las víctimas eran hermosas,
jóvenes y extranjeras.
La primera fue
una estudiante de arte rusa.
Sus métodos aun evolucionaban,
pero sus intenciones estaban claras.
En todas sus acciones el asesino está
motivado por el ritual de la muerte.
Lo saborea.
- Eran hermosas.
- Sí.
- Y las convirtió en feas.
- ¿Qué te dice eso?
- Quiere destruir las cosas hermosas.
- ¿Por qué haría alguien eso?
¿Porque las ve como una amenaza?
No, no como una amenaza. Piensa.
- ¿Por qué haría alguien eso?
- Por que es un jodido monstruo.
De acuerdo, pero hay una clase
muy concreta de monstruo... es cuidadoso.
Selecciona las víctimas cuya
desaparición nadie echará de menos.
Por eso es por lo que
la prensa no lo ha publicado.
Encontramos los cuerpos
en estos sitios...
…que no parecen nada que tener
que ver, unos con otros, al azar...
...pero estoy seguro que de
algún modo todos están conectados.
¿Por qué se llevó a mi hermana?
Porque él pone trampas.
Ella se metió en el taxi equivocado.
Tu amiga necesita la mesa.
Dios...
¡No me toques, puto psicópata!
¡Déjame salí de aquí!
- Vas a pagar por esto.
- Cállate.
¡Socorro!
¿Cómo puedes aguantar esto?
Es mi trabajo. Es lo que hago.
¿Por qué trabajas aquí en el sótano?
- Se está más fresco.
- ¿No tienes un compañero?
No. Es mejor para todos
si trabajo por mi cuenta.
Mis métodos no son exactamente de manual.
¿No te molesta estar aquí tú solo?
Ya me he acostumbrado.
Ya casi olvidé lo que es
trabajar junto con alguien.
Buenas noches.
Me llevó tiempo, mucho tiempo.
Enzo.
Teléfono.
Avolfi.
¿Dónde?
Sí.
Ahora voy.
- Encontraron un cuerpo.
- ¿Celine?
- Espera aquí.
- Voy contigo.
- Voy contigo. Quiero saber.
Es mejor que no la veas.
Confía en mí.
¿La toco alguien?
No es ella.
¡Mierda! ¡Llama una ambulancia!
- ¿Qué es lo que dice?
- ¿Cómo voy a saberlo?
¡Maldición!
- ¿Qué tenemos aquí?
- Otro cuerpo. Con la cara mutilada.
La victima debe tener unos 20 y pico.
Creo que es nuestro tipo.
Cambia su patrón...
...pero se descubre
ante nosotros poco a poco.
Lo atraparé.
Sé que lo harás, Enzo, pero rápido.
Esto es importante.
Lo atraparé.
- ¿Quién descubrió el cuerpo?
- La Madre Superiora.
¡Cristo! Quiero su declaración
en mi escritorio en una hora.
Pregúntale si recuerda haber
visto un taxi.
¿Ahora qué?
Buscaremos un traductor.
Echar el cuerpo en la basura
mostraría su desprecio.
- ¿Por qué estaba el cuerpo allí?
- Quizás nos cuenta su biografía.
¿Por ejemplo?
El rechazo. Nos muestra el lugar
donde en el pasado fue acogido.
Qué pez espada más bueno.
Vaya, ¿por qué tan nervioso?
- Estoy limpio.
- ¿Estás seguro?
¿Tienes ahora una compañera?
- Necesito que me ayudes con algo.
- Claro.
¿Qué es lo que dice?
- No estoy seguro. Es extraño.
- ¿Qué quieres decir? ¿No es japonés?
- Sí, pero es difícil de entender.
- Bueno, sigue escuchando.
Este cuerpo... no soy yo.
No estoy... atrapada en este cuerpo...
...soy una vida... sin límites.
Nunca he nacido...
y nunca he muerto.
Es Sutra, la oración de los que mueren.
¿De dónde sacaste esto?
Espera, hay algo más...
- Amarillo. Es amarillo.
- ¿Es qué?
Sigue repitiendo que es amarillo.
¿Amarillo? ¿Qué se supone
que significa eso?
La palabra que utiliza es Osoko,
que es la palabra para amarillo.
- ¿Cuándo murió?
- Gracias por tu ayuda.
¡Nueva York! ¿Cómo lo llevas?
Sigue limpio.
¿Amarillo? ¿Qué significa eso?
No me hagas esto. Déjame ir.
Haré todo lo que quieras.
Hermosa. Muy hermosa.
- Estás enfermo ¿Crees que esto es hermoso?
- No hables.
Estás loco, mírate.
Mira a tu alrededor.
- ¿Ves algo hermoso por aquí?
- ¿Qué?
¡Eres feo!
Me das asco.
Eres asqueroso, ¿sabes?
¿Vas a cortarme?
¡Nunca seré tan fea como tú!
- ¡Para!
- ¡Eres asqueroso!
- Cállate.
- ¡Eres un pedazo de mierda amarilla!
- Siempre fuiste feo...
- ¡Es suficiente!
¡Asqueroso! ¡Déjame que me vaya!
¡Amarillo! ¡Amarillo!
¡Jodido asqueroso! ¡Déjame ir!
Yo me encargaré de él.
¡Amarillo! ¡Amarillo!
Amarillo...
- ¡Amarillo! ¡Amarillo! Amarillo...
- ¡Deténganse!
¡Puto feo! ¡Enfermo cabrón!
¡Estás enfermo!
¡Eres un puto monstruo!
¡Nunca serás bonito! Dios...
- Será mejor si espero aquí.
- Buena idea.
¿Qué tenemos?
Como en las otras víctimas,
las laceraciones...
...fueron hechas entre diferente
intervalos de tiempo, por lo que sanaron.
Fueron hechas
con la misma cuchilla corta.
Las heridas están solo en cara y cuello.
El cuerpo entero fue
bañado en lejía...
...así que no hay restos de ADN.
Es nuestro asesino, ¿verdad?
- ¿Cuántos días tiene las heridas?
- El primer corte fue el de los labios...
¡Amarillo!
Si miras aquí en sus manos...
- Su cara es amarilla.
- Ya hemos casi terminado aquí.
- Su piel.
- ¿Quién es?
No te preocupes.
¿Qué?
¿Qué es lo que tienen los bebés
cuando se ponen amarillos? Pregúntale.
- ¿Se refiere a la ictericia?
- Sí.
¿Qué hace que a alguien
se le ponga la piel amarilla?
Podría ser cualquiera
de las enfermedades del hígado.
Hepatitis, cirrosis...
Seguramente es un trastorno del hígado.
¿Esta enfermedad necesita
algún tratamiento especial?
Sí.
¿A dónde?
El Policlínico tiene una excelente
unidad de trasplantes.
Si está en muy mal estado,
estará en la lista.
Buen trabajo.
¡Mierda!
No soy feo. Soy hermoso.
¡Eres asqueroso! ¿Me escuchas?
¡Eres asqueroso!
¡Que te jodan! ¡Que te jodan!
- ¡Para!
- ¡Que te jodan!
Cierra la boca.
Disculpe, pero la lista de
pacientes en espera de trasplantes...
...es estrictamente confidencial.
- Necesita una orden judicial.
- Es un asunto de vida o muerte.
- Como todo aquí.
- No lo entiende.
¿Qué nos puede decir?
Si el paciente sufre de una enfermedad
crónica como una hepatitis...
...viene aquí tres veces a la semana
para las inyecciones de interferón.
¿Seria posible que pudiera mirar
la lista de pacientes en tratamiento?
- Disculpe, pero...
- Es confidencial, lo comprendo.
¡Usted probablemente no lo comprende,
señorita, pero tiene a mi hermana!
Volveremos con la orden.
No tenemos tiempo.
Va a matarla y será por su culpa.
- ¿Está loca?
- ¡Sí!
¡Espere!
¡Alto!
- ¡No se mueva!
- Soy un jodido policía.
- Disculpe.
- Está bien.
- ¿Lo vio?
- Ya le dije que...
- ¿Lo reconoce?
- Es un paciente y ya le dije que...
Les hizo esto a las muchachas.
De acuerdo.
Te tengo, puto amarillo.
¡Puta!
No puedes venir conmigo.
¿Vas a arrestarlo?
No espero que entiendas
la manera en que hago las cosas.
Busquémosla.
Flavio Volpe.
- ¿Por qué me estás jodiendo?
- ¿Qué es lo que me dices?
- Tu hermana.
- ¿Linda? Te encontrará.
- Cállate.
- Es Croata.
- ¿Siempre viajando?
- ¡Te encontrará y te matará!
¡Cállate, puta!
¡Déjame irme! ¡Te lo suplico!
Voy a ponerte hermosa ahora.
Nadie te salvará.
Ya no te serán más útiles.
¿Dónde está la salida?
¿Cómo salgo?
Te haré sufrir.
¿Nunca escuchas?
¡No mires!
- ¿Dónde está?
- En su casa.
Inspector Mori.
Su nombre es Flavio Volpe.
Via Lazzaretto.
¡No, te lo suplico!
¿Quieres bailar?
- Ahora vas a morir.
- Mi hermana puede ayudarte.
¿Cómo?
Dame uno de esos.
- Hace tiempo que no fumo.
- Es difícil dejarlo.
El archivo que pidió.
- ¿Quién se lo contó a la prensa?
- ¿Qué?
Periodistas.
- Yo lo hice.
- ¿Qué?
Era innecesario.
¿Le importa esperar afuera?
¿Qué está pasando?
La muchacha que buscamos
es su hermana, Celine. Ella no está aquí.
- Pobre muchacha.
- A mí me lo va a decir.
Espera. Atrás.
- ¿Qué?
- ¿Qué es eso?
- ¿Puede ampliarlo?
- Sí, tengo que llevarlo al laboratorio.
Que sea rápido.
Tender que ir a buscar
su tratamiento medico.
Llévala a casa y relájate.
Te llamaré en cuanto
tengamos algo.
Bien hecho.
- ¿Es todo?
- Tenemos que esperar.
- ¿No vas hacer nada mas?
- No, me voy por un trago.
Está viva. Lo sé. Puedo sentirlo.
Sé lo que es perder alguien.
¿Qué pasó?
Cuando era pequeño...
...vi morir a mi madre.
Mi padre la mató.
Lo vi.
Cuando aquello pasó,
sentí que lo perdía todo.
Los amigos, la familia...
todo se había jodido.
Me mandaron a vivir con mi tío
a Nueva York, pero nuca encajé allí.
¿Qué te hizo regresar?
Me metí en muchos problemas de chico.
Cuando cumplí los 14
mi tío se hartó...
...y me mandó a Italia
con mi abuela.
Supongo que me alegra
que haya hecho eso.
¿Sí? ¿Qué te pongo?
Me obsesioné,
así que me aprendí su rutina.
Lo vigilé y esperé
para el momento apropiado.
¿Qué mierda?
Le expliqué todo sobre
mi madre y mi familia.
Lo entendió.
No sé porqué pero...
me ayudó a librarme de todo aquello.
Le debo mucho a ese hombre.
Después de que ocurrió todo aquello,
no fui exactamente normal.
Algo cambio dentro de mí.
Ya sabes, algunas veces debemos
hacer cosas que no deberíamos.
Buenos paños.
¿Quieres beber algo?
No. Me debo marchar.
- Buenas noches.
- No te vayas. Por favor.
No quiero estar sola.
Esta noche, no.
Te llamaré por la mañana.
Descansa un poco.
Avolfi.
¿Qué pasa?
¿Puedes comprobarlo?
Llámame cuando sepas algo.
La Antorcha Azul...
Llévalo al avión. Ayúdame.
Haz exactamente lo que te diga.
- Tranquila.
- ¿Qué es lo que quieres?
Ella está en la oscuridad.
Si me das algún problema,
ella no saldrá de la oscuridad.
¿Entiendes?
¡Sí!
No me acuerdo del puto nombre,
por eso te llamo.
Busca en las antiguas cuentas
municipales de gas.
Busca antiguas fábricas de gas.
Idiotas.
Buen plan, ¿eh?
No te garantizo que
te pueda pasar por seguridad.
Todos te están buscando.
Te localizarán por tu piel.
Soy hermoso.
Hay un vuelo a Zurich en 40 minutos.
Intentaré meterte en él. Pero tienes
que prometerme que me llamarás.
No hay problema. Te llamaré
y te diré donde está.
Estoy enfermo.
Necesito medicación. Me ayudarás.
¿Tengo elección?
Ninguno tenemos elección.
Si yo muero, ella muere.
Soy Enzo.
Es tarde. ¿Qué pasa?
Ya sé que es tarde,
pero creo que sé, donde está.
¿Me oíste? Creo que sé
a donde está. Abre.
Estoy cansada. Vuelve mañana.
Abre la puerta y sabré que estás bien.
Yo lo haré.
Adiós.
Muévete.
¡Deprisa!
Espera un momento.
¡Agáchate!
- ¡Al suelo! ¡Apártate!
- ¡No!
- ¡Apártate de mi camino!
- ¡Dios! ¡Espera! ¡Detente!
¡Déjame en paz!
¡No!
- ¡Dime donde está, por favor!
- ¡No la encontrarás!
¡Te lo suplico!
Sé donde está.
Despejado.
- ¿Dónde está la chica?
- No está aquí.
- ¿Está seguro?
- Sí.
Espera aquí.
- La muchacha no está aquí.
- ¿Qué me dices? Tiene que estar ahí.
Diles que sigan buscando.
¿A dónde está?
- No la han encontrado aun.
- ¿No está allí?
Dijiste que sabías
donde estaba ella.
Iba a decirme donde se encuentra.
No lo haría. Es un asesino.
No puedes confiar en él.
¿Y qué eres tú?
¿Por qué confíe en ti?
¿Dónde está?
Él me lo iba a decir.
Me iba a decir donde estaba ella.
¿Cómo puedes ser tan egoísta?
¡Eres como él!
¡Eres tan egoísta!
¡Me prometiste que la encontrarías!
¡Cretino!
¡Socorro!
Estaré ahí en media hora.
Espera...