Azul, 18.
Prepárense.
Juego. Juego.
Zach. Zach. Lanzamiento a la 30.
Lanzamiento a la 30.
- ¿Listos?
- Listos.
Las Águilas tendrán que jugarse todo
en 42 segundos. No pueden pedir tiempo.
El entrenador Taylor le dará la primera
victoria a la Academia Cristiana Shiloh
si gana esta eliminatoria.
¡Muévanse!
¡Prepárense! ¡Juego!
Zach Avery pasa para Jacob Hall.
Jeremy Johnson sale corriendo.
- Aquí vienen los Tigres.
- ¡Lanza, Jacob!
Jacob trata de irse con el balón,
pero lo derriban en la yarda 40
con un tacle de Lewis Slaughter.
Jeremy Johnson iba abierto sin marca.
Con unos segundos más, el partido
podría haber tenido otro resultado.
Pero ahora es la jugada de los Tigres
y ya no tendrán tiempo.
Se trunca el intento de Grant Taylor
de lograr su primer título en seis años.
Deberá esperar otra temporada
para lograr ese esquivo título.
Si es que lo dejan volver
el año que viene.
DESAFÍO A LOS GIGANTES
ACADEMIA CRISTIANA SHILOH
PRIMER DÍA DE CLASE
- Hola.
- Dales, Claire.
Hola, Grant. Vamos. Dejen de hablar.
Muévanse. Rápido.
¡ARRIBA LAS ÁGUILAS DE LA ACS!
¿Qué?
¿Qué? Me están tomando el pelo.
- Más vale que sea una broma.
- No.
Vino esta mañana
y se llevó sus documentos.
Un jugador no puede cambiarse a otra
escuela sin mudarse de casa.
Lo hizo.
Va a vivir con su padre.
No lo puedo creer.
Es la tercera vez que sucede.
Te pasas tres años enseñándoles todo
y cuando llegan al último año,
se cambian a la escuela rival.
¿Por qué?
Porque al final de la temporada a nadie
le gusta aparecer en TV
diciendo:
"Quedamos en sexto lugar".
Me lo preguntaste.
Tenías que mencionarlo, ¿no?
- ¿Darren se cambió a Tucker?
- Ya vamos a hablar de eso.
- Entonces, es verdad.
Acérquense.
Entrenador, ¿es verdad
que Darren se cambió a Tucker?
Esta mañana me informaron
que Darren se cambió a Tucker.
- Se acabó la temporada.
- La temporada depende de nosotros.
¿Quién tomará su lugar?
Él anotó un tercio de los puntos.
Eso déjamelo a mí.
No vamos a empezar con ese pesimismo.
- Nadie es irremplazable.
- Darren sí.
Un equipo de fútbol americano
no depende sólo de un corredor.
Por lo menos, esto los obligará
a ser más disciplinados.
Dejen de pensar en Darren.
Comiencen los ejercicios.
- El viernes tenemos un partido.
- Vamos, Shiloh. Vamos. A trabajar.
¿Por qué dejaste el auto ahí?
El motor se apagó otra vez.
¿Por qué no compramos
una batería nueva?
Le pediré a Brady que me ayude mañana.
Ahora no quiero pensar en eso.
- ¿Quieres que lo revise?
- Basta.
Cariño...
No sé de dónde viene ese olor.
Lo he fregado todo.
- Es horrible.
- Ya sé. ¿Qué más puedo hacer?
No sé de dónde viene.
Tuve un día apestoso.
Y ahora aquí también.
- ¿Qué quieres decir?
- Darren se pasó a Tucker.
¿Qué? No es cierto.
Sí. Vino y se llevó sus documentos.
Ni siquiera se despidió.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué crees?
No ve posibilidades de ganar con Shiloh.
Pero Tucker tampoco
le va a garantizar una beca.
- ¿Los chicos están disgustados?
- Más de lo que te imaginas.
Lo iba a tirar.
¿Creíste que estabas embarazada?
No sé. Lo deseo tanto
que me hago ilusiones todo el tiempo.
¿Sabes que ya van cuatro años
que lo intentamos?
¿Te importaría
que vaya a ver a un especialista?
No.
Quiero ver qué me dice.
Está bien.
Pensé que hoy íbamos
a comer espaguetis.
La cocina no funciona.
¡No me digas!
Tenemos una gotera en el cuarto
de atrás, la secadora funciona a veces,
el auto no enciende
y ahora se rompió la cocina.
Genial.
Es por eso
que se me está cayendo el pelo.
Te amo.
Y ahora los deportes de Georgia,
con Alicia Houston.
Los Gigantes de Richland comienzan
los entrenamientos de este año.
El equipo defenderá el tercer título
del campeonato estatal de Georgia.
Ahora se prepara para ganar el cuarto.
Nos visita el entrenador
de los Gigantes, Bobby Lee Duke.
¿Cómo se presenta este año
para el equipo?
Alice, el título estatal
es muy importante para nosotros.
No vemos por qué debamos
renunciar a él este año.
Tengo a casi todo el mismo equipo
y tengo excelentes jugadores en reserva.
Así que sólo me resta decir una cosa:
Apártense de nuestro camino,
porque venimos con todo.
Espero que no sea una señal de
cómo nos irá esta temporada, entrenador.
- ¿Por qué es tan negativo?
- No le prestes atención.
Odio este auto.
Busquemos a alguien con cables
de arranque y vámonos.
Encima de perder nuestro
primer encuentro, el auto no me arranca.
Esto le pasa a todo el mundo.
No hay de qué avergonzarse.
- Grant, no estaba avergonzada.
- ¿Por qué te escondiste?
¿Por qué tiene que oler tan mal
esta casa?
Te acostumbras
después de un par de horas.
Cariño, tenemos que hacer algo
con el auto.
Romperse es lo único que hace bien.
Tienes razón.
¿No sería mejor
comprar un auto pequeño nuevo?
- No podemos pagarlo.
- Pero otros pueden.
Otros ganan
más de 24.000 dólares al año.
Tú ganas 6.000.
En total ganamos 30.000.
Es suficiente para pagar
algunas reparaciones,
pero no para la mensualidad
de un auto nuevo.
Además, ahora tenemos cuentas
que normalmente no tenemos que pagar.
- ¿Como qué?
- La cuenta del médico.
¿Viste hoy a la médica?
- ¿Qué te dijo?
- Dijo que estoy bien.
Los exámenes salieron bien
y no hay nada que le preocupe.
Qué bueno.
No quiere decir
que el problema seas tú.
- ¿Qué otra cosa va a querer decir?
- Puede que debamos darle más tiempo.
Ya pasaron cuatro años.
¿Todavía quieres tener un hijo?
- Sabes que sí.
- Yo también.
Pienso cada vez más en ello.
¿No quieres saber
si hay algún problema?
¿Tienes miedo de hacerte el examen?
Sí.
Grant, todavía tengo esperanzas
de que un día tengamos hijos.
Los imagino corriendo por la casa.
Los oigo jugando en el jardín
o corriendo para metérsenos
en la cama un día de tormenta.
Y sueño con leerles cuentos
y enseñarles canciones.
Y no dejo de pensar
cómo es posible que extrañe tanto
a alguien que no conozco.
Iré.
Stanley.
Stanley, ¿me quieres decir
qué haces sobre mi escritorio?
No.
¿Sabes cómo llegaste ahí arriba?
Te sugiero que te bajes de inmediato.
Díganle al entrenador Taylor
que llegarán tarde al entrenamiento.
Se quedarán castigados después de clase.
Por favor.
Es buen humor. En serio.
Tomaré el humor en serio cuando
ustedes se tomen las clases en serio.
¿55?
Si quieres anunciar tus notas
a toda la clase, no tengo inconveniente.
57.
Es el calendario
más difícil que hemos tenido.
Además, tenemos muy pocos talentos.
Al menos jugamos contra el condado
de Dewey el viernes. Es fácil de ganar.
- Puede que sea el único que ganemos.
- Podremos ganar tres o cuatro.
Eso nos dará otra temporada regular.
Estoy harto de temporadas regulares.
- Tengo que salir.
- ¿Adónde vas?
- Tengo una cita con el médico.
- ¿Para qué?
Déjalo tranquilo.
No tiene que decírtelo.
¿Qué problema tienes?
Regresaré en un par de horas.
Mira lo que hiciste.
Lo hiciste enojar.
¿Yo? Fuiste tú
quien lo hizo enojar.
No fui yo.
Además, yo sé adónde va.
- ¿Adónde?
- Va al médico del pelo.
Se está quedando calvo. ¿No te diste
cuenta que no tiene pelo aquí arriba?
Mira quién habla.
A un negro no le queda mal
quedarse pelado.
Mira a Michael Jordan,
George Foreman, Samuel L. Jackson.
Todos tienen mucha clase.
¿Ustedes tienen a quién? ¿A Kojak?
Sí, el entrenador
se va a implantar cabello.
- Grant no haría algo así.
- No te rías. Tú eres el próximo.
Cada vez juegas mejor al fútbol, hijo.
De nada sirve, papá.
Shiloh no tiene equipo de fútbol.
¿Podrías ser el pateador
del equipo de fútbol americano?
Ya tienen un buen pateador.
No les vendría mal tener a dos.
Soy demasiado bajo.
No me interesa que me maten.
¿Me quieres decir que no te interesa
o que te gustaría hacer el intento
pero tienes miedo?
¿Y si no me eligen para el equipo?
En este momento,
no estás en el equipo.
Así que, si no te eligen,
seguirás sin estar y ya.
- Está bien, papá.
- David, no le tengas miedo al fracaso.
Todos fracasamos en algún momento.
¿Crees que debo tratar de entrar
al equipo de fútbol americano?
Si esperas jugar al fútbol,
te quedarás esperando.
- Entrenador Owens, ¿tiene un minuto?
- Sí.
Hemos estado conversando.
Queremos salir adelante
con el programa de fútbol americano.
Yo sé que usted quiere lo mismo.
Pero, francamente, no creemos que suceda
mientras Taylor esté a cargo.
Es una temporada de transición.
Sé que es un buen hombre,
pero está aquí hace seis años
y no ha logrado nada.
Creo que usted sería
un mejor entrenador en jefe.
Algunos de nosotros pedimos
una reunión con el Sr. Ryker.
Si usted nos apoya,
las cosas podrían ser más fáciles.
No sé, Sr. Pervis.
No queremos herirlo.
Lo que queremos hacer
es por el bien de la escuela.
Piénselo.
Buena jugada, Casey.
- ¿Qué quería?
- ¿Qué?
- Alvin Pervis.
- Fue sólo una charla.
¿Todo bien?
- Sí.
- Sr. Taylor.
Sí.
Me llamo Larry Childers. Le presento
a mi hijo David. Está en tercer año.
- Somos nuevos en la escuela.
- ¿En qué puedo ayudarlos?
Quería presentarme y David quería ver
si puede entrar en el equipo.
- ¿Juegas al fútbol americano?
- Siempre jugué al fútbol.
- Se me ocurrió probar como pateador.
- Tengo un buen pateador,
pero puedes intentarlo.
Jonathan, ven aquí.
Jonathan sostiene el balón
para nuestro pateador, Joshua Webster.
Jonathan, él es David Childers.
Quiere probar como pateador.
- ¿Quieres probar un poco con el balón?
- Sí, claro.
Gracias. Me quedaré por aquí
hasta que termine el entrenamiento.
No hay problema.
Encantado de conocerlo.
¿Acabas de cambiarte de escuela?
Sí, de Atenas. Mi papá consiguió
un trabajo como profesor aquí.
Qué bueno.
Estoy acostumbrado a patear
una pelota de fútbol, pero lo intentaré.
Josh es un excelente pateador,
pero también es receptor.
Creo que le gusta más eso que patear.
Lo siento.
- Lo siento.
- No pasa nada.
- Eh, cuidado.
- Lo siento.
Matt.
- Vamos.
- Me voy con Brock.
- Esta noche, no. A casa.
- ¿Por qué?
- No discutas conmigo. Vamos.
- No, papá. Vuelvo más tarde.
Matt.
¿Ese viejo sigue viniendo cada semana
para orar en el corredor?
Es el Sr. Bridges. Ora por los alumnos
cuando pasa por sus armarios.
- ¿Hace cuánto que lo hace?
- Antes de que yo llegara aquí.
Dios sabe que lo necesitamos.
La apatía en esta escuela es increíble.
Lo que me recuerda algo. Creo que debes
invitar a David Childers al equipo.
- ¿Te parece bueno?
- Sólo juega bien al fútbol.
No es muy fuerte, pero promete.
Está bien.
Le daré una oportunidad.
Uno, dos. ¡Juego!
¿Qué hacen?
¡No se distraigan!
¡No! ¡No!
¿Alguien puede explicarme
cómo perdimos contra Dewey 21 a 7?
21 a 7.
Dewey no le ganaba a Shiloh desde que
ustedes estaban en el jardín infantil.
No sé cómo le llaman a esa basura que
jugaron, pero no era fútbol americano.
Nueve pases, cuatro balones libres,
y tres intercepciones.
La defensa contraria anotó
casi todos los puntos.
Les regalaron el partido.
No pueden ganar
si no juegan como un equipo.
No pueden ganar si les preocupa más
qué van a hacer después.
Ni aprenderán las jugadas si no vienen
al entrenamiento por estar castigados.
Estoy harto de la apatía de este equipo.
Si no venimos a ganar,
¿a qué venimos?
¿Estás de acuerdo con él?
No sé.
Supongo que sí.
Sólo les importa a unos pocos.
¿Estás listo para jugar?
No sé para qué me van a usar
si tienen a Joshua Webster.
Él puede convertir un gol de campo
de 45 yardas.
Apuesto a que tú también.
Papá, apenas puedo convertir
un gol de campo de 35 yardas.
Me alegré de no haber jugado.
Así no puedo fallarles.
- Eso es miedo, hijo.
- No quiero avergonzar al equipo.
David, le he pedido a Dios
desde que eras un bebé
que mostrara su influencia en tu vida
y que a través de ti, la gente
pudiera ver qué bueno es Dios.
Entonces,
¿por qué me hizo pequeño y débil?
Para mostrar su poder.
¿Vamos a lavarnos para cenar?
Terminaremos eso más tarde.
Está bien.
Papá.
Estoy bien.
- ¿Qué hacías?
- Te faltó un pedacito arriba.
Pensé que podía terminártelo.
Supongo que fue
demasiado ambicioso de mi parte.
Traté de cubrirlo.
¿Qué significa?
¿Existe una operación?
¿Qué se puede hacer?
Primero debes darte cuenta de que es
un problema común en el hombre.
Miles de parejas no pueden
tener hijos. Hay varias opciones.
Aunque sólo funciona
en el 10% de los casos,
muchas parejas prueban
la fertilización in vitro.
- Es demasiado cara para nosotros.
- La otra opción es la adopción.
Las dos opciones les costarán
más o menos lo mismo.
Si estás interesado, te puedo dar
los datos de la agencia local.
Sé que es difícil de confrontar,
pero al menos tú y tu esposa podrán
tomar la mejor decisión
ahora que conocen la situación.
Perdón.
No sabía que había alguien aquí.
- Hola, Steve.
- ¿Trabaja hasta tarde hoy?
Parece que sí.
Yo cierro. Puedes irte.
Está bien.
Gracias, entrenador.
Estamos hablando de los chicos.
No te digo que lo eches.
Si Shiloh puede invertir en un ganador
no hay por qué conformarse con menos.
Dile que se vaya
con toda la amabilidad del mundo.
- Alvin, es un buen hombre.
- No digo que no lo sea.
Pero no es un buen entrenador.
Vamos, Dan. Mira los hechos.
Sus resultados son elocuentes.
- Necesitamos a otro al mando.
- Creo que merece más tiempo.
Ha tenido seis años. Si fuera capaz
de ganar, lo habría hecho ya.
Grant Taylor no es capaz de ganar.
No es un triunfador.
Ése es el problema.
Lo que digo es que quiero que mi hijo
tenga la mejor preparación posible.
Mi hijo tiene la oportunidad
de ganarse una beca
con un buen entrenador que le enseñe.
El año que viene
será el último para Matt.
No quiero que pierda su oportunidad.
Brady, estás muy callado.
¿Qué opinas?
No lo sé.
A veces creo que Grant podría hacer más
con el programa de fútbol.
Y otras veces creo
que ningún otro lo haría mejor.
Tú lo harías mejor.
- Lo que nos hace falta es un cambio.
- Ahora.
Perdemos el apoyo de las repetidoras
y el de los aficionados,
y por lo que veo, ya perdimos
esta temporada también.
Dan, tenemos un programa ineficiente
porque el entrenador es ineficiente.
No nos aporta nada.
Tenemos que deshacernos de él.
¿Estuviste en la escuela hasta ahora?
Sí.
Traté de llamarte hace una hora.
¿Qué pasa?
Grant, dime algo.
No sé por dónde empezar.
¿Qué pasa?
Iba a cerrar todo en lugar de Steve
y no pude evitar oír a Dan
reunido con algunos padres.
No sabían que yo estaba ahí.
Brooke, le están poniendo presión
para que me eche.
Neil Prater, Alvin Pervis, Luke Rae.
Dijeron que no era capaz de ganar,
que no aportaba nada.
No pueden hacer que Dan te eche.
Hay gente que te apoya.
Ve a verlo mañana con J. T. Y con Brady.
Brady estaba allí.
Perdieron la confianza en mí.
Estaba seguro de que podía mejorar
el programa y sólo lo he empeorado.
Brooke, me esforcé mucho.
¿Por qué no puedo ganar?
Sí puedes ganar.
Ya deja de culparte, Grant.
Brooke, no puedo darte un hogar decente.
No puedo darte un auto decente.
Soy un entrenador fracasado
que no consigue ganar.
Y no puedo darte los hijos que deseas.
¿Qué?
Es mi culpa.
Como con todo lo demás.
No podemos tener hijos por mi culpa.
¿Qué quiere Dios?
¿Por qué es tan difícil?
Está bien, Grant.
Está bien.
"Te amo, Dios, fortaleza mía".
"El Señor es mi roca y mi castillo,
mi libertador".
"En él confiaré,
porque es mi escudo y la fuerza
de mi salvación, mi refugio".
"Invocaré a Dios,
quien es digno de ser alabado".
"Y estaré a salvo de mis enemigos".
Mi Señor Jesús, ayúdame.
Te necesito.
Dios, siento que hay gigantes
de miedo y fracaso
mirándome y esperando para aplastarme.
No sé cómo derrotarlos, Señor.
Estoy cansado de tener miedo.
Dios, si quieres que haga algo,
muéstrame el camino.
Si no quieres que tenga hijos,
no me importa.
Pero eres mi guía.
Estás en el trono.
Puedes tener mis esperanzas y mi sueños.
Señor, guíame. Dame una señal.
Si el señor nunca nos da hijos,
¿seguirás amándolo?
Equipo de gol de campo.
Espera, Joshua. Quiero darle a David
una oportunidad. David, ven aquí.
Éste es tu gol de campo.
Anota para el equipo.
Juego.
No importa.
Anotarás la próxima vez.
Papá, ni siquiera sé
por qué me dejaron entrar al equipo.
¿Diste el máximo, hijo?
Sabía que iba a fallar
antes de patear el balón.
Tus actos siempre serán
el reflejo de tus creencias, David.
Papá, ni siquiera puedo patear derecho.
Y yo no puedo caminar.
¿Debería quedarme en casa y lamentarme?
Si aceptas la derrota, David,
serás derrotado.
Brady, otro gran ejemplo
del talento de Grant Taylor
como entrenador.
Los chicos no se lo merecen,
ni los aficionados tampoco.
¿No te cansaste todavía de este tipo?
¿Hasta cuándo?
Ésta es tu oportunidad.
Tienes la oportunidad
de encargarte del programa
y estar al frente por largo tiempo.
¿Cuándo te vas a cansar de esto?
Tienes una oportunidad.
El programa no da resultado así.
Ryker tiene...
Grant, él vino a verme.
No ayuda en nada que no te definas.
Decide de qué lado quieres estar
y comprométete con esa decisión.
Sr. Bridges.
El Capítulo 3 del Apocalipsis dice:
"Servimos a un Dios que abre puertas
que nadie puede cerrar,
y cierra puertas que nadie puede abrir".
Dice: "He puesto delante de ti una
puerta abierta que nadie puede cerrar".
"Porque aunque tienes poca fuerza,
has guardado mi palabra
y no has negado mi nombre".
Entrenador Taylor,
el Señor no ha terminado con usted.
Todavía tiene una puerta abierta aquí.
Y hasta que el Señor lo mueva, tendrá
que florecer donde el Señor lo plante.
Algo me condujo hasta aquí hoy
para venir a decirle esto.
Sr. Bridges.
¿Cree que Dios le dijo
que viniera a decírmelo?
Sí.
Admito que todo me ha sido muy difícil.
Pero también he estado orando.
Pero no siento su presencia.
Había dos granjeros que necesitaban
desesperadamente que lloviera.
Ambos rezaron para que lloviera,
pero sólo uno de ellos salió
y preparó las tierras para la lluvia.
¿Cuál crees que confiaba
que Dios le enviaría la lluvia?
El que preparó las tierras.
¿Cuál de ellos es usted?
Dios le enviará la lluvia
cuando esté listo.
Usted debe preparar el campo
para recibirla.
¿CUÁL ES EL PROPÓSITO
DE ESTE EQUIPO?
¿Ésta es tu nueva filosofía
para el equipo?
¿Qué te parece?
Creo que se aplica tanto a la vida
como al fútbol.
Ésa es la idea.
10 dólares a quien me diga quién ganó
el título estatal hace 10 años.
- Walker Jennings.
- No.
- North Metro.
- No sirve adivinar.
O lo saben o no lo saben.
- ¿Y hace cinco años?
- ¿Richland?
Eso fue hace tres años.
No lo recuerdan, ¿verdad?
Lo que me lleva a hacerles
un par de preguntas.
- ¿Cuál es el propósito del equipo?
- Ganar.
- ¿Y luego qué?
- Nos dan un trofeo y nos admiran.
Tal vez, por un tiempo.
- ¿Y luego qué?
- No sé.
Eres becado, juegas en la universidad
y entrenas a la liga infantil.
¿Adónde quieres llegar?
¿Crees que estamos perdiendo el tiempo?
Sí, si la meta principal es ganar.
- ¿No quiere que ganemos?
- No.
No, si es la meta principal.
Vivir para ganar partidos de fútbol
es demasiado insignificante.
Y yo amo el fútbol americano
tanto como cualquiera.
Pero incluso los trofeos un día
se cubrirán de polvo y serán olvidados.
Hasta ahora
el foco de atención éramos nosotros.
Cómo dar una buena impresión,
cómo conseguir la gloria.
Cuanto más leo, más me doy cuenta de que
la vida no gira en torno a nosotros.
No estamos aquí para conseguir gloria,
hacer dinero y morir.
La Biblia dice
que Dios nos puso aquí para Él,
para honrarlo.
Jesús dijo que lo más importante
que uno puede hacer
es amar a Dios con todo lo que uno es
y amar a los demás como a uno mismo.
Así que, si ganamos todos los partidos
pero no por Él, no lograremos nada.
El fútbol no tendrá sentido.
Así que estoy aquí para presentarles
la nueva filosofía del equipo.
Creo que el fútbol es sólo una
de las herramientas para honrar a Dios.
¿Cree que a Dios le importa el fútbol?
Creo que a Él le importa tu fe.
Le importa saber qué hay en tu corazón.
Si puedes vivir tu fe en el campo,
entonces a Dios le importa
porque le importas tú.
Envió a su hijo para morir por nosotros
y para que vivamos por él.
Es por eso que estamos aquí.
Pero no sólo en el campo de fútbol.
Tenemos que honrarlo
en nuestras relaciones,
en nuestro respeto por la autoridad,
en el aula,
y cuando estamos en casa solos
navegando por Internet.
Quiero que Dios bendiga tanto al equipo
que la gente hable de lo que hizo.
Pero tenemos que darle lo mejor en todo.
Y si ganamos, lo alabaremos.
Y si perdemos, también lo alabaremos.
Lo honraremos con nuestros actos
y nuestras actitudes.
Por eso les pregunto:
¿para qué viven?
Yo decidí darle a Dios todo de mí,
y le dejaré a él los resultados.
Quiero saber si están conmigo.
La actitud es el aroma del corazón.
Si tu actitud apesta, significa
que algo en tu corazón anda mal.
Vaya sermón que tiene hoy.
¿Qué?
- ¿Qué tal tu actitud, Brock?
- Muy bien.
Entonces no te importará hacer
el gateo de la muerte, ¿no?
Todos a la línea de anotación
con un compañero. Vamos.
Vamos. Muéstrenme esa fuerza.
10 yardas. Vamos. Fuerza.
Matt, vamos. Vamos, Jonathan.
Muéstrame lo que puedes. 10 yardas.
Muéstrenme esa fuerza.
Las rodillas arriba.
Quiero verlos. Vamos. 10 yardas.
Muéstrenme esa fuerza.
Con ganas. Vamos.
Muy bien, chicos. Muy bien.
Vuelvan corriendo.
- No tiene gracia, viejo.
- Claro que sí.
Entrenador,
¿qué tal está Westview este año?
Mucho más fuerte que nosotros.
¿Ya das el partido del viernes
por perdido, Brock?
No, si supiera que podemos ganarles.
Ven aquí, Brock.
Tú también, Jeremy.
- ¿Me metí en problemas?
- Todavía no.
Quiero que hagas el gateo de la muerte
otra vez, pero que me des el máximo.
¿Quiere que vaya hasta la 30?
- Creo que puedes llegar a la 50.
- ¿A la 50?
Llegaría a la 50 sin cargar a nadie.
Puedes hacerlo cargando a Jeremy, pero
prométeme que harás el máximo esfuerzo.
- Está bien.
- El máximo.
- ¿Harás el máximo esfuerzo?
- Sí, lo haré.
- Está bien. Otra cosa.
- Lo harás con los ojos vendados.
- ¿Por qué?
No quiero que te des por vencido
cuando puedes ir más lejos. Al piso.
Jeremy, súbete.
Agárrate bien, Jeremy.
Muy bien. Vamos, Brock.
Levanta las rodillas.
Usa las manos y los pies.
Un poco a la izquierda.
Muy bien.
Quiero ver tu esfuerzo.
Muy bien, Brock. Continúa.
- Muy bien.
- Vamos, Brock.
- Vamos.
- Buen comienzo. Un poco a la izquierda.
Un poco a la izquierda. Muy bien, Brock.
Buena resistencia.
Es de no creer.
- Muy bien, Brock. Así es.
- ¿Ya estoy en la 20?
Olvídate de la 20.
Dame el máximo. Sigue. Muy bien.
No te detengas.
Puedes dar mucho más.
Ya sé. Estoy descansando un segundo.
Sigue. Vamos. No te des por vencido
hasta que no puedas más.
Sigue. Muévete.
Sigue. Muy bien. Empuja.
Levanta las rodillas. Empuja.
El máximo.
Dame el máximo. No pares, Brock.
Muy bien. Eso es.
Sigue. No te des por vencido. Sigue.
Empuja. Levanta las rodillas. Eso es.
El máximo. No te des por vencido.
El máximo.
Empuja. Empuja. Muy bien. Muy bien.
Eso es. Empuja. Levanta las rodillas.
No te des por vencido
hasta que no puedas más.
Sigue, Brock.
Muy bien. Muy bien. Eso es.
Sigue. Quiero que des el máximo.
Vamos, sigue.
- Me duele.
- No pares. El máximo.
Empuja. Empuja. Así. Muy bien.
- Es pesado.
- Lo sé.
- Casi no me quedan fuerzas.
- Entonces saca más fuerza.
No te des por vencido, Brock.
Sigue, ¿me oyes?
Lo estás haciendo bien. Sigue.
No te des por vencido. Sigue.
- Me duele.
- Sé que duele. Sigue.
De aquí es sólo garra. 30 pasos más.
Sigue, Brock. Vamos.
- Sigue.
- Me quema.
- Que te queme.
- Me queman los brazos.
Es garra. Sigue, Brock. Vamos.
Vamos. Sigue.
Me prometiste que darías el máximo.
- No te detengas. Sigue.
- Es demasiado.
No es demasiado.
Sigue. Vamos, Brock.
Dame el máximo. Más. Sigue.
20 pasos más. 20 más.
Sigue, Brock. Dame el máximo.
No te des por vencido.
No. Sigue. Sigue.
Sigue. No te des por vencido. No.
No te des por vencido.
Brock Kelley, no te des por vencido.
Sigue. Sigue.
Vamos, Brock Kelley.
No te des por vencido. Sigue.
Sigue. Vamos, Brock.
10 pasos más. 10 más.
10 más. 10 más.
Sigue. No te des por vencido.
Dame todo lo que tengas.
- No puedo.
- Sí puedes. Sí puedes.
Cinco más. Cinco más.
Vamos, Brock. Vamos. No te des
por vencido. No te des por vencido.
Vamos. Dos más. Uno más.
Tiene que ser la 50.
Tiene que ser la 50. No puedo más.
Mira, Brock.
Estás en la zona de anotación.
Brock, eres el jugador
con más influencia sobre el equipo.
Si te comportas como si te sintieras
derrotado, los demás también.
Dime que no puedes esforzarte más
de lo que te esforzaste hasta ahora.
Acabas de cargar a un chico de 63 kilos
de punta a punta del campo.
Brock, te necesito.
Dios te dio la capacidad de liderar.
No la desaproveches.
- Entrenador.
- ¿Puedo contar contigo?
Sí.
Entrenador.
- ¿Qué pasa? Jeremy.
- Peso 73 kilos.
Muy bien. ¿Quién sigue?
Buen entrenamiento, chicos.
Nos vemos mañana.
Por primera vez en mucho tiempo,
me da gusto pensar en el viernes.
- ¿Sí? ¿Por qué?
- Estoy contigo en lo que haces.
Si te siguen, les cambiará la vida.
Cuenta conmigo.
Grant, conmigo también.
- ¿Sí?
- Sí.
Creo que te debo una disculpa.
Quiero que sepas que te apoyo.
- Gracias.
- Hasta mañana.
- ¿Te llevo, Matt?
- No, mi papá va a venir.
Más vale que venga.
¿Te puedo hablar claro?
- Por supuesto.
- Tienes que respetar más a tu padre.
- ¿Por qué?
- Porque es tu padre.
- Usted no lo conoce y yo sí.
- No tengo que conocerlo.
Tienes que respetarlo.
Así debe ser.
Sabe, entrenador, mi padre
ni siquiera lo aprecia a usted.
Cree que la escuela
tiene que buscar a otro entrenador.
No tiene nada que ver. La Biblia
dice que debes honrar a tus padres.
- No paras de quejarte.
- Y él no para de darme órdenes.
Ni siquiera trata de entenderme.
No puedes juzgar a tu padre por su actos
y a ti mismo por tus intenciones.
No funciona de esa manera.
No eres responsable por él.
Eres responsable por ti.
Honras a Dios honrando a tus superiores.
¿De veras cree en todo eso
de honrar a Dios y seguir a Jesús?
Claro que sí.
No quiero ser irrespetuoso,
pero no todo el mundo cree en eso.
La religión no es para todos. Estoy aquí
porque me echaron de Westview.
Matt, nadie quiere obligarte
a hacer nada.
Seguir a Jesucristo es una decisión
que tienes que tomar tú solo.
Puede que no quieras seguirlo.
Pero te cambiará la vida.
Las cosas no volverán a ser iguales.
Espero que un día
te des cuenta de cuánto te ama.
Hasta mañana.
Yo lo recojo.
Trae la bolsa. Déjalo.
- Que no me toque.
- Lo voy a sacar de aquí.
- Qué mal huele.
- No puedo creer que eso estaba aquí.
- Asegúrate de que esté muerto.
- Hace semanas que está muerto.
Sácalo de aquí. Fuera. Fuera.
- No seas tan... Ven aquí. Míralo.
- No.
Parece un hámster más grande.
Ven aquí, ven.
No tengas miedo. Enfrenta tus miedos.
Tiene una cola simpática.
Sólo huele mal.
Mira qué ojitos más simpáticos.
¿Ves los dientes? Mírale los dientes.
Parece que estuviera loco.
¡Qué malo! No puedo creer
que me hayas hecho eso, Grant Taylor.
Eres muy malo.
David, por el centro.
Lo tienes.
Muy bien. Prepárate.
Hazlo otra vez.
- Lo siento.
- David, escúchame, hijo.
Actúas como si fueras a errar
antes de patear el balón.
Tendrás que cambiar
tu filosofía al patear.
Estás pateando fuera
a la izquierda o a la derecha.
Así no vas a conseguir nada.
El balón tiene que pasar por el medio.
- Ya lo sé, entrenador.
- No. No lo sabes.
¿Qué dice la Biblia al respecto?
La Biblia dice: "Ancha es la puerta
y espacioso el camino
que lleva a la perdición,
y muchos son los que entran por ella".
Para nosotros, equivale a patear fuera
a la izquierda o a la derecha.
"Pero estrecha es la puerta
y angosto el camino que lleva a la vida,
y pocos son los que lo hallan".
Todos pueden patearla fuera
a la izquierda o a la derecha.
Mi mamá puede patearla fuera
- Pero así no lograrás nada.
- Vamos.
No tiene que ser lindo ni perfecto.
Puede parecer un pato muerto
en el aire.
Pero el balón tiene que pasar
por el medio.
Bueno ya.
David, tendrás que elegir
el camino angosto.
Es el único camino
en el que encontrarás recompensa.
Patea la pelota entre esos lindos
postes. Prepárala, Jonathan.
Nunca antes oí una explicación como ésa,
pero hay mucho de verdad en lo que dijo.
Vamos a ver cómo pateas.
Sí. Ésa es la idea.
Grant, ¿ya viste
lo que está pasando en el campo?
- ¿Qué?
- Tienes que venir a verlo.
Hoy Mitch decidió dar
su clase sobre la Biblia afuera.
Matt Prater se puso de pie
y aceptó a Cristo como su Señor.
Fue increíble.
Empezó a confesarse,
y a pedirles perdón a sus amigos.
Y luego, Bob Duke se puso de pie
e hizo lo mismo.
Los chicos comenzaron a separarse
en grupos y a orar.
Pidieron perdón
por los pecados cometidos.
Hace tres horas que está pasando esto.
¿Cómo no te enteraste?
Bendícelos especialmente.
Señor, te pido que les des fuerza.
Te pido que ayudes a esta generación
que te alaba, Señor.
Entrenador.
- Estoy orgulloso de ti, Matt.
- Necesito hablar con mi papá.
Me gustaría ir a verlo.
Yo te llevo.
Lo que hicimos
es ganar estos cuatro lotes
al haber cambiado de lugar el estanque.
- Podríamos tratar de hacerlo por aquí.
- No. Me gusta. Es perfecto.
Sr. Prater, tiene visita.
- Sarah, estoy en una reunión.
- Es su hijo.
- ¿Quiere que salga un momento?
- No, está bien.
Sarah, hazlo pasar.
- Matt, ¿estás bien?
- No sabía que estabas en una reunión.
¿Qué pasa, hijo?
Papá, quería decirte que lo siento.
Siento haberme comportado como lo hice.
Hoy hice las pases con Dios
y necesitaba decirte
que de ahora en adelante
respeto tu autoridad.
Aceptaré lo que digas.
Eso es todo.
Podría volver mañana si le parece mejor.
No. Está bien.
Lo siento. Yo...
Si le sirve de algo,
daría el brazo derecho
por oír a mi hijo decirme eso.
Siento que estoy frente
a un nuevo equipo esta noche.
Es un nuevo día y un nuevo encuentro.
Lo que han vivido en sus corazones
esta semana se expresará en el campo.
Sean humildes pero confiados.
Te lo dejo a ti, Brock.
Dios, sé que el fútbol
no es el centro de nuestra vida,
pero te agradecemos
que nos permitas jugar esta noche.
Te daremos el máximo esfuerzo.
Si ganamos, te alabaremos.
Si perdemos, te alabaremos.
Te daremos todo el honor y la gloria.
Cuida de nosotros.
- Amén.
Muy bien, chicos. Mírenme.
Jueguen duro y diviértanse.
Juego.
ESCUELA RESURGE
Y BRILLA EN EL FÚTBOL
LA ACS LE GANA A WESTVIEW
Nehemías tenía la tarea de construir
un muro alrededor de la ciudad.
Pero no tenía suficiente gente,
ni recursos ni tiempo.
Cada uno construyó
la parte del muro frente a su casa.
Lo construyeron en tiempo récord
y eso es lo que ustedes harán.
En la defensa nada puede escapársele
al individuo.
Nada puede escapársele al equipo.
Necesito que construyan un muro.
LAS ÁGUILAS ASOMBRAN
A WALKER JENNINGS
Vamos. Vamos.
Corre como si te lanzaras.
Vamos. Quiero ver golpes.
Quiero ver golpes.
Entierra los pies. Todavía no estás
en el equipo. No estás en la defensa.
Tienes que enterrar los pies.
Muy bien, Prater. Dale duro, muchacho.
Dale más duro todavía.
No es una clase de ballet,
sino el entrenamiento de fútbol.
David.
PERDIDOS: 3
GANADOS: 3
Barrida doble. Jugada Pro 45.
Incluso un puntal 26.
- Son jugadas excelentes.
- Vamos a probarlas.
Las jugadas que tengo aquí
tienen mucho potencial. ¿Cuándo?
Te prometo que vamos a probarlas.
Siempre me dices que vamos a probar
mis jugadas, pero nunca lo haces.
¿Dónde está mi auto?
- ¿Dónde lo dejaste?
- Aquí mismo.
¿Estás seguro? Porque no es posible
que te lo hayan robado.
Ni siquiera pagando te lo robarían.
- ¿Le habrán hecho algo los chicos?
- No sé.
Mira, dejaron una nota para ti
en esta camioneta.
- ¿Qué dice?
- Vamos a ver.
Dice: "Grant Taylor, lo que
ha hecho usted por nuestra escuela
significa más de lo que se imagina".
"Dios lo ayudó a cubrir
una necesidad en nuestra vida
y ahora queremos cubrir
una en la suya".
"Los documentos de esta camioneta nueva
están a su nombre".
"Por favor, acéptela
como prenda de agradecimiento".
¿Alguien te dio una camioneta?
El documento está a tu nombre.
No puede ser.
Grant Taylor,
alguien te dio una camioneta nueva.
¿Es mía?
¿Es por ser el entrenador en jefe?
Yo soy el asistente.
Por lo menos deberían darme
una bicimoto o algo.
Dios mío, me diste una camioneta.
Bueno, es tuya. Llévatela.
Ni una palabra a nadie.
Sí, papá.
Se acabaron los cables de arranque.
Brock. Brock.
Cuidado con él.
Sí.
SHILOH DERROTA A IVEY GROVE
14 A 10
- Corre.
- Corre. Corre.
SHILOH GANA CINCO PARTIDOS SEGUIDOS
¡LAS ÁGUILAS EN LAS ELIMINATORIAS!
- Señor, ¿puedo ayudarlo?
- Por favor.
Me gustaría comprar
un lindo ramo de flores para mi esposa.
Qué atento de su parte.
Sí. Le tengo preparada
una noche especial.
En ese caso, necesita una tarjeta
junto con las flores.
Ya tengo la tarjeta perfecta.
Se la daré en su restaurante favorito.
¿De veras? Estoy segura
de que le encantará.
Sí. Así que necesito el ramo más lindo y
grande que tenga. No importa el precio.
- Es que hoy me aumentaron el sueldo.
- ¿De veras?
- 6.000 dólares.
- ¿En serio?
Así mismo reaccionará mi esposa.
Grant.
- Es fabuloso.
- El personal es muy amigable aquí.
Hola. Les habla Lane Lavarre,
junto con Dale Hansen,
para presentar
desde la academia Princeton Heights,
la primera vuelta de las eliminatorias
del intercolegial de Georgia.
Por primera vez en una década,
las Águilas de Shiloh
llegan a las eliminatorias.
El entrenador Grant Taylor
tendrá mucho trabajo
al enfrentar a Las Panteras,
que están invictas esta temporada.
Acérquense. Atentos y concentrados,
jueguen duro y honren a Dios.
- Águilas cuando cuente tres.
- Águilas.
Luego de un brillante desempeño,
las Águilas de Shiloh se quedan atrás
en su primera eliminatoria.
Con la victoria de Las Panteras
de Princeton Heights 28 a 10.
Sabía que nos ganarían esta noche.
Jugaron muy bien.
No tienen nada de qué avergonzarse.
Jugaron duro. Es la mejor temporada
de Shiloh en largo tiempo.
Dios ha sido bueno
con nosotros este año.
Chicos, el entrenador tiene razón.
Tenemos que alabar al Señor cuando
ganamos y también cuando perdemos.
De rodillas.
Hola.
Esperaba que hubiera un milagro
que nos hiciera ganar esta noche.
Se esforzaron mucho
para salir derrotados.
Esperaba que Dios nos ayudara
a ganar por lo menos una eliminatoria.
Se lo merecían.
Si me hubieras dicho hace dos meses que
íbamos a jugar contra Princeton Heights,
no te lo habría creído.
Si me hubieras dicho que la escuela
se iba a recuperar así, tampoco.
- No ha sido un mal año.
- ¿Tienes las camisetas?
Las 32. Pero no estoy listo
para guardarlas. Estoy listo para más.
Y yo. En parte quería llegar
a la final estatal.
- ¿La final? Grant, ¿en serio?
- ¿Por qué no? Trabajaron duro.
Sí, pero llevar al equipo
a la final es mucho.
- Eso sería un acto de Dios.
- ¿No crees que ya ha estado actuando?
Sí, pero ¿sabes quién espera
al que llegue a la final?
- Los Gigantes de Richland.
- Correcto.
Bobby Lee Duke estará allí
con sus 85 jugadores
listo para darle una paliza
a quien llegue a la final.
- No tengo miedo.
- Ya lo sé.
Porque ya estás fuera.
A propósito, llamó un tipo
para hablar contigo.
- ¿Quién?
- Stan Shultz.
- ¿Stan Shultz?
- Sí.
- Stan Shultz. ¿El caricaturista?
- Ése es Charles Schulz.
Charles Schulz fue
el que cruzó el océano
en el Espíritu de San Andrés.
Ése es Charles Lindbergh,
y era el Espíritu de San Luis.
- Lindbergh es un tipo de queso.
- Limburger es el tipo de queso.
Lindbergh es una persona.
Lindbergh fue el zepelín que explotó
y mató a un montón de gente.
Ése es el Hindenburg.
No, Hindenburg
es donde se esquía en Tennessee.
- Eso es Gatlinburg.
- Gatlinburg...
¿Te refieres al grupo de música country,
los Gatlinburg Brothers?
Están locos.
Grant Taylor.
Sr. Shultz,
me dijeron que quería hablar conmigo.
Sí. Estoy sentado. ¿Por qué?
Hola, entrenador, ¿qué pasa?
- El entrenador quiere decirnos algo.
- Está bien.
Acérquense.
Quiero que sepan que sirvo
a un Dios grande que lo puede todo.
Puede abrir y cerrar
lo que se le antoje.
Un equipo que juega por su honor
y su gloria tendrá su bendición.
A diferencia de los que hacen trampa
para alcanzar sus metas, como Princeton,
que usó dos jugadores
de 19 años ilegalmente.
Los descalificaron,
así que pasamos a la siguiente vuelta.
Pónganse las hombreras para entrenar.
Nos enfrentamos a Tucker el viernes.
Bienvenidos a los cuartos de final
del campeonato estatal.
¿Quién hubiera dicho que veríamos
a las Águilas de Shiloh esta noche
contra los Tigres de Tucker?
La descalificación de Princeton
es un regalo de Navidad
anticipado para Shiloh.
Ataque, a la zona de anotación.
Defensa, quiero un muro.
- Águilas a las tres. Uno, dos, tres.
- Águilas.
Azul, 18. Azul, 18.
Prepárense.
Juego. Juego.
David. Éste es tu gol de campo.
Te pertenece. Anótalo.
David.
Juego.
Sí.
Los Tigres de Tucker
se lamen las heridas
al ser éste el final de su temporada.
Las Águilas, por otro lado,
tienen que seguir vuelo.
¿Cómo que tienes ganas de vomitar?
Los dos últimos días
tengo muchas náuseas por la mañana.
- Y luego me siento bien otra vez.
- ¿No comiste nada raro?
Sólo si fruta y cereal te parece raro.
Brooke, deberías ir a ver al médico.
Este año ya fui tres veces.
Ya me da vergüenza.
Eso es lo que yo haría.
Si quieres, puedes usar mi auto.
Faltan sólo cinco segundos.
El marcador sigue a favor de Oakhaven:
17 a 14 contra las Águilas.
Grant Taylor llama la jugada
a Zach Avery,
que hace un timbac, la última chance
para el ir a la final estatal.
El tercer intento y gol de las Águilas.
La afición grita enloquecida.
Hacen formación en "/".
Es todo o nada para las Águilas.
Zach saca para dársela a Jacob...
no. Es un amago.
Nathan Markle está abierto en la
esquina. El lanzamiento es alto. Atrapa.
Touchdown para las Águilas.
Touchdown de las Águilas.
Zach Avery engañó a la defensa para
hacer un pase perfecto y ganar 20 a 17.
Es increíble. Las Águilas de Shiloh
estarán en la final del campeonato.
Un equipo con sólo 32 jugadores
logró llegar al momento crucial.
En la víspera de la final
del campeonato estatal de Georgia,
los Gigantes se preparan para defender
su título de reyes del campo.
A nadie sorprende
que regresaran a la final.
La sorpresa es que se enfrentarán
a las Águilas de Shiloh,
que comenzaron con tres derrotas
y que salieron de la nada para,
debido a circunstancias singulares,
enfrentarse a un equipo
que los triplica en número.
¿Pudiste dormir algo anoche?
¿Estás nervioso?
Es una emoción rara.
Por un lado pienso
que nos van a destruir esta noche,
y por el otro que Dios
es capaz de hacer algo increíble.
Me parece que el miedo
que sientes va a arrasar con tu fe.
Algo así.
¿Cuándo te vas?
Voy a salir temprano, si no te importa.
No te preocupes.
Me encontraré contigo en el estadio.
Está bien.
Ganes o pierdas, vas a competir
por el título del estado.
- ¿Dónde está el pato?
- Pato.
- Cebra.
Cebra. Gato.
- Gato.
- Miau.
Miau.
- Ahí está el cerdo.
- Brooke Taylor vino otra vez.
Tal vez esta vez esté embarazada.
Eso espero.
- ¿Estás listo, hijo?
- No encuentro las zapatillas.
- Están aquí al lado de la puerta.
- Gracias.
¿Te das cuenta de que vas a jugar
por el título del estado?
No sé por qué estoy tan nervioso.
Ni siquiera voy a jugar.
- Sabes que estoy orgulloso de ti, ¿no?
- Sí, señor.
Nunca dudes de que, juegues o no,
siempre orare por ti.
Gracias, papá.
Dale una buena paliza a los gigantes.
Aquí están los resultados de B. Taylor.
Dámelos.
- ¿Negativo?
- Sí.
No dejaré de amarte, Señor.
No dejaré de amarte.
Muy bien, Dios.
Nos ayudaste a llegar hasta aquí.
Pase lo que pase, tuya es la gloria.
- Entrenador, ¿qué haces aquí?
- Llegaste a la final del campeonato.
Cada vez que un ex jugador
llega hasta aquí, tengo que venir.
- No lo puedo creer.
- ¿Cómo te sientes?
Un poco nervioso.
Este campeonato es muy especial para mí.
Sí. No importa a qué nivel entrenes.
Es increíble cuando llegas a la final.
Grant, estoy orgulloso de ti
y de lo que has logrado.
He leído sobre el equipo
y sobre tus logros.
Estoy orgulloso de que finalmente
hayas aprendido a ganar el más grande.
- Todavía no jugamos.
- Lo ganaste al seguir a Cristo.
Creo que es fantástico que les enseñes
a estos chicos la palabra de Dios.
Sigo a Cristo y ellos también.
Ganes o pierdas,
ustedes son los campeones.
- Te lo agradezco.
- Entonces, ya que estás, podrías ganar.
Lo intentaré. El equipo
al que nos enfrentamos es muy grande.
Son rápidos y fuertes. No quiero
que mis jugadores les teman.
Dios dijo 365 veces:
"No temas".
Si lo dijo tantas veces,
es porque hablaba en serio.
Supongo. Necesitaba oírlo.
Les irá muy bien esta noche.
Sé que estás ocupado.
- Me voy y estaré animándolos.
- Me alegro de verte.
- Que Dios te bendiga.
- Gracias, entrenador.
En cinco minutos salimos para calentar.
Quiero decirles dos cosas.
Primero, los quiero
y estoy orgulloso de ustedes.
No cambiaría esta temporada
por nada del mundo.
Segundo, están a punto de enfrentarse
al equipo más grande de todos.
Son fuertes y rápidos.
Están invictos.
Hasta ahora.
Pero quiero que recuerden
adónde Dios nos ha hecho llegar.
Quiero que recuerden
que trabajaron duro.
No se suponía que ganáramos
esta temporada, pero lo hicimos.
No se suponía que avanzáramos
en las eliminatorias, pero lo hicimos.
No deberíamos llegar hasta aquí,
pero aquí estamos.
Si hay algo que les dice que éste
es un esfuerzo en vano, olvídenlo.
Creo que mientras honremos a Dios
nada es imposible.
Nada.
Entreguen todo en el campo.
Denle todo lo que puedan a Dios.
Salgamos victoriosos del campo o no,
la gloria será de Dios.
¿Quién quiere enfrentarse conmigo
a los Gigantes?
Increíble.
Los Gigantes eligen recibir
luego del sorteo.
En segundos comenzará la final
del campeonato del estado.
Es admirable que Shiloh haya llegado
hasta aquí, pero se nota la desigualdad.
Sin duda.
Richland tiene 85 jugadores,
mientras que Shiloh tiene 32.
Aunque las Águilas tengan buenos
jugadores, no tienen muchos cambios.
En el segundo tiempo, se resentirán.
Vamos, Joshua.
Las Águilas sacan
y comienza la final del campeonato.
Jerod House recibirá el tiro
y comienza la carrera.
Se escapa por fuera, pero
las Águilas lo derriban en la yarda 50.
Los Gigantes salen
con el primer intento en buena posición
en esta final del campeonato.
Prepárense.
Vamos. Vamos, muchachos.
Wes Porter llama la jugada para
los Gigantes. Se prepara para lanzar.
Damien Fuller se adelanta
por el lateral.
Fuller recibe libre de marca,
y los Gigantes anotan pronto
y abren el marcador.
Bienvenidos al fútbol
del campeonato estatal.
Éste nivel es otra cosa.
Son rápidos por los laterales.
Tenemos que defender.
Las Águilas comenzarán la marcha
en la yarda 19.
Zach Avery se prepara
para lanzar un pase a Jeremy Johnson.
Pero los Gigantes interceptan el pase.
Así jugamos nosotros.
Avery se lo pasa a Jacob Hall,
que intenta correr
pero no consigue ir a ninguna parte
con la avalancha de defensores.
10, 10, juego, juego.
Las Águilas van a pasar,
pero aquí vienen los Gigantes.
Eso forzará a las Águilas
a un despeje en el cuarto intento.
Están desesperados.
Jerod House recibirá el balón.
Corre por el campo.
Se escapa por el lateral.
No hay quien lo alcance.
LOCAL: 14
VISITANTE: 0
Bueno. Ya está bien. Pido tiempo.
Las Águilas regalan otra captura
y van a tener que despejar.
Hasta ahora Richland domina.
- No debería haber llamado esa jugada.
- Están por todas partes. No hay salida.
- Nos derriban todo el tiempo.
- Se creen mucho.
No hay que dejarlos jugar.
Defensa, carga en el primer intento.
Tenemos que sacarlos de su ritmo.
Vamos.
No.
Vamos, vamos, vamos, vamos.
¿En qué mundo están?
No pierdan la concentración.
A pocos segundos de terminar
el primer tiempo,
los Gigantes tendrían
tres touchdowns de ventaja,
pero, luego de la intercepción de
las Águilas, el marcador es de 14 a 7.
No podemos usar las jugadas normales.
Su defensa nos está matando.
Sí. No podemos superarlos
en fuerza ni en velocidad.
Tenemos que ser más astutos.
- ¿Con trucos?
- Sólo para confundirlos.
- ¿Qué otra manera se te ocurre?
- No podemos usarlos demasiado.
- Si se dan cuenta, estamos fritos.
- Estamos fritos si no anotamos.
Todavía falta el último cuarto
y tienen muchos jugadores en reserva.
No nos va mal. Buen trabajo
de la defensa con el marcador.
Pensaron que no anotaríamos.
Hay que sorprenderlos todo el tiempo.
Tienen fuerza y velocidad.
Son grandes,
pero también son previsibles.
Tenemos que trabajar juntos.
No podemos superarlos en velocidad,
pero sí en astucia.
Con los Gigantes a la cabeza 14 a 7,
estamos listos para el segundo tiempo
de la final del campeonato.
A menos que las Águilas encuentren
cómo superar la fuerza de Richland,
los Gigantes se llevarán
el título estatal por cuarta vez.
Dale, Zach.
Las Águilas hacen uso de un truco.
Están a punto de empatar el encuentro.
Duro, duro. Vamos. Vamos.
Que la paguen, muchacho.
Que la paguen.
Eso es juego sucio.
Está lastimado.
Se llevan a Joshua Webster
fuera del campo
con la clavícula rota,
según nos dicen.
Se debió a un golpe tardío
de los Gigantes después del empate.
- Fue juego sucio.
- Cálmate. Josh se pondrá bien.
David, ven aquí.
Tienes que sustituir a Joshua.
- Necesito que des el 110%, ¿de acuerdo?
- Sí.
Tienes que ser el mejor. Vamos.
Los Gigantes anotan,
pero las Águilas evitan la conversión,
dejando el marcador 20 a 14.
¿Por qué los dejan marcar?
Ni siquiera deberían estar aquí.
Recordarán este día
por el resto de sus vidas.
Quiero que recuerden que lo dieron todo,
que no se desanimaron,
que no dejaron de luchar
ni se dieron por vencidos.
Son unos perritos
mordisqueándoles los talones.
Salgan al campo y aplástenlos.
Ésa es la idea.
Ésa es mi defensa.
Vamos, Águilas. Va a lanzar.
Las Águilas muestran la determinación
de un equipo del doble de su tamaño.
Los Gigantes intentarán un gol de campo
de 35 yardas para aumentar la ventaja.
LOCAL: 23
Es la última vez que optamos
por gol de campo.
Tenemos que llegar a la zona
de anotación cada vez.
Muro doble. Muro doble.
Juego.
- ¿Qué hacen?
- Vamos. Vamos.
- Vamos.
- Buen trabajo. Éste es mi equipo.
Entrenador, tengo que descansar.
Ya casi no puedo más.
Brock, te necesito en el campo.
Tienes que seguir.
Sí, señor.
David Childers va a patear
en lugar de Joshua Webster.
Es su primera temporada.
Aún está en el tercer año.
Sólo ha pateado
los tiros de corta distancia.
Vamos, David. Es tuyo.
LOCAL: 23
VISITANTE: 21
Sí.
Pido tiempo. Tiempo.
Entrenador, no puedo más.
Alguien más tiene que estar al frente.
Brock, el momento es ahora.
Sé que estás cansado.
Es fácil estar al frente cuando
eres fuerte. Pero te necesitamos ahora.
¿Puedes darme cuatro intentos más?
Sólo necesito cuatro intentos.
Cuatro más.
Está bien, vengan.
Es ahora cuando tienen
que acabarlos y enterrarlos.
Mírenme. No luchamos tanto para
darnos por vencidos en el último cuarto.
Tienen que darlo todo en el campo.
Los goles de campo no son una opción.
Necesito cuatro intentos más.
¿Quién me sigue?
Salgan al campo y hagan su trabajo.
Quedan sólo dos minutos y los Gigantes
están a punto de conseguir
el cuarto título estatal consecutivo.
El cansado equipo de las Águilas
se alinea para enfrentarlos otra vez.
Un muro de piedra.
Sí. Un muro de piedra.
- Muro de piedra.
- De piedra.
Muro de piedra. Muro de piedra.
Los Gigantes para primero y gol.
Si anotan, podrán solidificar
la victoria y el título.
Un momento. Lo derribaron.
Las Águilas siguen mostrando
su determinación de ganar.
Tres intentos más.
Tres más.
Tienen que apoyarme. Se está poniendo
duro pero tenemos que pararlos.
Es el segundo intento y gol
para los Gigantes.
Tienen el título
al alcance de la mano.
En las tribunas todos están de pie
listos para ver la jugada.
Va para Wes Porter.
No, las Águilas lo paran otra vez.
Éste es mi equipo. Es mi equipo.
Vamos. Llévenlo a la zona de anotación.
Dos más.
Y aquí van.
Lo intentarán otra vez.
Wes Porter recibe el saque.
Quiere hacer un pase a una esquina.
Pero las Águilas interceptan el pase.
La afición se enloquece.
Impidieron anotar a los Gigantes
en tres jugadas consecutivas.
Bobby Lee Duke
tendrá que tomar una decisión.
- Tenemos que optar por un gol de campo.
- Ni lo sueñes.
No lo hará. Brock.
Brock, un intento más. Uno más.
El cuarto intento
y los Gigantes optan por touchdown.
La afición se vuelve loca.
Se alinean en la primera yarda.
Wes Porter recibirá el saque.
Brock Kelley lo para con un
choque frontal... El balón queda libre.
Las Águilas tienen el balón.
Está en la 40, en la 50.
Está en la 40. Y lo sacan
en la yarda 34. Es increíble.
Con dos segundos para terminar,
las Águilas tienen una oportunidad.
- Tenemos tiempo para un pase largo.
- La defensa es muy fuerte.
No podemos con una corrida.
Es nuestra única salida.
Tienes que patear, amigo.
David. Necesito un gol de campo
de 51 yardas.
- No puedo patear tan lejos.
- Nos pararon los pases toda la noche.
- Eres mi mejor opción.
- Lo más lejos que pateo son 39 yardas.
No tengo cómo convertir
un gol de 51 yardas.
Yo creo que sí. Haz lo mejor que puedas.
Deja los resultados a Dios.
Te necesito.
Equipo de gol de campo.
Tenemos que lanzar.
No puede patear tan lejos.
- Sí puede.
- ¿Qué vas a hacer?
Me preparo para la lluvia.
No lo entiendo.
Con dos segundos para terminar,
las Águilas ponen el resultado de la
final en manos del segundo pateador.
No es una buena jugada.
Incluso va a patear contra el viento.
David.
No está listo.
No se cree capaz.
No puedo pedir tiempo.
Pide tiempo, Bobby Lee.
- Ese chico no puede patear tan lejos.
- Pide tiempo.
Pide tiempo para que se enfríe.
David, ven aquí.
Sé que piensas que vas a fallar.
Entrenador, es demasiado lejos.
Escúchame. ¿Crees que Dios
puede ayudarte a convertir?
- ¿Lo crees, David?
- Sí. Si así lo quiere.
Hazlo. Dame lo mejor
y déjale el resto a Dios.
¿Lo harás?
Lo logres o no, lo alabaremos.
Pero no dejes el campo
sin dar el máximo.
- ¿Lo puedo ayudar?
- No me toque.
Estoy de pie por mi hijo.
Dios, ayúdame a convertir.
Patea ahora. Patea ya.
Juego.
El balón va en camino.
Es largo. Es alto.
Convirtió. Lo hizo. Convirtió.
- Las Águilas ganaron el campeonato.
- Gracias, Dios.
No puedo creer lo que acabo de ver.
No puedo creerlo.
Esto es un milagro.
Las Águilas de Shiloh derrotaron
a los Gigantes de Richland 24 a 23,
para ganar el título estatal
por primera vez.
Es increíble.
Es inverosímil.
Eres campeón del estado.
Muy bien.
¿Quiénes son los campeones del estado?
Tengo algo que decir. David Childers.
Nunca permitas que nadie te diga
que no eres adecuado,
de segunda categoría o inferior.
Acabo de ver realizado
un milagro divino a través de ti.
Presencié la derrota
de un equipo de gigantes,
85, para ser exacto.
Dime, ¿qué cosa
es imposible junto a Dios?
Nada, entrenador.
Zach, acabo de verte realizar
algo imposible con tu ataque.
- Dime qué es imposible junto a Dios.
- Nada, entrenador.
Brock, ¿qué te parece?
Construiste el muro de piedra y no cayó.
- Dime qué es imposible junto a Dios.
- Nada, entrenador.
- Scott, ¿qué es imposible junto a Dios?
- Nada.
¿Seguro? Esos Gigantes son grandes.
Y su nómina triplica la nuestra.
¿Seguro que nada es imposible
junto a Dios?
Seguro, entrenador.
- Nathan, ¿qué es imposible junto a Él?
- Nada, entrenador.
- ¿Jonathan?
- Nada.
- ¿Estás seguro?
- Seguro, entrenador.
Yo también. Yo también.
Dios lo puede todo
y de la manera que desea.
Y elige involucrarse en nuestras vidas
porque nos ama, porque es bueno.
Espero que esto sea la base de lo que
Él puede hacer el resto de sus vidas,
si confían en Él.
Vamos a agradecerle.
Miren quién acaba de entrar en la casa.
¿Será el entrenador
y campeón estatal, Grant Taylor?
Porque no debería de vivir aquí.
Debería de estar buscando trabajo.
Es obra de Dios, Brooke.
Él lo hizo.
Él me dio este trabajo,
cubrió nuestras necesidades,
me libró del miedo.
Me dio el campeonato estatal
porque Él puede.
Fue uno de los mejores días
de mi vida.
- El día todavía no terminó.
- ¿Qué quieres decir?
Grant Taylor, quiero que sepas
que acabas de entrar en el equipo.
¿Qué equipo?
El equipo de los papás.
¿Vamos a tener un bebé?
Vamos a tener un bebe.
Dime, entrenador Taylor,
¿qué cosa es imposible
cuando Dios está de tu lado?
Dios mío. ¡Dios!
Estoy abrumado.
DOS AÑOS DESPUÉS
TODO ES POSIBLE JUNTO A DIOS
¡QUE LA GLORIA SEA DE DIOS!
¡ENFRENTA A TUS GIGANTES!
¡DALE LA GLORIA A DIOS Y LA VICTORIA SE TE DARA!