¿Quién te dio permiso?
¡No quiero a blancos aquí!
¡Maldito, sigue caminando!
¡Hombre, mira las botas
que trae puestas!
Es un imbécil. Mierda.
Al demonio contigo también, Lincoln.
Hablando de rufianes.
Hay que empezar este partido.
Él empezó.
Tú empezaste.
Voy a coger con tu hermana.
332.
Tranquilos, ¿qué sucede aquí?
Él empezó.
Es encantador.
Tenemos uno nuevo.
Estás en mi asiento.
Y ahora estás en el mío.
¿Está éste ocupado?
-¿Adivina?
-¿Estoy en tu asiento?
¿Cómo lo supiste?
¿Dije algo?
Sí, sí dijiste algo.
Levántate, cara de nieve.
No creo que pueda hacerlo.
¿No crees poder hacerlo?
Le he tomado cariño a este asiento.
Creo que vamos a ser una pareja.
Qué chistoso.
¿Eres un comediante?
Leroy, quítese ese sombrero
y tome asiento.
Siéntese o salga de mi clase.
Te veo luego, fuera.
Billy, ¿podrías distribuir esto?
Ahora.
Antes que se queden embarazadas y...
...que se maten los unos
a los otros...
...aprenderán el placer de leer.
De esta manera, tendrán algo
que hacer durante su último mes...
...o en su celda.
La novela corta de Mark Twain.
¿Alguien me puede decir qué
novelas escribió Mark Twain?
¿Belinda?
Tom sawyer y Huckleberry Finn.
Sí. Las aventuras de...
Clásicos americanos.
¿Quién sabe su verdadero
nombre?
Dawn.
Samuel Clemens.
Muy bien.
Sí, Leroy.
¿Por qué usó otro nombre?
¿Por qué crees?
Fue buscado por la ley.
No, es un seudónimo.
Un nombre inventado.
Yo tengo un seudónimo.
"Spits"
Ése es un apodo.
Tiene un significado.
Y ni quiero imaginarme cómo
lo obtuviste.
Un seudónimo, por lo general,
no tiene significado...
...pero ésta es una excepción.
¿Alguien me puede decir qué
significa "Mark Twain"?
Eso me imaginaba.
Es una expresión usada por los
capitanes de botes en el Misisipí.
Se usó para decir qué
profundo era el río.
Anda, erudito.
Tranquilícense.
¿ Y tú quién eres?
Allí en su escritorio, señora.
"Transferido. Tommy Riley".
Bueno, Sr. Riley...
...bienvenido al paraíso.
Oye, hombre.
¿Tienes un cigarrillo?
Sí, claro.
Te agradezco, de veras.
¿Y uno para después del colegio?
¿Quieres uno para tu novia?
Nunca me niego.
¿Y para tu papá y mamá?
Me caes bien.
Te pagaré mañana.
Amigo, ¿cargas un arma?
Bueno, no tiene pinta de macho.
No es gran cosa.
Es un niñito gracioso.
Ah, ¿sí?
Sí.
¿Eres gracioso, muchachito?
Anda, niñito.
Hazme reír.
No quiero problemas.
Mala suerte, muchachito.
Los problemas son mi especialidad.
Problema es su seudónimo.
Vaya, vaya, vaya.
¡Abraham Lincoln!
Pensé que te habían botado.
Ésta es propiedad pública.
Tengo negocios que conducir.
Cómo van mis Soldados
de las tropas de asalto.
¿ Y tus Ángeles
Amenazadores?
Cerca a Dios, hermano.
Muy cerca a la ira de Dios.
Te debo una, Lincoln.
Te debo lo que le hiciste a Jerome.
Cuando quieras, negro.
Donde quieras.
Bueno, entonces.
Éste es el momento.
Éste es el lugar.
Jerome usó una navaja también.
Las usan todos los Soldados.
Entra al ring, pelea
como un hombre.
¡Vas a sangrar de todos modos,
amigo!
¡Vas a fallar!
¡Apártense!
¡Más les vale que no me dejen
caer! ¡Voy a matar a alguien!
¡Mataré a alguien!
¡Es mejor que seas tú!
Ah, ¿sí? ¡Yo estaré en casa
de tu mamá!
Vamos.
Oye, muchacho.
¿Te llamas Riley?
¿Tu papá es John Riley?
¿Y qué de eso?
Somos amigos de Big John.
¿Sí?, compañeros de boliche.
¿Podemos entrar?
Claro.
Teníamos una cita con John
en Bridgeport.
Sí, ayer. Adivina qué.
Alguien se escapó.
Sharkey se enojó.
Tuvimos que averiguar la
dirección por el cartero.
Qué bien.
Lo de la semana pasada,
se venció ayer.
Y el plazo de esta semana.
Se vence hoy.
Asegúrate de enseñarle mi
mensaje a tu viejo.
Se lo enseñaré.
Hola.
¿Qué haces aquí?
¿Me sirves una taza de café?
Me no venga con lo de la
Ley de Murphy.
Si veo a Murphy, le patearé
en los huevos.
Una retina dañada.
¿Qué soy , un oculista?
Está haciendo excusas.
Eso es lo que está haciendo.
lré enseguida. Lo veré
por mi propia cuenta. Bien.
Vámonos.
ldiotas.
No sé cómo después de vivir
en otro lugar, vienen aquí.
Yo tampoco, pero sí ocurre.
¿Y comida?
Estoy pobre.
Sólo un café.
¿Estás interesado en trabajar?
Sí, me hace falta.
Bueno, no es mucho.
Se trata del lavaplatos.
No apareció.
No soy orgulloso.
Le preguntaré a mi mamá.
Ése es gratis. El próximo te
costará un dólar y medio.
Vasos, 75. Tazas son un dólar.
Sí, señora.
Puedes sacar la basura ahora.
Toma un descanso de 5 minutos.
Fue afuera.
¡Maldita sea!
¿No es encantador?
Es hermoso, hombre.
Con un par de aretes en cada
oreja...
...un poco de colorete...
...tendrá a los blancos detrás
de él.
No tengo ningún problema.
Estoy seguro que no.
¿Perdiste tu vestido?
Vamos. Dámelo.
Mi hermano tiene cinco años.
¡No cae por esas estupideces!
Vamos. Prueba lo verdadero.
¿Qué demonios sucede?
Lastimó a mis amigos.
Peleas mañana.
¿Y si te lastimas?
¿Cómo me va a herir?
El Sr. Horn ha apostado dinero.
Si se entera que estás peleando en
la calle te sacará de la competencia.
Mire. Pelea a lo "Shortcut", Sr. Jack.
Ya ves, eso es lo que hago.
Peleo.
Esto aún no ha terminado.
¡Oye!
¿Por qué no te he visto antes
por aquí?
¡No te está pidiendo que ganes!
¡Sólo que entres al maldito
ring con él!
Si sales corriendo, es mejor que
sigas corriendo. Horn te perseguirá.
Lo mismo a ti, patán.
¡Al demonio contigo también!
Discúlpeme. ¿Le hago una
pregunta? ¿Lo puedo acompañar?
Es un país libre.
Si fuese verdad, muchacho.
Si fuese verdad.
Mi nombre es Jack.
Pappy Jack.
Y yo puedo ser el mejor papá
que has tenido.
Ya tengo uno.
Soltaste un buen puñetazo.
Dime. ¿Peleas?
¿Boxeas?
Guantes de Oro.
En Bridgeport.
¿Ganaste?
Sí. Fueron 5 ó 6 combates.
¿Quieres algo más?
¿Pastel de manzana?
Ah, no. Quizás más tarde.
¿Y usted?
Un poco de intimidad, por favor.
Gracias. Muchas gracias.
Tenemos combates para
amateurs los viernes por la noche.
Nos juntamos, nada en especial...
...pero hay mucho dinero
involucrado.
Peleas unos cuantos asaltos,
haré que valga la pena.
¿Cuánto?
Ah, así me gusta.
Eso es hacer negocio.
Setecientos cincuenta dólares.
¿Me pagarías $750
por pelear mañana?
¿Hay un maldito eco aquí?
¿Con quién peleo?
Un tipo llamado,
La Peste Negra.
No te preocupes.
No es una enfermedad mortal.
Tú tienes el antídoto.
Hay muchos muchachos
fuertes por aquí.
Tienes...
...la tez perfecta.
Perdí a mi muchacho blanco.
Estoy contra la pared.
No, gracias.
¿No, gracias?
¿Cuántos platos tienes que
lavar para ganar $750?
Como 30,528.
30 mil quinientos...
¿Eres un idiota?
Necesito 1 ,250 dólares.
¿Estás negociando conmigo?
Eso es lo que necesito para
saldar unas deudas.
No quiero escuchar historias.
¿Quieres pelear o no?
¡No te alteres! ¿Estamos
negociando o no?
Me caes bien.
Me gusta cómo te defiendes.
Lo haremos a tu manera.
1 ,250.
¿Papá?
Tommy.
Despierta. Tengo buenas noticias.
Hola, papá.
¿Recuerdas el trabajo de que
te he comentado?
Me lo dieron.
Desde hoy estoy en la nómina.
Qué bien.
Sí, qué bien.
Lo malo es que tengo que estar en
Elgin a las 10, e ir de gira un mes.
¿Un mes?
Vendiendo artículos médicos.
Me familiarizo con el territorio y me
ponen a trabajar en Chicago.
Podemos salir de esta miseria
y rehacer nuestras vidas.
Pero vas a estar solo un mes.
¿Crees que puedas con eso?
¿Estás seguro?
Sí.
¿Cómo va el nuevo colegio?
Va bien.
¿Qué pasa, Tommy?
Estos tipos aparecieron.
Uno de ellos tenía una pistola.
¿Te amenazaron?
No.
Ven aquí, hijo. Siéntate.
Escucha, Tommy. Tú sabes...
No fui de gran ayuda
cuando murió tu madre.
Tomaba mucho, perdí el trabajo,
y fui un tonto en pensar...
...que podría ganar dinero
jugando cartas y...
...pagar la cuenta del hospital.
Y lo siento por involucrarte.
Pero sabes...
...sino fuera por este basural,
quizás no me hubiese despertado.
Estoy despierto ahora.
Ya no bebo, y no juego, y...
...no me tengo lástima.
Y conseguí trabajo.
Les pagaré. Recibirán su dinero.
¿Sharkey? John Riley.
Si molestas a mi hijo otra vez,
te mato.
Sí, no me importa.
¡Te lo juro!
Recibirás tu maldito dinero.
Te veré pronto.
Cuídate.
¿Adónde vas?
Tengo que pelear.
Tommy Riley.
¿Por qué no vienes conmigo?
Vamos.
¡Oye!
Pensé que no venías.
Llegué a tiempo.
Seguro que llegaste a tiempo.
No eres tú, soy yo.
Pienso que no vendrán,
hasta que aparecen.
Ésta es tu esquina.
Tu ayudante.
¿Cómo estás?
Hola. Pruébate éstas.
¿Qué son, guantes de 6 onzas?
¿Son legales?
¿Legal?
Déjame decirte.
No es un juego.
Es guerra.
Peleas contra La Peste Negra como
el Marqués de Queensbury, y...
...te sacarán en un ataúd.
Pero bueno, ¡suerte!
¿Cómo te llamas?
Me dicen Noé.
Sólo que no tengo un arca.
Ni siquiera un bote.
Sólo tengo una nariz quebrada
y recuerdos.
¿Tienes recuerdos?
Sí, algunos.
Eres joven todavía.
Se acumulan.
Créeme.
¿Te criaste en el lado sur?
No. Bridgeport.
¿Bridgeport?
Vas en dirección contraria.
Es temporal.
Tengo a otro que atender.
Regresaré por ti.
¿Peleas aquí ahora?
No. Sólo hoy.
¿Puedo acompañarte?
Claro.
Oye, ¿no sabes nada?
Que circule la sangre, hombre.
Tienes que calentar antes
de la fiesta...
...si entiendes lo que te digo.
Sólo quiero ganar mi dinero.
Calienta conmigo.
Si entras frío,
saldrás frío también.
Mi nombre es Essadro.
Romano Essadro.
Tommy Riley.
¿Eres irlandés?
Sí, ¿y qué?
No es una acusación.
Es sólo...
...origen étnico.
Como yo. Soy cubano, pero nunca
he visto la isla del paraíso.
¿Contra quién peleas?
Un tipo llamado La Peste Negra.
¿Has peleado en otro lugar?
No mucho.
Escucha. Cuidado con su
mano derecha, ¿entiendes?
Ven acá. Vamos.
Levanta la mano izquierda.
Derecha.
Bien.
Derecha. Derecha.
Bien. Así es.
¿Qué hora es?
¡Hora de que nos paguen!
¡Ya es hora, hermano!
Carajo. Hubiese peleado contigo.
¡Sacarte la cabeza a golpes!
Bien, Bridgeport.
Te toca.
Suerte.
¡Damas y caballeros,
la cuarta pelea de hoy!
Tenemos a un recién llegado.
Tommy Riley.
Un campeón de los Guantes
de Oro de Bridgeport.
Es invicto, con 21 K.O.s
Esta noche, de la esquina roja.
Vamos.
Un aplauso. Hay que
darle la bienvenida.
¡Tommy Riley!
Y su contrincante...
...saliendo de la esquina azul,
el maestro de destrucción...
...¡La Peste Negra!
¿Qué sabes de este tipo?
Si te lastima con la izquierda,
caes.
Qué maravilla.
Boxeadores.
Quiero una pelea limpia.
Saben las reglas.
No golpes bajos y se separan
cuando les diga.
Choquen guantes y salgan peleando.
¡Fue con el codo!
Levántate. Vamos, levántate.
Muy bien. Sigue peleando.
¡Bien!
¿Quién es el boxeador?
Buenos puños. Sólo sé eso.
¿No te estás cansando?
¿No me puedes pegar?
Dáselo. Vamos.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
Ah, no.
Se acabo. Acabó con él.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
¡Cinco!
¡Seis!
¡Siete!
¡Ocho!
¡Muy bien! ¡Dale!
¡Mátalo!
¡Muy bien!
A por él.
¿Dónde lo encontraste?
En la calle. Acaba de entrar.
Dame un chocolate.
Podría perder mi inversión.
Andas bien.
¡Andas muy bien!
¿Qué demonios haces?
¡Pareces un vago!
Él sigue el mismo esquema.
Se prepara con la derecha...
...baja la izquierda,
allí le das.
Repítelo.
Baja la izquierda. Le doy.
¡Bien, muchacho! ¡Sal a pelear!
Aguanta.
¡Ahora!
¡Dios mío!
Míralo.
¡Ay, Dios mío!
Has nacido para esto.
Tienes ira. Verdadera ira.
¡El ganador es Tommy Riley!
¡Es mío! ¡Es mío!
Tienes los huevos de un león.
¡Le ganaste!
¡Es mío! ¡Mío!
¿Qué te perece?
Va a estar bien.
¿Cómo te sientes?
Se siente bien, ¿no? Bien.
¿Dónde está mi dinero?
No te preocupes.
Recibirás tu dinero.
El Sr. Horn te quiere pagar
personalmente.
¿Quién es el Sr. Horn?
Es el poder y la gloria...
Sí, es el poder.
Ahora mismo.
Es la razón por la que entraste
al ring.
No, no lo es.
Carajo. Me tengo que ir.
Pasa por el gimnasio, te pago
y hablamos.
Eres una maravilla.
¿Hablar de qué?
¡Qué bien! Te lo mereces.
Sigue trabajando.
Sr. Riley.
¿Con qué puerta se estrelló?
A lo mejor con su seudónimo.
Es suficiente.
Oye.
¿Cómo estás, Romano?
Sin molestias.
Gané también.
Lincoln.
¿Qué pasa?
Te presento a Tommy Riley.
¿La esperanza blanca?
Yo no, hombre.
¿No?
¿ Y quién fue el viernes, un fantasma?
Déjame que te diga.
Un fantasma, se parecía a ti...
...acabó con La Peste Negra.
Ése es Lincoln.
WINDY CITY
CLUB DE BOXEO
NO FUMAR NO APUESTAS POR ORDEN
DE LA COMISIÓN ATLÉTICA DE ILLINOIS
¿Busca algo, jefe?
Pappy Jack.
En su oficina.
De parte de Horn.
Éste es de mi parte.
Saluda a Mike.
Oye, muchacho. Ya voy.
Estropea su ritmo.
Con el codo, ¿no?
Y fin de la historia.
Tienes que darles algo
a lo que pegar.
Viene hacia ti y manténlo.
Sólo por un segundo.
Tu forma de pelear
es emocionante.
Sólo trato de salir de
allí con vida.
Así como todos.
¡Muchacho!
¿Te gustan los M&M?
Jesús, ¡no seas bruto!
Ése es el Sr. Horn. Atento.
Aprenderás algo.
Crees que es sólo fuerza, pero
no lo es. Crees que es sólo rapidez.
¡Estrategia! Encontrar la
debilidad del contrincante...
...y explotarla.
Escúchame. La juventud es
una herramienta.
Es una buena herramienta,
pero sólo una de ellas.
También está la sabiduría.
La concentración. La estrategia.
¿Crees que puedes conmigo?
¿Qué crees?
Estoy cansado de pensar, hijo de...
Mierda.
Se hace el débil.
El Sr. Horn y el Sr. Chocolate,
los mejores al final del combate.
¿Ya ves?
Estrategia.
Te dieron un gran espectáculo.
Todavía lo tienes.
Sí.
Ya me siento mejor.
Tienes un poco en el labio.
Qué sexy.
Dejen que descanse.
Que pelee contra Lincoln.
Tiene demasiado peso.
Ponlo con Lincoln...
...y apuesta todo contra él.
No es muy inteligente.
¡Tommy Riley!
Hola.
¿Eres al que he estado esperando?
No.
Cuida a este muchacho.
Dale lo que quiera.
¿Qué quieres, Tommy?
Sólo quiero el dinero que me debe.
Anda.
Claro que eso.
Además de eso, ¿qué?
Eso es todo.
Qué reconfortante. Los demás sólo
piden más.
Sabes, Tommy.
Debería estar molesto contigo.
¿Por qué?
Me costaste mi inversión.
¿Qué quiere decir?
La Peste Negra está
terminado.
Ahora invertiré en ti.
¿Te gustaría pelear
para mí, Tommy?
Gracias por la oferta, Sr. Horn,
pero no me interesa.
Vamos.
Si se trata de dinero...
No es el dinero.
No quiero quedarme
sin cerebro.
No seas tonto. Te está dando
una gran oportunidad.
Tommy.
Respeto tu decisión.
Ha sido un placer.
lgualmente.
Me supongo.
Buena suerte.
Convéncelo.
Oye, Tommy.
Hola, Romano.
Te compré algo.
Fui de compras.
Pensé: "Mi amigo necesita
un poco de estilo".
¿Te gusta?
Sí.
Es mi primer sombrero.
Te ves bien.
¿Y yo?
Muy bien, Romano.
Sí. Debes de ser un...
Debes de ser una persona
testaruda...
...para dejar pasar esa cifra.
No les tengo confianza.
A lo mejor no es muy
legítimo...
...pero es mejor que
mis otras oportunidades.
Cuando ahorre...
...haré lo que le
prometí a mi viejo.
Enviaré su cadáver a
Romano, Cuba.
Nació allí y por eso me
llamo Romano.
¿Después lo dejarás?
¿Estás loco?
Viviré en un apartamento.
Con un estéreo, TV, video.
Compraré una cama de agua.
Me caes bien, Romano.
Cuídate.
Sólo porque renunciaste...
Oye, Sharkey. Es Pappy Jack.
¿Seguirás conmigo cuando lo haga?
Escucha, cabrón.
Un par de tus coleccionistas
están aquí.
Muy bien.
Bien...
¿Quieres?
Pensé que no estarías en
el trabajo.
¿Por qué no?
¿Por qué quieres lavar platos
con el dinero que se gana boxeando?
Ya no boxeo.
Fue sólo por esa vez.
No te entiendo.
Yo tampoco.
Oye, Tommy.
¿Cómo estás?
Más o menos.
El Sr. Horn te quiere ver.
Estoy ocupado.
Sé cómo hacer a un hombre
subir a un carro.
Adiós, Tommy.
Sólo te digo esto.
Yo te encontré.
Yo te metí en esto.
No te olvides de eso.
Entra, muchacho.
Llámalo. Dile que
no estoy contento.
Manténme informado.
Dame su respuesta.
Esas fotos.
Gladiadores, Tommy.
Boxeaban con sus manos.
Cincuenta, 100 asaltos.
Al día siguiente, a trabajar.
Eran fuertes.
De cuerpo y de mente.
Sabían de estrategia.
Si eres débil, te haces el fuerte.
Y si eres fuerte...
...te haces el débil.
¿Gustas champaña?
No bebo.
¿Me quería ver?
Esperaba que hubieses
recapacitado.
Únete a nosotros.
3,000 cada pelea.
Es muy generoso. Pero no estoy...
El dinero habla.
Quizás no me habla a mí.
Tommy.
Siéntate, Tommy.
Vamos. Siéntate. Relájate.
¿Por qué no somos sinceros?
No me conviene dejarte ir.
Me valgo por mí mismo, Sr. Horn.
Nadie se vale por sí mismo.
Desde el día en que nacimos.
Todos deben.
Deben algo o a alguien.
¿A quién debe Ud.?
¿Yo? ¿A quién debo?
A Dios.
Así como todos. Amén.
Pero algunos de nosotros...
...debemos...
Jack, enséñale.
Aquí tienes.
Mira las firmas.
Son fichas marcadas.
Marcadas por tu padre.
Tu padre ha acumulado
deudas de juego...
...de unos $15,000.
No es una buena situación.
Hay gente mala en este mundo,
Tommy.
Gente sucia como Sharkey.
Tu papá le dice que espere
unas semanas y le da el 50%
Sharkey le va dar una sentencia
de muerte.
Así que le hice un favor.
Te hice un favor.
Pagué sus deudas.
Son mis deudas ahora.
¿Entiendes?
Y lo que es mío es tuyo.
Bien.
Vamos.
¡Oye!
Miren quién sigue.
¡Déjenlo!
¡Antes grabaremos nuestras
iniciales en su trasero!
¡Corre!
Vamos. ¡Muévete!
Ratas.
No te preocupes.
No son de raza humana.
¡Maldición!
Los encontraremos.
¿Es peor recibir una paliza de
Shortcut o deberle a un blanco?
No me debes nada.
¿Por qué lo hiciste?
Me salvaste.
No sé.
Si ves a alguien con problemas,
tú sabes...
He estado en problemas
desde el día que nací.
Ningún blanco me salvó.
Quizás no se encontraban.
Puedes decirlo otra vez.
La pobreza es una enfermedad
negra.
No es así.
¿No?
Me dicen que quieres ir
a la universidad.
¿Crees que yo iré?
Podrías.
Sólo tengo una oportunidad.
Una sola para mi bebé
y está aquí.
¿Qué quieres decir, tu bebé?
Ésta es mi novia.
Laura Lee.
Recién cumplió 16 años.
Ella es Cecilia.
Son hermosas. Las dos.
Le digo la pequeña
Negra Azabache.
Ése es su apodo.
No hay muchos como Lincoln que
puedan con este peso.
¡Uno! ¡Dos!
¡Tres! ¡Cuatro!
¡Cinco! ¡Seis!
¡No puede hacer eso!
¿Quién lo evitará?
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
Acabará con él.
¡Siete!
¡Ocho!
¡Nueve!
Caen más fuerte, ¿no?
¿Cuánto crees que ganamos?
Un montón.
Dime algo sobre Horn.
Ay, señor.
Él debería haber sido el campeón
mundial de peso pesado.
Dios le dio un pie malo.
Le operaron.
No funcionó.
lntentaron otra vez.
El mismo resultado.
Cuando por fin se preparó,
era demasiado tarde.
Pero es inteligente.
Hay más dinero administrando
y menos peligro.
¿Fue derrotado?
Antes de lo del pie, perdió una vez.
Lo recuerdo.
Una pelea de revancha.
Maltrató a ese hombre.
Lo retiró.
No.
No tiene debilidades.
Eso no es lo que dice Horn.
¿Qué quieres decir?
Dice que todos tenemos debilidades.
Bueno.
Las estoy buscando.
Ya voy.
Sólo quería...
Entra.
¿Dónde has estado?
Preguntan porque no estás
en clase o en el café.
Sí, yo sé.
Bueno.
La Srta. Higgins me dio
esto para ti.
¿De veras vas a ir a la universidad?
También...
...tu trabajo sobre Mark Twain.
La Srta. Higgins lo leyó en clase.
Dice que eres prometedor.
Sí, ése soy yo.
Lleno de promesas.
No te debes burlar.
No tengo tiempo para el colegio
ahora.
Tengo que boxear.
Me dijiste que no ibas a boxear.
Ésa fue una mentira porque
tengo que pelear 4 veces más.
Nadie tiene que pelear.
¿No?
No.
Se honesto. Quieres el dinero.
Es ilegal, Tommy.
Lo sé.
Pero si no peleo,
Horn lo matará.
¿Cómo sabes que tu papá
no dejará de jugar?
Lo veo en sus ojos.
Está como antes de que
muriera mi mamá.
¿Cuándo...?
Hace un año.
De cáncer.
Lo siento.
Es cuando empecé a boxear.
Para sacar los sentimientos a golpes.
Ésta es mi casa.
Es bonita.
Me tengo que ir.
¡Dawn!
Te esperan en la cafetería.
Lo siento, papá
No me fijé en la hora.
Adiós.
Te veo en el colegio.
Uno rápido.
¡Te agarraré, Blanca Nieves!
Mañana te toca a ti.
Sólo por ser su amigo.
No me vengas con esa mierda...
¿Qué le dijiste?
Le dije que monte a una cabra.
Qué bien.
Te debía eso.
Te veo, amigo.
Eres increíble.
Qué buen puño tienes.
Gracias, Romano.
Allí voy.
Te llaman. Te toca.
Ven a ver, hombre.
Voy a bailar hasta que
se maree.
Ven a por mí, hijo.
En posición.
¿Ves? Estás peleando cara a cara.
Ésa no es la forma.
Así.
En un ángulo. Hacia atrás
y a la derecha.
Boxear no es pegar.
Cualquier idiota puede pegar.
Boxear es hacer que el
otro falle.
Si falla...
...piensa, se preocupa.
Es un juego de la mente, ¿no?
Conocía a un tipo.
Ganó una pelea con un brazo.
¡Un brazo!
Su espíritu le dijo que ganara.
Su mente le enseñó cómo.
¡Y su espíritu lo logró!
Mataré a ese hijo de puta.
¡Mierda!
Eres hermoso.
Dale y muévete.
Me dijo puerco hispano.
¿Y qué? Eso eres.
Dámelo. ¡Dámelo!
Vamos.
Arregla mi pelo.
¿Qué te pasa?
Concéntrate.
Buena pelea, hombre.
¡Buena pelea!
Muy bien.
¡Apártense!
¡Paren la pelea!
Sáquenlo de ahí.
No conviene ser tu amigo.
¡Apártate!
¡Lo mataré!
¡Eres el próximo!
¡Maldición! lmbécil.
¿Dónde está Romano?
No sé nombres, solo cuerpos.
Lo cargaron fuera del ring.
Estaba inconsciente.
Lo mandé al hospital.
¿Qué hospital?
Horn hace los arreglos.
Si me disculpa, quisiera
terminar de examinarlo.
Hola.
Hola, papá. ¿Cómo estás?
Charlie Mannman dice que soy
un experto.
Eso es lo que dice.
Qué bien. ¿Así que
eres mejor que antes?
Todo está progresando.
¿Y tú?
¿Cómo va el colegio?
Va bien.
¿No sucede nada? ¿Esos idiotas no
se aparecieron otra vez?
No, no regresaron.
No, estoy bien.
De veras.
¿Cuándo regresas?
No hasta dentro de unas semanas.
Te mandé un cheque.
Lo recibí. Gracias.
Bien. Bueno...
Cuídate, ¿de acuerdo?
Tú también.
Adiós.
Sr. Riley.
¿Le importaría unirse a
la clase?
Sus papeles sobre mi escritorio.
¿Se puede quedar un momento?
No ha estado en clase por
unos cuantos días.
¿Me puede decir qué sucede?
Lo siento. No puedo.
Qué lástima.
Tienes un don para
el lenguaje.
Pero el talento es cosa común.
Se desperdicia.
Se le abusa.
Se toma por dado.
El éxito no viene de lo que
nos da Dios...
...sino de lo que hace uno con ello.
Depende de ti.
Gracias.
¿Estás bien?
Romano está en el hospital.
¿Está mal?
Creo que sí.
Te veré en la cafetería.
Mi mamá contrató a otro lavaplatos.
¿Te veo mañana?
Romano Essadro.
¿Es un paciente allí?
E-S-S-A-D-R-O.
Muy bien. Gracias.
Si fuera tú...
...empezaría a buscar en el
Hospital de los Pobres e lndigentes.
Oye, Romano, soy Tommy Riley.
No tiene sentido llamarlo.
Estuvo en una guerra de pandillas.
Esos bastardos lo dejaron casi muerto.
Romano, despierta.
Amigo, despierta.
¡Despierta!
Les he dado las instrucciones.
Quiero una pelea limpia.
Ahora dense la mano.
¿Y Romano? ¿Ya murió?
¿Murió, no?
¡Escúchame!
Estás enojado.
¡Así te van a derrotar!
¡La furia es tu enemigo!
Es como te dije.
¡Es un juego de la mente!
¡Búrlate de él!
¡Pelea mejor que él!
Está bien.
No voy a esperar.
Se lo daré ahora.
¿Cómo está tu novia?
¿Cómo está Dawn?
Tendré que acercarme a ella.
¡Así es! ¡Dale, dale!
¡Muy bien!
¡Vamos, derrótalo!
¡Termina con él!
¡Dale duro!
Creo que tenemos a nuestro campeón.
¡Vamos! ¡Dale!
¡Termina con él!
¿Quieres una medalla al honor?
Oye, hombre.
Eres extraordinario.
Oye, creído.
Éste es el blanco que
me salvó el culo.
Te agradezco porque
me encanta su culo.
Ésta es mi pequeña Negra Azabache.
Saluda.
¿Te llevo?
¿La quieres cargar?
¡Linc! Tienes que enseñarle a
odiar a los blancos.
Qué lindo auto, Lincoln.
Horn lo está alquilando.
Es uno de mis lujos.
Porque soy su negro numero uno.
Horn es pura basura.
¿Recién te das cuenta?
Todo el mundo está lleno
de ellos, hermano.
Gracias.
Dios mío. Lo siento.
Lo siento mucho.
No te preocupes.
Es agua bendita.
¡Estás bautizado!
Bien. Gracias.
Sabía que pelearías con
Shortcut esta noche.
Jack Dempsey, Rocky Marciano...
...Barney Ross. ¿Sabes lo que
te digo?
No.
Vamos, ¿Billy Conn?
¿Carmen Basilio?
¿"Slapsy Maxie" Rosenbloom?
¡lrlandeses, italianos y judíos!
Peleabas con ellos en viejos tiempos.
Hombres blancos fuertes.
Así cómo tú.
Tenían una necesidad, como tú.
¿Qué necesitan hoy en día,
un corte de pelo?
¿Dinero para un carro para
no tener que pedírselo a papi?
Vamos, Lincoln.
Piénsalo.
Es suficiente.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Mira a mi dedo.
No le pegaron duro.
La semana pasada sí.
Cuando el peso pesado le
pateo en la cabeza.
Lo mismo le pasó a mi amigo
Choo-Choo Charlie.
¿Qué?
No dejó de persistir.
Quedo paralizado.
¿Qué le pasa?
Podría ser nada o
estar sangrando.
¿Sangrando?
Un vaso sanguíneo.
Pero si descansa no será serio.
Recomiendo un descanso de 60 días.
¿Cómo te va?
No pasa nada.
60 días.
Es parte del trabajo.
¿Qué hace Enrico en el ring
con Tiny Tim?
¿Qué crees?
Está tratando de derrotarlo.
Yo debería pelear con él.
Deberías, pero...
...encontramos un reemplazo.
Va por el premio máximo.
El Sr. Horn le ofrece 20 mil
al ganador.
No es hora para caridad.
Consíguelo.
Ya me imaginaba esto.
No te molestes.
Voy a dejarte la cara
como una hamburguesa.
Pensé que ibas a descansar.
Horn me convenció.
Si gano, me hace profesional.
Madison Square Garden.
Yo no lo haré.
¡No voy hacerlo!
¿Qué quieres que haga?
No tengo salida.
Ésta es mi salida.
No te metas con eso.
Si eres mi amigo, no te metas
con mi vida.
Tiene un coágulo.
Morirá si le pego duro.
¿Sabes cuántas veces
he escuchado ese cuento?
¿Cuántas veces lo he visto
desaprobado?
Su médico dijo que necesita
descanso.
¿Ese idiota? Lo despedimos.
Si fuera por los médicos,
nadie boxearía.
No lo haré.
Sí lo harás.
Lo harás y lo ganarás.
Haré mucho dinero.
Lincoln es el gran favorito.
Y cuando le hayas ganado...
...hablaremos de tu futuro.
¿Entiendes?
Vete al demonio.
¿Qué, éstos me van a matar?
Espero que no.
Mira, Tommy...
...tú eres a quien he estado
esperando.
¿No sabes lo que puedes lograr?
Campeón de pesos medios.
2 millones en tu bolsillo cuando
pelees por el título.
Todos te quieren.
En todas partes dicen:
"¿Cómo está el campeón? ¡Te queremos!"
Podrías subir como la espuma.
Quiero concentrarme.
Ten cuidado.
¡Está bien!
Cuando pierda Lincoln, habrá un
disturbio, sáquenlo de prisa.
Leo, vamos.
¿Qué tenemos aquí?
¿Cómo estás, belleza?
Anda. Vamos a ver la acción.
¡Damas y caballeros!
La pelea que han estado esperando.
¡El espectáculo de la noche!
En la esquina azul...
...Abraham Lincoln Haines.
Sr. Horn, Charlene, ésta
es la prometida de Tommy.
No estamos prometidos.
¿Sólo viven juntos?
Lo siento.
Ahí está tu chico.
Vamos, siéntate.
Aquí, a mi lado.
su contrincante,
el Noqueador de Bridgeport.
lnvicto en 5 peleas en esta arena,
¡Tommy Riley!
Apunten las apuestas.
2200, azul.
2200 en el azul. Listo.
Dame 300 para el rojo.
Listo.
¿Sabes por qué la gente
se emociona?
Es la presencia de la muerte.
Vamos.
¡Pégale, Lincoln!
¡Sepárate!
¿Qué demonios es esto?
¡Uno! ¡Dos!
¡Pelea!
¡Pelea o te haré daño!
¡Seis! ¡Siete!
¡Boxeen!
¡Sepárense, carajo!
¿ Vas a pelear?
¡Sepárense!
¡Suéltame!
¡Boxeen!
¡Si no peleas, Horn no pagará!
¡Maldición!
¡Yo pelearía con los dos!
¿Leo?
Ven acá.
¿Muchacho?
¡Sal de aquí!
El Sr. Horn quisiera que veas con
quién está.
Deberías mirar.
¿Quieres pelear ahora?
¿Vas a darme en el cuerpo?
Le das al cuerpo y la cabeza cae.
Sí, pero no eres tan bueno.
Dale. ¡Dale en la cabeza!
¡Con la izquierda!
¡Sal de allí!
¡Sepárense ahora!
¡Levántate, rufián!
¡Uno! ¡Dos!
¡Tres!
Si pierdo, lastimará
a mi novia.
Pero no te daré en la cabeza.
¡Tendrás que matarme!
¡Uno! ¡Dos!
¿Me vas a matar?
Horn quiere que nos matemos.
¿Para qué?
¿Para que se haga rico?
¡Peleen!
¡Uno! ¡Dos!
¡Tres! ¡Cuatro!
¡Cinco! ¡Seis!
¡Prepárate!
Ven, gana tu dinero.
Anda, hazlo.
Si lo vas hacer, ¡hazlo ahora!
¡Termina con él!
¡Derrótalo ahora!
Vete al demonio.
Al demonio contigo.
¿Quién crees que eres?
¿Adónde crees que vas?
¡Sal y dale duro!
¡No me desafíes!
No.
Ya nunca más pelearé  para usted.
Vamos a ayudarlo.
Damas y caballeros...
...la administración se disculpa
por el fiasco.
¡No es una pelea!
¡Quiero mi dinero!
No, no se puede.
Serán reembolsados. Gracias.
Está bien.
¡Te quiero a ti!
¿Qué?
Quiero pelear con usted.
Aquí, ahora.
¿Por qué me conviene?
¿Qué tienes que me interese?
Me tiene a mí.
Entiendo.
Peleas, me ganas y eres libre.
¿Eso es todo?
¿Tú y tu viejo?
Bien. Pero si gano...
...cuando gane, maldito
muchacho...
...me perteneces.
¿Entiendes?
Eres mío.
Trato.
¡Damas y caballeros!
Presentando al antiguo número uno
de peso pesado:
¡Jimmy Horn!
¡Córtalos!
¡Ésos son nuestros asientos!
Quiero una pelea limpia.
No te metas.
Esto es entre él y yo.
¿No es así?
Protégete siempre.
Mira esa cara.
Vas a necesitar eso, ¿no?
Vamos. Pégame. Aquí estoy.
Hazlo.
Encima de la cabeza.
La parte más dura del cuerpo.
Duele, ¿no?
¿Qué harás ahora?
Aquí viene.
¡Srta. Fallona! Estoy aquí.
¿Qué hay aquí?
¡Se hirió la mano!
¡Por eso inventaron los guantes!
¡Aléjate! ¡Muévete!
Di las buenas noches.
¿Adónde vas ahora?
lntenta hacer algo.
No es suficiente.
¡Sepárense!
Vamos. Duerme,
duerme. Así es.
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
¡Cuatro!
¡Cinco!
Vamos.
¡Seis!
¡Siete!
Lo puedes hacer.
¡Ocho!
¡Nueve!
¡Uno!
¡Dos!
¡Tres!
Quédate abajo.
¡Cuatro!
¡Quédate abajo!
¡Cinco!
¡Seis!
¿Qué pasa?
¿No puedes acabar conmigo?
¡Encima de la cabeza!
¡Lo más duro del cuerpo!
¿No que me podías terminar?
¿No puede ganar a un niño
con un brazo?
La furia es el enemigo.
¡Ve por él!
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres!
¡Cuatro! ¡Cinco!
¡Seis! ¡Siete! ¡Ocho!
¡Nueve! ¡Diez! ¡Fuera!
¡Lo lograste!
Y no te rompiste la mano.
¡"Hazlos pensar que eres débil
cuando eres fuerte"!
¡Mi amigo!