Subtitulado por Leporello
para ForoEscapestories
¡Vamos, Glorious!
- ¿Cómo puede Wilfred mantenerse en forma?
- Siempre gana.
¡Nunca ganará a Wilfred!
¡Wilfred el Mejor!
¡Princesa Celia!
¡Un hombre gordo bailando!
¡Un hombre delgado bailando!
¡Así les llamamos porque
eso es lo que hacen!
¡En garde! ¡Voilà!
¡La victoria es para mí!
¡Victoria, victoria, victoria!
¡Vamos Glorious!
- ¿Sí? - Hola. Soy Michael.
Michael Walton.
- ¿Está el Sr. Page?
- ¿Por cuál pregunta?
Por ambos, si es posible.
Sube, Michael.
Entra.
Soy Walter, este es Oliver.
Y tú eres nuestro primo Michael.
Sí... Ese soy yo.
Creo que nos vimos una vez
cuando tenías seis años.
¡Seguro que lo recuerda vivamente!
Toma algo de tarta.
Una tarta deliciosa.
¿Son ustedes dos?
Así es. Y como habrás
adivinado, yo soy el bebé.
Tienen muchas radios.
Son de nuestra infancia.
¿Quieres oír una?
llevará un momento que se encienda.
¿Qué querías preguntarnos
a los dos, Michael?
Claro, sí, yo...
Tengo una pregunta, en verdad.
Me interesa la historia.
La historia familiar.
Y ustedes son los que
quedan de aquel tiempo.
Sí.
- Mi abuela.
- Sí. Celia. Por supuesto.
Me preguntaba...
¿Qué pasó con su hermana, Anne?
Era actriz.
Así es. Hizo muchas películas.
Interpretaba a la mejor amiga
o a la maestra de escuela.
Es esa de ahí.
Anne era la mayor.
Era adoptada, desde luego.
Como ocurre con frecuencia, estaban
desesperados por tener hijos.
Pero no pudieron tener ninguno,
así que adoptaron.
Y entonces, llegaron
bebés de todas las maneras.
Todos eran muy cercanos.
No crees que valga, ¿verdad?
Veamos si podemos encontrar
algo más apropiado.
¿Qué fue de ella?
Cuéntenme.
Ni siempre es bueno
remover el pasado, Michael.
Esto es un poco mejor.
Vemos si conseguimos una señal nítida.
Ese verano de 1939
estaba siendo magnífico.
El más glorioso verano que
mucha gente recordaría...
...durante mucho tiempo.
El año antes, parecía que la guerra
con Alemania se había evitado,
que la política había aplacado a
Hitler, que se había razonado con él,
que había funcionado.
E incluso ahora parece
que sigue funcionando.
Tu abuela, y Anne y Ralph,
crecieron en una hermosa casa...
...con un jardín incluso más hermoso.
Fue un tiempo muy excitante.
Ralph lo hacía muy bien en la
Oficina de Asuntos Exteriores,
Anne tenía una participación que
le gustaba en una nueva película.
Era el cumpleaños de tu bisabuelo,
y habían preparado la más
maravillosa mesa para él,
o al menos Anne lo hizo,
porque ella se encargaba de
la mayor parte de las cosas.
El Hombre Gordo en marcha.
Es una de tus mejores mesas, Anne.
Me gusta tu amigo.
El otro está un poco chiflado.
Quizás un poco,
pero puede ser divertido.
Anne, es guapo.
¿A qué vienen los caballeros?
¿Qué significan?
Es algo que empezó cuando éramos niños.
Quizás me lleve uno de estos a casa.
¡Están por todas partes!
¿Quieres verlo?
¡Es todo culpa suya!
Anne empezó, y todos seguimos.
La llamamos "Danza del Hombre Gordo".
Esto me recuerda a alguien
con quien solía trabajar.
¡Y ahora no pueden escaparse!
Oh, ese es George.
Su hermana, Sonia,
desapareció hace pocos días,
así que está un poco triste.
¿Te está permitido
ponerlos donde quieras?
¡Casi en todas partes!
¡Ahí no podemos!
Esta es la frontera.
No se nos está permitido cruzarla.
Esos edificios están llenos con los
papeles que papá usa para sus libros.
- Apuesto a que la cruzasteis.
- No, nunca lo hemos hecho.
Nunca lo hemos hecho. Incluso
ahora, ninguno de nosotros.
Hay muchos otros sitios para jugar.
¿Queréis ver dónde empezó todo?
Tenemos tiempo, ¿verdad, Anne?
¿Por favor? Di que sí.
Sí. Si vamos rápido.
¡Sr. Speaker!
¡Un sitio maravilloso
para dar un discurso!
¡Punto del orden, Sr. Speaker!
¡Su Señoría debe de
retractarse inmediatamente!
Tanto la primera como la tercera partes.
Así que de aquí viene todo,
las historias que hemos hecho...
...sobre hombres gordinflones
haciendo cosas heroicas.
Estaban muy dañados,
nuestros caballeros,
de sobrepeso y pereza.
- Nos gustaban así.
- Pero podían ser muy valientes...
...cuando queríamos que lo fueran.
¡Mataban a quienes se
atrevían a atacarlos!
Tu padre hizo unos asombrosos
comentarios en la Casa de los Comunes.
Es una lástima que ahora
hable con menos frecuencia.
Bueno, su salud siempre
ha sido delicada.
Por eso lleva más de
un asiento de atrás.
He escuchado mucho de vuestro padre.
He oído que es el hombre
más encantador de Inglaterra.
Lo cual hace que me ponga más nervioso.
¿Y si no le gusto?
Hola.
Feliz Cumpleaños.
¡Qué gloriosa bienvenida!
¡Anne, te has superado a
ti misma, absolutamente!
Todos vosotros lo habéis hecho.
Henry, has cumplido, por supuesto.
Este es Joseph Balcombe,
un colega de Henry.
Joseph, estos son mis hijos.
Es un delicioso placer descubrir
que es el cumpleaños de tu padre.
- Feliz cumpleaños, papá.
- Gracias.
- ¿Vuestra madre se está preparando aún?
- Naturalmente.
- Ella hizo los adornos florales, desde luego.
- ¡Héctor! ¡Me alegro de verte!
- Feliz Cumpleaños.
- Gracias.
- Y tú debes de ser Lawrence.
- Así es.
Es un placer conocerle, señor.
Y Feliz Cumpleaños.
Gracias. Ciertamente haces justicia
a la descripción que da Anne de ti.
¡Papá!
No hay una réplica fácil para eso.
¿Qué dijo? ¿Qué es una
de las personas más...
...inteligentes de la Oficina
de Asuntos Exteriores...
...y que sería mejor que vigile?
Porque esa es la verdad.
¿Qué es lo que le trae
por aquí, Sr. Balcombe?
Asuntos de pesca. estaba decidido
a pescar algo de cualquier manera.
- Muy sensible.
- Y viniendo aquí...
...a tan antiguo lugar, bueno, es...
Bueno, es posible pensar que
todo está bien en el mundo.
Pero no es así, ¿verdad?
No somos sonámbulos hacia el desastre.
Vamos a ir, dándole la bienvenida
con los brazos abiertos.
Ciertamente he sido conocido
por hacer eso en mis tiempos.
Exactamente, ¿en qué
manera lo estamos haciendo?
Se lo diré de una manera exacta. No
estamos contentos con dejar que Hitler...
...invada Checoslovaquia y Austria.
Ahora decimos: "Eso está muy bien, tío.
Invade otros países."
- ¿Nosotros decimos eso?
- Sí, así es.
Hitler quiere conquistar toda Europa,
y nosotros le estamos dejando hacerlo...
...mientras no nos moleste.
Eso no se puede permitir.
Perdone una declaración
sobre algo que es tan obvio,
o que yo creo que es obvio,
pero el mal tiene que ser enfrentado.
Sí, por supuesto. Pero uno tiene que
estar en una posición para hacer eso.
- Se tienen que tener medios.
- ¡Claro que tenemos los malditos medios!
Incluso si dejamos
que Alemania se rearme,
¡no hay que exagerar lo fuerte que es!
Bajo este actual gobierno del
Sr. Chamberlain, mi propio líder,
Tenemos que comportarnos como
que queremos evitar la guerra...
...cueste lo que cueste.
Así que cada día hacemos algo
que hace que la situación empeore.
¿Cree de verdad eso?
¿Qué tiene en mente?
Para darle un ejemplo, he oído rumores.
Y habría que saber si son verdad.
Pero he oído el más
extraordinario de los rumores...
Estamos intentando
interesar a los Nazis...
aceptando un gigantesco préstamo,
mediante el cual negociaremos por
ellos en los mercados internacionales,
por lo cual podrían
tener de vuelta su...
...industria armamentística
de manera pacífica.
¡Planeamos darles dinero!
Bueno, eso suena raro de verdad, Héctor.
Alexander luchó en
la guerra, fue herido,
así que no le critico,
pero no mucha otra gente está hablando.
Depende de los diputados
jóvenes como yo...
...deshacerse de nuestra
presente cúpula dirigente,
el cual no está llevando
directamente a la perdición.
Ese es un buen reclamo, Sr. Haldane.
Sí, y soy consciente de que
no es muy popular el decir...
que la actual cúpula dirigente no
contará sin ninguna oposición o crítica.
La cúpula dirigente ve en el
Sr. Churchill un peligro...
...porque se resiste a Hitler.
No le importa en absoluto
ofender a los Nazis.
Así que siento que tengo que hacer
todo lo que esté en mi poder...
...para asegurarme de que no
se ignore al Sr. Churchill.
Ven el jueves.
La casa estará vacía por la tarde.
- ¿Puedes venir?
- Sí.
Seguiré en Cranmore, podré venir.
Perdonadme.
Ha sido una noche muy
agradable. Gracias.
¿Quién es ese hombre?
Un hombre raro, raro.
Gracias por tan maravilloso cumpleaños.
- ¿No lo estropeó Héctor?
- No.
Estoy acostumbrado a sus estallidos.
Y por supuesto, existe una
posibilidad de que él tuviera razón.
¿Me leerás, cariño?
Me encanta cuando me lees.
¿Qué te gustaría que leyese?
No importa. Algo de Keats, lo que sea.
"Me duele el corazón,
"y un torpor soñoliento
aqueja mis sentidos
"como si hubiera bebido cicuta
"o apurado hasta el fin
"un espeso narcótico..."
(JOHN KEATS - ODA A UN RUISEÑOR)
Oh, Sonia. ¿Cómo has llegado allí?
Me has hecho romper las reglas, Sonia.
¿Qué estás haciendo aquí de todos modos?
¿Leyendo el manuscrito
de papá sobre Napoleón?
¿Qué hacen estos aquí?
Tienes un buen oído, ¿verdad?
¿Hola?
¿Mamá?
- Encontré a Sonia.
- Eso es espléndido.
Hay mucho que hacer.
- ¿Has visto a alguien pasar por aquí?
- No, querida.
Debe de haber sido uno de los criados.
Mirad a quién he encontrado.
Se metió en uno de los cobertizos.
No se dio cuenta de que
era territorio prohibido.
Pensé que lo sabías.
Vieja gruñona. Me alegro
de que hayas vuelto.
Mira lo que he encontrado
también. Foxtrots.
¡Uno de tus favoritos, papá!
Ella también ha estado bailando.
¡Qué raro! No recuerdo haber
puesto ahí discos de gramófono.
- Me pregunto qué habrá pasado.
- Veamos si sigue funcionando.
¿Has recibido la carta?
Sí, creo que la he recibido.
Pensé que arreglamos lo
que me ha planteado...
...y teníamos tiempo para reflexionar.
Hay varios factores que tenemos
que tener en consideración...
Eso no es un Fox-trot. me
gustaría ver a papá bailando eso.
Eso es muy raro.
Creo que esto debe
de ser cosa de Joseph.
El Sr. Balcombe preguntó
si podríamos guardar...
...algunos documentos
excedentes del gobierno.
Se ahogan en papeles, aparentemente.
¿El gobierno necesita
guardar cosas aquí?
Parecía algo inofensivo.
La razón que dio es interesante, y
muy divertida, y más bien grosera.
Dijo que teníamos varias habitaciones...
...donde podemos confiar en
que los criados no entren,
pero conociendo a nuestros criados,
no hay de qué preocuparse.
¿Dijo eso?
¡Apenas se las arreglan
para limpiar la casa,
por no hablar de las dependencias!
La gente no contaba con Sonia y Anne.
¿Por qué almacenan discos
etiquetados como Foxtrots?
Los cuales claramente no lo son.
Probablemente esto sea su
idea de seguridad máxima.
"Llamemos a todos después de bailar.
"¡Eso engañará a todos, nadie lo verá!"
Sé desde lo de Munich que graban
muchas llamadas gubernamentales...
porque los apuntes de la
gente son muy inadecuados.
Pero no tenía ni idea de
que teníamos algunas aquí.
Es bastante excitante.
¿Estás segura de que no hay nadie?
No deberían estar.
Incluso ni los criados.
Todos han ido a la fiesta.
¿Tenemos que estar
con George mirándonos?
Esa es Sonia.
¿Tenemos que estar con ella mirándonos?
Le gusta ver a la gente hacer el amor.
¿A cuánta gente ha mirado?
Se lo pregunté, pero no respondió.
Es el modo en que siempre
venimos, tía Elizabeth.
Bueno, aparentemente no hay criados.
No hay nadie que coja mi abrigo.
- ¿Lo hago yo?
- Eso está bien, querida.
¡Tía Elizabeth! ¡Vaya sorpresa!
Pensaba que llegabais mañana.
Ha habido un pequeño cambo de planes.
Lo cual espero que no
sea un inconveniente.
Están siendo dos semanas
de lo más ajetreadas.
Primero, el baile en
el Palacio de Blenheim,
¡el cual debo admitir
que fue espectacular!
La gente dijo que hizo
avergonzar a Versalles.
Después hubo uno en Holland House,
el cual estaba horriblemente abarrotado,
lleno de políticos y estrellas de cine.
- Sin ofender, querida.
- Suena exhausto.
En verdad, fue bastante vigorizante.
Te ves muy bien, querida.
Positivamente brillante.
Debe ser el aire del campo.
Te veré en Londres.
¿Prometido?
Desde luego.
A pesar de todo lo que está sucediendo,
nada va a impedir que te vea.
No te importa que haga el
crucigrama aquí, ¿verdad?
Claro que no, Gilbert.
No trabajamos hoy.
Siempre son los actores
los que se retrasan.
Vamos, Gilbert, nada de quejas hoy.
Estoy deseando hacer nuestra
escena la semana que viene.
¿Vas a venir este fin de semana
al picnic para que podamos ensayar?
Me honra ser invitado,
y por supuesto que iré.
Pero no siento la necesidad de ensayar.
Es la parte de siempre para
mí, el caballero viejo y alegre.
Tiene una llamada, Srta. Keyes.
¿Hola?
- Soy Lawrence.
- Hola.
- ¿Has oído las noticias?
- No. ¿Qué?
Héctor ha muerto.
¿Qué?
¿Qué ha pasado? Eso es terrible.
Creo que se ha suicidado.
Dios mío.
- Está en el periódico.
- No he visto el periódico.
O se ha suicidado o...
¿O qué?
No, no puedo hablar por teléfono.
Marcho a Escocia a ver a
sus padres. Averiguaré más.
- Tan pronto como vuelva...
- ¿Cuánto tiempo vas a estar?
No mucho.
- Cuando vuelva, quiero verte.
- Yo también quiero verte.
Ahí estás. Creía que te habían
llamado y te habías ido sin mí.
¿Qué pasa?
Alguien que conozco ha muerto.
MIEMBRO DEL PARLAMENTO
ES ENCONTRADO MUERTO.
Oh, sí. Héctor Haldane.
Siempre he pensado que
era un nombre maravilloso.
Era uno de los más jóvenes
miembros del Parlamento...
...que hablaba sobre aplacar a Hitler.
Leí uno de sus
discursos. Muy apasionado.
Ha estado pidiendo un cambio
desde arriba al Primer Ministro.
Qué triste.
Era un hombre con potencial.
Le vi hace dos semanas.
¡Ahí estás, querida!
Pensábamos que no ibas a venir.
Siento llegar tarde.
Hay un largo viaje desde el estudio.
Y ahora vas a pasar
una tarde alucinante,
conociendo a nuestro nuevo vicario.
- ¿Habéis oído las noticias?
- Sí.
Pobre Héctor.
Es una noticia terrible.
Estaba tan lleno de vida.
Así que, Alexander.
Me alegra ver que las
cosas no han cambiado.
Claramente, la familia aún
sigue siendo importante aquí.
Deberías haberte
puesto el abrigo, Celia.
No me extraña que tengas frío.
Por supuesto que te sorprendió, cariño.
- ¿Sabes lo que pasó?
- No.
Lawrence no me ha contado mucho.
Dijo que él pensaba que
Héctor se había suicidado.
Es posible. Era muy excitable.
Pero había algo muy
conmovedor acerca de él.
Y muy valiente.
Me honra tanto que
hayan venido esta noche.
Estamos encantados de tener
nuestra representación privada.
Y aquí estamos todos.
Ya conoce a Kathleen, mi hermana.
- Su hijo está en el coro.
- Sí.
Espero que lo aprueben.
Dirigiré el coro yo mismo esta noche.
¡Es un himno que se remonta a hace
tanto tiempo casi como su familia!
Esperemos que haya mejorado
desde la última vez.
¿Se nos permite saludar a Walter?
Sigues estando pálida, querida.
Sí.
Estaba pensando en el Sr. Balcombe.
¿A qué se dedica, papá?
Trabaja en el Ministerio del Interior
encargándose de varios asuntos.
Está en el servicio secreto,
desde luego. Es obvio.
¿Lo está?
¿Tenían algún interés en Héctor?
Es muy posible, pero no creo
que él le haya liquidado.
¿Liquidarle? Anne,
estás muy por el drama.
No, no quise decir eso.
Eso sí, es bastante espeluznante.
Parece un poco raro, lo admito,
pero comparte mi amor por la pesca.
Es sólo qué... Héctor parecía
estar preocupado por él.
No puedes deshacerte de los
miembros del Parlamento así como así.
Tanto la primera parte...
...y la tercera parte.
Perdone una declaración
sobre algo que es tan obvio,
pero el mal tiene que ser enfrentado.
Le pediré al Sr. Balcombe que
se lleve todas las cosas...
...que tiene almacenadas
en nuestros cobertizos.
No está bien que tengamos
ciertas cosas en la casa...
...y que no sepamos lo que son.
Puede hacerlo pronto.
Viene al picnic.
Le daremos de comer y después
haremos que se lo lleve todo.
¡Qué espléndida situación
que tenemos aquí!
No me extraña que esté tan
orgullosos de ello, Sir Alexander.
Recuerdo haberle escuchado
hablar en una reunión...
- ...sobre las maravillas de la naturaleza.
- Es maravilloso que alguien se acuerde.
Fue inspirador.
Sé que le he visto en el
teatro en varias ocasiones.
Una o dos actuaciones
realmente destacadas.
- Su guardia, en Macbeth...
- Oh, sí.
Oh sí, definitivamente.
El guardia borracho, si no recuerdo mal.
Especialmente hacia
el final de la semana.
Venga todo el mundo.
Tenemos que bajar toda esta comida.
- Vamos a la isla musgosa.
- ¿Por qué tenemos que hacerlo?
¡No puedo moverme!
No podemos llevar la silla
hasta la isla musgosa.
Está bien. Me quedaré aquí y vigilaré.
No te preocupes, tía Elizabeth.
Yo me quedo. Estudiaré mis líneas.
Nos sentaremos y miraremos juntas.
Creo que estiraré las piernas después
de todo, querida, si no te importa.
Perderé todo su uso...
...si por una vez no salgo
de esta ridícula silla.
¿Seguro que no hay nadie aquí?
No deberían estar.
¿Oliver?
Deben de haber vuelto a por él.
¡Oliver!
¡Hola!
¡Papá!
¡¿Está Oliver con vosotros?!
¿Papá?
¡Walter! ¿No me has oído?
¿Está Oliver con ellos?
- No. Tú tienes a Oliver.
- No, se ha marchado.
Alguien debió venir a por
él cuando no estaba mirando.
No está en la isla musgosa.
He estado ahí.
¿Hola? ¿Quién es?
Walter, ve y tráelos a todos, ya. Ve.
Ve y tráelos a todos. ¡Rápido!
¡Oliver!
¡¿Quién tiene a Oliver?!
¡Walter! ¿Qué estás haciendo aquí?
¡Te dije que fueras a buscarlos a todos!
Ya lo he hecho. Han vuelto
todos. He venido a ayudar.
- ¿Estás jugando a algo, Walter?
- No, no estoy jugando a nada.
¿Te has llevado a Oliver? ¿Le dijiste...
- ... a alguien que jugara contigo?
- Ya te he dicho que no estoy jugando.
Dime dónde está Oliver.
¡Dime dónde está!
¡Anne!
Ahí está.
- ¿Tenéis a Oliver?
- No.
¡Se ha marchado!
Yo estaba allí, y me di
la vuelta y se había ido,
- ¡y la sillita desapareció!
- Cálmate.
- No puede haber ido muy lejos.
- ¡Se han llevado el carrito!
- ¡Dios mío!
- He encontrado su zapato.
Si nos separamos, podemos
cubrir mucho terreno.
¡Lo siento tanto!
- ¡Oliver!
Creo que deberíamos tomar este camino.
Pero ya he mirado ahí.
Claro que lo he hecho.
¡Estamos siguiendo el camino!
- Ya he seguido este camino.
- Todo está bien.
Todo va a estar bien.
No está aquí.
¡Ya he mirado aquí, desde luego!
¡Oliver!
¡Dios mío! ¡Gracias a Dios!
¡Le hemos encontrado!
Aquí está, sano y salvo.
Se acabó el pánico.
¡Lo siento!
¿Cómo demonios ha llegado ahí?
No lo sé. De verdad que no lo sé. Yo...
Debí quedarme dormida unos
segundos y... ya no estaba.
- Alguien lo movió.
- ¿Alguien lo movió?
Quizás estabas tan concentrada
en tus líneas, querida,
- que caminaste con él y no te diste cuenta.
- ¡No caminé con él!
- ¡No le moví!
- ¿Está segura de eso?
- Usted dijo que se quedó dormida.
- No caminé con él.
No le moví, y sí, estoy
completamente segura.
¡No le moví!
Tenía un montón de cosas
empaquetadas en nuestro cobertizo.
¡He oído que tienen al
Duque de Wellington...
...para llevarse toneladas
de material confidencia...
...y guardarlas es su sótano!
Están tan preocupados en...
...que en Asuntos Exteriores
hayan filtraciones Comunistas,
que prefieren guardarlo
en la bodega de un Duque.
¿Qué excusa les has dado, papá,
para hacer que se lo lleven?
Les he dicho que en invierno
los cobertizos tienen goteras.
No moví el bebé. Tienes que creerme.
- Te creo.
- ¿Quién lo movió?
- Fue Walter.
- ¿Walter?
- ¿Por qué haría eso?
- Quizás fue el chico. ¿Quién sabe?
Quizás tomó una copa de vino
cuando no estábamos mirando.
O fue otro quien lo movió.
¿Por qué harían eso, querida?
Para hacer ver que soy
poco fiable, que estoy loca.
Él sabe que soy amiga
de Lawrence y Héctor.
Creo que deberíamos dejar que el...
...Sr. Balcombe desapareciera
con todas sus cajas...
...y no volverle a invitar jamás.
Tenemos que estar seguros
de deshacernos de él,
lo cual estoy seguro que podemos hacer.
Hemos perdido una oportunidad magnífica
para hacer un montón de espionaje.
- Creo que eso era todo.
- ¿Incluidos todos los Foxtrots?
Eso creo, sí.
Y no hay nada aquí, ¿verdad?
- ¿En la casa?
- No lo creo, Joseph.
No.
No. No sé de nada.
Entra.
Quería ver cómo estás.
Absolutamente bien.
No me pasa nada.
Claro que no.
De todos modos, ya se ha
largado ese espeluznante hombre.
Papá dice que volveremos
a Londres por la mañana.
- ¿De verdad?
- Sí.
Porque quizás se vaya a
disolver el Parlamento.
Aparentemente, hay una pequeña crisis.
Pero creo que es magnífico
que nos marchemos.
Actualmente no puedo estar
aquí más de dos semanas.
Sin faltar al respeto a Sonia.
¿Me perdonarás, verdad?
Hecho de menos a Horatio.
¡Oh, Sir Alexander! ¡No le esperaba!
¡La casa no está ventilada!
No teníamos ni idea de que
iban a volver a Londres hoy.
Y la Sra. Hardimain no va a
volver hasta el fin de semana.
No tienes que alarmarte,
Betty. No es culpa tuya que...
...vivamos en tiempos impredecibles.
Nos las podemos apañar
sin la Sra. Hardimain.
Y hay un horrible tinglado desde
la puerta de al lado, señor.
Están preparándose para una fiesta.
- Ha habido golpes todo el día.
- Estoy seguro de que todo irá bien.
Con tal de que no tiren
nada en nuestro jardín.
Y se acuerden de invitarnos.
No parece que estemos
en nuestra casa, ¿verdad?
La casa envuelta de esta manera.
- No. - La oficina de Asuntos Exteriores
armará jaleo.
Glorious... Sé que es un tema delicado,
pero con mi nuevo trabajo,
tengo acceso a todo tipo de cosas,
y sé a quién pedir que averigüe más.
Así que, si lo deseas, por supuesto,
podría averiguar quiénes
eran tus verdaderos padres.
- ¿Podrías?
- ¿Así que qué piensas?
No sé si quiero saberlo.
Por alguna razón, nunca
me ha preocupado...
...quiénes eran mis verdaderos padres.
No pienso mucho en ello.
Es una gran decisión.
Oh, Betty. Solía haber otro gramófono,
uno viejo. ¿Qué pasó con él¿
¿Esa cosa vieja? Lo
guardé en el trastero.
¿Tenemos claro los sectores en
los que nos estamos concentrando...
...y cuáles siguen pendientes
de ser investigados?
Creo que estamos todos de acuerdo
en qué áreas tienen los más altos...
...informes que hemos de estudiar...
...en la próxima reunión.
Los informes individuales
que miraremos son...
...los números 10, 15 y
22. El 37 sigue siendo...
...¡Ya le dije que no tengo nada
más que decir! ¡Sigue llamándome!
¡Y tiene que parar esto!
Sólo le recordamos,
Sr. Haldane, que la información...
¡Esa información es privada! ¡Privada!
¡La gente hace todo tipo
de cosas en sus vidas!
¡Y si lo tengo, lo tengo!
Quiero que dejen de llamarnos
a mí y a mis padres...
Queríamos que se den cuenta
que queríamos decir...
...lo que dijimos, y es
mejor que nos escuchen.
¡No puedo creer que
me esté pasando esto!
¡Quiero que dejes de llamar
a mis padres! ¡Me oyes!
¿Me oyes?
¡Tienes que estar de acuerdo!
¡Mi padre está enfermo!
¡No puede aguantarlo!
No tienes derecho...
Lo siento, señorita. No tenía
ni idea de que estuviera aquí.
¡No me di cuenta de que
quisiera escuchar algo ahí!
No te preocupes, Betty. Es culpa mía.
Tenía que escuchar una cosa para
la película en la que intervengo.
- ¿Sales, papá?
- Hola, querida.
Sí, voy al club,
donde el ambiente será febril.
Tengo que hablar contigo,
cuando tengas un momento.
Ahora no, querida. Se
han producido progresos.
El mundo se mueve rápido y más rápido,
y no estoy seguro de
que podamos parar eso.
- Más discos de gramófono, veo.
- Sí.
Creía que se lo habías
devuelto todo al Sr. Balcombe.
¿Qué es eso?
- Es un Fox-trot de verdad.
- ¿Ah si?
Bien.
No queremos darle al Sr. Balcombe
una excusa para devolvérselo.
No, eso no estaría bien.
Hablaremos... cuando se
haya acabado la crisis.
Me encanta que tengan una fiesta
al lado mientras el globo se infla.
¿Se está inflando el globo?
¿Ahora?
Debería haber escuchado la radio.
Puede que suba o no.
¿Deberíamos cumplir
nuestra promesa con Polonia?
¿Queremos ir a la guerra por ellos?
¿Puede estar esto pasando otra vez?
Eso es lo que está pasando.
Están volviendo desde sus
países mientras hablamos.
Es tan malo como eso.
No hay nada que puedas hacer, Glorious.
Ve a hacer tu película.
Haz que la gente se anime.
No puedo hacer sólo eso,
necesito hacer algo más.
No, este es un buen consejo.
Es algo espléndido animar a la gente.
No van a hacer nuestra escena hoy.
Nos van a decir que nos marchemos.
¿Hoy no? ¡No puedo creerlo!
No seremos necesarios nunca.
El clima no es el
adecuado, aparentemente.
He conseguido que el chófer
de mi padre venga a recogernos.
¿Vienes a casa conmigo, Gilbert?
¿Quién podría resistirse
a una invitación así?
Quiero que escuches algo, en privado.
Es este disco de gramófono.
Estás mucho mejor informado sobre todo.
¡Un halago también! Hoy
está siendo buen día.
Tenemos que hacer una parada y
recoger a mis hermanos del baile.
No está muy lejos.
Esta es la manera de viajar
para un pobre hombre como yo.
Siempre he pensado que tendría
un coche así siendo actor.
Aún no ha pasado. No he
ido más allá del título.
Ni siquiera una vez.
Es el momento de tener
una vida un poco disoluta,
porque nadie tiene ni idea
de qué va a pasar mañana.
¿Cuál es la canción
que quieres que escuche?
No es una canción, es una conversación.
Es la grabación de un encuentro.
La encontré entre las
cosas que el Sr. Balcombe...
...guardaba con nosotros en Norfolk.
Había otra grabación,
con Héctor gritando,
realmente enfadado.
¿Del hombre que se suicidó?
¿Dónde está?
Está rota. Se hizo añicos.
Sé que desde lo del bebé y el carrito,
no confías en lo que digo.
¿Cuándo he dicho yo eso?
Sé que es culpa mía el que no haya
leído más sobre la situación política,
porque estoy demasiado
ligada a mi trabajo.
Pero... Es concebible, ¿verdad?
Que el servicio secreto
esté escuchando y grabando...
...las conversaciones de aquellos
que están en contra del gobierno.
- ¿Es posible?
- Diría que extremadamente posible.
Sí, y el espionaje...
...y esas grabaciones podrían ser usadas
para presionar a la gente, ¿verdad?
Para chantajearles y que guarden
silencio, si fuera necesario.
- Eso también es posible, si arriesgado.
- ¿Arriesgado? Sí,
porque no desean que esto salga a la
luz pública dadas las circunstancias.
¡Pues claro que no! Imagina lo que
los partidarios de Winston Churchill...
...harían con una información así.
¡Se provocaría un descenso
de la actual dirección,
Churchill se convertiría
en primer ministro,
que daría lugar a un enfoque
más audaz y agresivo a Alemania!
Chantaje. Bueno, nunca...
Aunque... es posible desde luego,
que algunos elementos en el
servicio secreto estén llevando...
...las cosas más lejos de lo
que el Primer Ministro pretende.
¿Es eso lo que hay en esa grabación?
Oh, no, no. Es meramente
una aburrida reunión.
Pero pensé que quizás
sabrías quiénes eran.
¿Por qué grabarían un
encuentro tan aburrido?
¿Tal vez porque alguien
no podía estar allí...
...y no querían que se tomaran notas?
Son sólo las suposiciones
de un actor borracho.
Pero ahora, si viene la
guerra, nada de esto importa.
Por el contrario, querida.
Importaría mucho más.
Muchos de ellos no quieren una guerra.
Ciertamente no quieren que Winston Churchill
sea Primer Ministro.
Quieren que a este país se le deje solo.
No les importa lo que
está pasando en Europa...
...mientras que a este
encantador lugar no se le moleste.
Quieren hacer la paz
tan pronto como puedan,
quizás a cualquier precio,
y darle a Hitler todo
tipo de cosas a cambio.
Pero no deberíamos preocuparnos por eso.
Estaremos mirando a todos,
desde una pantalla de cine...
...vestidos con un
ridículo atuendo Victoriano.
Es decir, si es que alguna
vez nos vuelven a llamar.
¡Hola!
¡Hola ahí abajo!
¡Ahí estáis!
Habéis venido muy
pronto. Demasiado pronto.
Ya casi son las tres de la tarde, Celia.
Os habéis perdido algo maravilloso.
Había pájaros exóticos
y fuentes de agua dorada.
Y la tía Elizabeth sigue aquí.
Al igual que yo, no ha
dormido en toda la noche.
¿Así que has estado levantada
toda la noche, tía Elizabeth?
Sí. ¡Aún tengo que acostarme!
Me quedé levantada con los jóvenes.
No lo había hecho durante años.
¡Qué tiempos tan increíbles
que estamos viviendo!
Me iba a ir hace horas, pero no lo hice.
¡Oh, Sr. Williams!
Justo la persona que quería ver.
- ¿A mí?
- Siéntese aquí, vamos,
y escuche lo que tengo que decirle.
He estado ordenando mi casa,
o más bien los criados lo han hecho,
en caso de que tengamos
que huir como ratones,
y nunca adivinará lo que han encontrado.
Mi colección completa
programas de teatro,
muchos de ellos encabezados por usted.
Usted en Ricardo II y
Los Últimos Días de Pompeya...
¡Maravilloso! Me encantaría verlos.
Tiene que venir conmigo ahora,
porque si esta irritante amenaza
de guerra se convierte en realidad,
todo quedará diseminado.
¿No le importa venir a mi casa
de St. Paul después del té?
- No, para nada. Me encantaría.
- Gilbert.
Mi carrera en programas de
teatro. Nunca guardé ninguno.
- Era supersticioso.
- Gilbert.
- ¿Leche?
- Gracias.
Teníamos una cita.
Sí... Dame eso que quieres
que escuche, querida,
el disco, y lo escucharé en
cuanto llegue a casa, lo prometo.
Me encantaría haber visto
Los Últimos Días de Pompeya.
¿Qué? No he dicho nada.
¿Dónde está?
¿Dónde demonios está el Sr. Williams?
Llego tarde.
¡Bueno, vamos!
¡Vamos, Gilbert!
- ¿Dónde has estado?
- Anne...
Tenemos que seguir
inmediatamente. Nada de ensayo.
Se está nublando. Tenemos
que seguir filmando ahora.
La Casa de Cheyney, escena 105, toma 1.
¡Acción!
Tío, sé que me dijo que no
aceptara el trabajo en la gran casa.
Pero el señor fue tan amable
conmigo, y es una buena oportunidad.
Habrá otras oportunidades.
Sé que le tienes echado el ojo.
Pero está prometido con otra...
...y, por mucho que lo esperes,
la situación no va a cambiar.
Deberías escucharme, Jenny.
¡Corten! Perdonadme todos,
tengo que hacer un anuncio.
Aparentemente...
No estoy muy seguro de cómo decirlo.
Estamos en guerra.
Estamos en guerra con Alemania.
Así que ha pasado.
Sé que es sorprendente,
pero todavía tenemos
un trabajo que hacer.
He pedido que nos envíen una radio,
y quizás cuando llegue,
podamos sentarnos alrededor,
tomarnos un descanso para el té.
Pero por ahora,
seguiremos donde estábamos.
¡Acción!
- ¿lo entiendes, Anne?
- Sí, eso creo..
¿Qué es lo que crees que no entiendo?
¿Qué estamos en guerra o
lo que significa "acción"?
¡Vamos, por el amor de Dios! ¡Acción!
Gracias.
No me habéis esperado, ¿verdad?
Lo siento. Ha sido un día muy largo.
- Hemos estado observando la puerta.
- Mamá se ha ido a la cama temprano.
Pero hemos pensado que
deberíamos estar todos juntos.
Pensamos que hoy sería
el día de entre...
todos en que pudieras
leer para nosotros.
"Tu amor es para mí,
más que una regia cuna,
"el mejor patrimonio,
con las galas más caras,
" más dulce que el halcón,
el lebrel o el caballo.
" Tenerte me envanece
del orgullo del hombre."
(WILLIAM SHAKESPEARE - SONETO 91)
¡Dios, Mick!
¿Qué hiciste anoche?
Lo siento, señorita,
este no es sitio para usted.
Venga con nosotros.
Salga fuera.
Sólo estaba tomando su té.
Llegaba solo con un par
de minutos de retraso.
No estaba en su camerino.
Ahí es cuando lo encontré.
Dicen que parece que se pegó un tiro...
Me dijeron que no debía preguntar,
pero... que es lo que parece.
- ¿Viste una nota?
- No vi demasiado.
- ¿Así que no viste una nota?
- Yo no podía ver nada.
Llegué un poco tarde y... ahí estaba él.
No puede llegar hasta
ellos desde donde estaba.
Llamé y llamé. Su escena era muy pronto.
Sería terrible si se le esperaba.
- ¿Sí?
- ¿Puedo hablar con Lawrence Newbolt, por favor?
Le pongo en espera.
Lo siento, he cometido un error.
Me han informado mal.
El Sr. Newbolt no está
aquí. Se ha marchado a París.
¿A París? ¡Pero si estaba en Escocia!
Estuvo en Escocia....
...y ahora está en París.
Se fue esta mañana.
¿Esta mañana?
- ¿Cuándo volverá?
- Eso es información clasificada, por supuesto..
Acabo de ver en el periódico las
terribles noticias
sobre el Sr. Williams.
Lo siento mucho.
- Debes de estar tan disgustada.
- Sí.
Ha sido horrible. Él me caía muy bien.
¿Sabe alguien lo que ha pasado?
Dicen que se disparó.
Eso es lo que parece.
Pero no había una nota.
Esperé horas a ver si...
...encontraron una
nota de él, un mensaje.
- Y no lo hicieron.
- Quizás no la escribió.
Es un momento extraordinariamente
emocional el presente,
para mí también.
Parece que fue tan
reciente, la última guerra,
y por haber estado allí, querida,
haber luchado en ese
espectáculo encantador,
puedo decirte que sueño con
ello casi todas las noches.
Sé que mucha gente está muy confundida.
Y no quiero parecer histérica o
pecar de exageradamente dramática...
Eres actriz. Algunas de
esas cosas son requeridas.
- Sí, eso es verdad.
- Eres tan brillante y original,
llena de historias y dibujos.
Nunca pierdas eso.
Tus cómicos caballeros y sus aventuras.
Sí, y por eso no quiero que parezca
que me estoy imaginando cosas.
Lo entiendo.
Y Gilbert quizás se suicidó.
Pero, ¿por qué lo hizo?
¿Y si está pasando algo más?
Primero Héctor, y ahora él.
¿Por qué se preocuparían por Gilbert?
No parece probable, querida,
que estén vinculados.
Te quiero.
Nadie sabe lo que cada
día traerá en este momento,
y eso es muy desconcertante.
Se aplica a mí también.
Una cosa es cierta:
No dejaremos que el Sr.
Balcombe se nos acerque,
sea lo que sea que esté haciendo.
Te mantendré a salvo.
Hay algunas cosas en las que
sigo siendo bueno, querida.
Acabo de escuchar las
noticias. Es horrible.
Es increíble cómo todo
ha cambiado en un día.
Es increíble lo que se puede ver,
viniendo por el parque ahora...
...me pareció ver a esa
bestia enorme de plata.
¿Una bestia de plata?
Fue, de hecho, una barrera
de globos inflados que,
pero se movía por sí misma por el suelo.
Y dicen que dos millones de
personas van a ser evacuadas hoy.
Y mucha gente está
abandonando a sus mascotas.
¿Sus mascotas?
¿De verdad? ¡Qué horrible!
Sí, porque si marchan y no
tienen a nadie quien las cuide,
o porque sienten que es
demasiada responsabilidad.
- Quizás me vaya a América.
- ¿A América?
- ¿Cuándo te vas?
- Quizás muy pronto.
Las cosas van cambiando, pero por
el momento el gobierno sugiere...
...que debería ir allí y recaudar
fondos para la contienda bélica.
No te preocupes. Recuerda
lo que te he dicho.
¿Puedes ir a Norfolk y
cuidar de la tía Elizabeth?
Se queda ahí. Sabes que odia estar sola.
Tu madre se unirá a ti
cuando pueda. ¿Verdad, cariño?
Necesito dejar este jardín
en el mejor estado que pueda.
Sería bueno si pudieras
ir a Norfolk, querida.
Sí. Me requieren en el estudio
sólo por un día más, para el sonido.
¡Srta. Keyes!
Estaban en su camerino.
No sabía si quería dejarlos.
Creo que la petaca de
cigarrillos es del Sr. Williams...
...pero no sabía a quién más dársela.
No he visto esto en mi camerino.
Estaba en un armario de la
derecha en la parte posterior.
Será un shock verlo de nuevo, Anne.
Sé que te será preocupante...
...ver al Sr. Williams saltar hacia
atrás a la vida, por así decirlo.
Sí, por supuesto que es extraño
... tan poco tiempo después.
Sí, por eso pensé que lo
mejor es hacerlo cuanto antes,
dejarlo acabado mientras podamos.
¿Quién sabe dónde
estaremos la próxima semana?
Tienes que repetir la primera
línea. Había algo de ruido.
Tío, sé que dijo que no debería
aceptar el trabajo en la casa grande...
Te ves radiante, Anne, ¿no crees?
...y esta es una buena oportunidad.
Habrá otras oportunidades.
Sé que tienes...
Gilbert está un poco distante,
¿verdad? Puedes verlo.
Él no estaba del todo allí.
Obviamente ya había
decidido lo que iba a hacer.
Tío,
sé que usted cree que no
debería de aceptar el trabajo...
¿Es eso? Creo que ha estado
un poco fuera, me temo.
Quizás deberías ver toda la
escena, meterte en el ambiente.
Quizás deberíamos
haber hecho eso primero.
Sé que le tienes echado el ojo.
Pero está prometido con otra,
y por mucho que lo esperes,
esa situación no va a cambiar.
Deberías volverlo a
escuchar otra vez, Anne.
¿Qué... Qué demonios está haciendo?
No es la línea correcta.
¡Está completamente mal!
Rebobina eso. Tengo que volver a verlo.
Deberías volverlo a escuchar, Anne.
¿Has oído eso? "Deberías
volver a escucharlo, Anne".
Rebobínalo otra vez, por favor.
La línea de verdad dice,
"Deberías escucharme, Jenny".
Te llamó "Anne" en vez de
"Jenny" y reescribió la línea.
Deberías de volverlo a escuchar, Anne.
Anne.
Escucha.
- Ah, Ahí está, Srta. Anne.
- Llego tarde, Lucy, lo sé.
Ahí estás. He estado esperando
a que vinieras para tomar el té.
Hay una tarta de nueces de mal aspecto,
pero los sándwiches
parecen prometedores.
Ha sido un largo viaje, tía
Elizabeth. Necesito cambiarme.
Así que estamos
explorando los objetivos...
...que nos propusimos y
acordamos en la última reunión...
...y cómo podemos
lograrlos en la práctica.
Y el tercer objetivo sigue siendo,
creo que estarás de acuerdo,
...tan importante como
siempre y no hay que olvidar...
Y creo que va a simplificar las cosas,
si combinamos los dos próximos...
bajo la misma denominación
y los tratamos juntos...
Oh, Gilbert.
Debemos hacer que el régimen...
...para la aplicación de la mayor
presión sobre estas personas...
- ...se coordine en un único lugar.
- Balcombe.
La operación que se montó en
las dos primeras personas...
...ha tenido éxito y no
debería darnos más problemas.
Y la tercera, en Héctor Haldane,
está a punto, creo,
de alcanzarse el éxito.
Pero necesitamos darle un
nombre a esta operación...
...para facilitar la
comunicación entre nosotros.
Puedo darte un nombre.
¿Quieres un nombre?
Tengo el nombre perfecto.
Llamémosle "La Danza de
los Hombres Delgados".
No vamos a olvidar en una
urgencia, un nombre como ese.
¿"La Danza de los Hombres Delgados"?
Es ciertamente excéntrico.
¿De dónde viene?
De todos modos, ¿por qué no?
- No hay manera de confundirse.
- Ralph.
¡No!
Tengo el nombre perfecto.
Llamémosle "La Danza de
los Hombres Delgados".
¡Y veamos cuánto baile necesitan!
No he llamado, Srta.
Pensé que no podría oírme.
La señora pregunta si
está lista para el té.
Beatrice Townsend me llamó ayer.
Ella dijo que al menos hay un
lado positivo en esta guerra:
Uno no tiene que despertar todos
los viernes por la mañana...
...preguntándose si
uno tiene la lista de...
...invitados adecuada
para el fin de semana.
Pero espero que la competencia
entre ella y Emerald Cunard...
...empezará muy pronto.
No dejarán que algo tan pequeño como
una guerra estropee su entretenimiento.
Tampoco deben. ¿No te parece?
Estoy de acuerdo en que hará falta
algo más que una guerra para pararles.
Y no deberíamos dejar que
nos parara a nosotros tampoco.
Debemos permanecer juntas, querida,
o nos volveremos locas.
Lo haremos todo juntas...
Escuchar la radio, jugar al
mah-jong, ir a la iglesia,
como si fuéramos hermanas gemelas.
Sí, tía Elizabeth.
No estés tan pensativa, querida.
Pero, por supuesto, has
sufrido un shock horrible.
Pobre Sr. Williams.
Espero que el repasar su carrera...
...a través de los programas de mi
colección no le hiciera desesperarse.
Tener la vida resumida
puede ser desesperante.
Esta pequeña guerra hace
que todo sea incierto.
Este es el Programa
Nacional desde Londres.
Las primeras noticias,
derechos de autor reservados.
Oficina de Asuntos Exteriores.
¿Podría pasarme con la extensión
182, Lawrence Newbolt, por favor?
Un momento.
Lo siento, no hay respuesta
desde la extensión 182.
¡Has roto las reglas,
querida, moviendo el gramófono!
Lo vamos a hacer todo
juntas, ¿recuerdas?
Ven y escuchemos lo que
se cuece en el mundo...
...y si debemos tomárnoslo en serio.
Por lo general, sólo puedo disfrutar
del campo en dosis muy pequeñas.
Pero todo está en calma aquí.
Parece que la guerra esté muy lejos.
Aunque, ya que las bombas no
están cayendo en cualquier lugar,
quizás Londres esté tranquila.
¿Sabes lo que está pasando con papá?
- ¿Has oído algo de él?
- No.
Pero le gusta usar el teléfono
incluso menos de lo que me gusta a mí.
Parece que no estamos solas.
¿Es alguien que conocemos?
Aparentemente no.
Tengo que cambiarme
los zapatos, querida,
después de ese paseo por el campo.
Has traído mis otros zapatos, ¿verdad?
- Deja que te ayude.
- Gracias, querida.
Me alegra tanto que estés aquí
para hacerme compañía, querida.
Gracias.
Y ahora voy a echarlo todo a perder
pidiéndote que rasques los zapatos.
Porque si pongo los zapatos
en una bolsa como esa,
tendrán barro todo el camino de vuelta.
Hay un rascador en la esquina.
Ahí estás, querida.
Le decía al vicario...
...que deberíamos hacer una recaudación
de fondos para la restauración.
Después de todo, fue nuestra
familia quien la construyó.
¡Y qué buen trabajo hicieron!
Espero que siga estando otros mil años.
Debe de ser maravilloso acabar
siendo parte de tal familia.
¿"Acabar"? ¿Usted sabe
que no acabo de unirme?
Desde luego. Ha sido un pequeño desliz.
Quería decir en una
vieja, establecida familia.
Desde el punto de vista de la historia.
Debe ser un buen sentimiento.
Sólo tengo que deshacerme de ello.
Por supuesto, no ha empezado.
Srta. Anne, el coche no
es seguro para conducir.
Tengo que ir urgentemente a Londres.
Tengo un mensaje del trabajo.
- El coche no es seguro, Srta. Anne.
- Tengo que irme.
¡Apártate, Lucy!
¡Srta. Anne! ¡No se vaya! ¡Srta. Anne!
¡No se vaya!
Vamos. No me dejes tirada.
¿Qué demonios quiere?
¡Malditos granjeros!
El camino está cerrado. Se están
llevando a cabo maniobras militares.
Encontrará otra ruta que atravesar.
Voy a Londres. ¿Cómo lo hago?
Por otra ruta.
Sí. Gracias por eso.
Pensé que podría ayudarme.
¿Dónde está el tractor que me adelantó?
Le han dejado pasar sin problemas.
¿Puede apagar el contacto, por favor?
- ¿Puedo ver su tarjeta de identificación?
- ¿Mi tarjeta de identificación?
- No tengo una.
- ¿No la tiene?
Desde ayer, todo el mundo necesita
llevar una tarjeta de identificación.
Es la ley. Sin excepciones.
- Me temo que voy a tener que detenerla.
- ¿Detenerme? ¿Por qué?
He venido al campo
directa desde el estudio...
...cinematográfico.
Por eso no tengo una.
De verdad que tengo que
llegar a Londres hoy.
Sin tarjeta no va a ningún lado.
Soy la hija de un miembro del
Parlamento, Sir Alexander Keyes.
Estoy segura de que si le
telefona, o me deja a mí...
Baje del vehículo, por favor.
Hágase hacia ese lado, por favor.
Entre en el coche.
Creo que podría decirme
al menos dónde voy.
¿Puedo pedirles que vengan
por aquí? ¡Vamos, rápido!
Hemos tenido un montón
de gente como ustedes hoy,
haciendo caso omiso de los reglamentos.
Así que esto es lo que pasa.
Hola de nuevo.
No supongo que vaya a decirme...
...cuánto tiempo voy
a estar retenida aquí.
No me quejaría si yo
fuera usted, señorita.
Tenemos el poder de retener
a quien sea indefinidamente.
- ¿Lo sabía?
- No.
Habeas corpus.
¿Sabe lo que es el Habeas Corpus, Srta.?
Claro... Claro que lo sé.
Bueno, pues ya no
existe. Ha desaparecido.
Podemos retenerla siempre y
cuando queremos, donde queramos.
No necesitamos preguntarle a un juez,
no necesitamos preguntarlo a nadie.
Ni siquiera tenemos que
decirle a nadie dónde está.
¡Glorious! ¿Qué estás haciendo?
¿Cómo te ha pasado esto?
¡Gracias a Dios que estáis aquí!
¡Papá ha recibido una llamada de estos...
...soldados diciendo que
habías sido detenida!
Llamaron al Parlamento.
La Tía Elizabeth llamó diciendo
que habías salido para toser...
...como si te estuvieras muriendo
en medio de un ensayo del coro.
El vicario tenía el corazón roto.
¿Por qué lo hiciste, Glorious?
Tuve que... marcharme.
Tengo que hacer una pequeña confesión.
Aunque no os pillará por sorpresa.
Estoy locamente enamorada.
Estoy tan enamorada de Lawrence,
no podía soportar estar lejos
de él, encerrada en el país.
Tuve este impulso increíble de verlo.
¡Qué maravilloso, cariño!
¡Eso es fantástico!
Eso es romántico, Glorious, sí.
Tenemos noticias. Hay una fiesta esta...
...noche en la oficina
de Asuntos Exteriores,
y hemos ayudado a montarla.
Nada puede parar las
fiestas, especialmente esta.
Como verás, estarán
todos los embajadores.
Lawrence estará también.
¿A que es algo bueno?
¿Ah sí?
Ahora que has sido
detenida, tienes que venir.
Dawson llevará tu coche de
vuelta a casa de tía Elizabeth.
Pensaba que era peligroso conducir.
¡Aparentemente así es! Por eso es
por lo que no deberías conducir.
Pero Dawson es prescindible, ¿verdad?
Hay muchos más de donde vino.
Tengo que conducir el Rolls, lo
cual es genial. Vamos, Glorious.
Somos los anfitriones en
la fiesta de esta noche.
¡Tenemos mucho que hacer!
Sí, incluido un baño
caliente para ti, querida.
¡Pareces una chica de campo
de verdad así como vas!
Tienes tiempo para un buen baño
antes de que vuelvas a verle.
Como ves, ya no hay nada.
Todo está en el almacén.
Y con toda la ciudad en apagón,
es raro, ¿verdad, querida?
Es como estar
completamente en otro sitio.
¡En la luna o algo!
- Te ves radiante.
- ¡Gracias!
Soy la anfitriona de la fiesta, así que,
estoy un poco nerviosa.
Es parte de mi nuevo trabajo.
¡Soy adjunta en la Corte de St. James!
Así que tendré que irme
un poco más temprano.
Eso está bien. Voy a escoltar
a Anne. Vamos a ir juntos.
De acuerdo.
Me ofrezco como voluntaria también.
Tengo que hacer algo
a raíz de esta guerra.
No, Glorious. No tienes
que hacerlo. Eres actriz.
- Eso es lo que tienes que seguir haciendo.
- Pero hablando del voluntariado...
Muchas cosas de nuestra
infancia están aquí abajo...
No estoy segura de lo
que va a pasar con ellas.
¿Lo reconoces? Es Bombardier.
Sí, claro. El gato de tía Elizabeth.
Así que, querida, esto
es un poco desagradable,
pero la tía Elizabeth
quiso ponerlo aquí...
...porque se va de Londres.
Quería llevarle al veterinario,
pero ahora que estás aquí,
¿podrías hacerlo tú?
Necesitaba el trabajo.
Y no puedo pedirle que lo
haga a uno de los criados.
¡Y me molestaría tanto no llevarlo!
- ¿Lo harás?
- Bueno, si es lo que se tiene que hacer...
Te ves preciosa, Glorious.
¡Aquí estáis! Hasta
ahora, ningún desastre.
¿Aún no han empezado a tirar
las cosas? ¡Dales tiempo!
Argentina está extremadamente
locuaz. Y Estados Unidos.
El Sr. Kennedy sigue insistiendo en que
Alemania es más fuerte que nosotros...
...y en que todo ha
cambiado para nosotros...
...y que es mejor que nos demos cuenta.
Querida, tienes que ir
abajo a la otra fiesta.
En conjunto es más divertida.
Ahora, tengo una serie
de banderas que aquí,
esas banderitas,
y algunas en el mapa
del mundo de aquí...
¡Marcan un tesoro!
Así que poner la bandera donde
creáis que está el tesoro,
y el que se quede más cerca
del mismo tendrá un premio.
Así que coged una bandera todos.
¡Querida! ¡Ahí estás!
- Me alegro tanto de verte.
- ¿No estás enfadado conmigo?
- ¿Por dejar Norfolk?
- Claro que no. Lo entiendo.
¿Podrías coger esto, y
organizar la búsqueda del tesoro?
¡Niños, Ralph está ahora a cargo!
Con mucho gusto. Pero no te olvides
de decirme dónde está el tesoro.
Son los hijos de todos
los embajadores de Londres.
¡Pobres! No saben si van a
viajar de regreso a sus países.
- No saben lo que está pasando.
- Un poco como nosotros.
Un poco como nosotros, sí.
No debí de haberte enviado
al campo con tía Elizabeth.
¿Cómo puede hacer eso? Perteneces
aquí, con todos nosotros.
Fantástico.
Ve y sírvete gelatina.
¿Gelatina? ¿Por qué?
- ¡Oh, Lawrence!
- Hola, amor.
No sabía si volvería a verte.
No sabía ni dónde estabas.
Sí, me enviaron a Francia
repentinamente. No llores.
No... No estoy llorando.
Es que, en un momento todo parecía...
...estar tan bien y ahora no lo está.
Cuando tengamos todas
las banderas clavadas,
creo que deberíamos cantar algo.
¿Qué tal una canción de
cada uno de vuestros países?
¿Todos conocéis alguna?
- Algo horrible está pasando.
- Lo sé.
- Ralph está involucrado.
- Eso también lo sé.
Lo sabes.
¿Crees que se da cuenta del verdadero
alcance de lo que están haciendo?
- Quizás él no lo sabe.
- No sé la respuesta.
Es mi hermano. No me
puedo creer que él...
Quiero creer que no pudo...
Lo que he descubierto es que
hay un grupo de ellos en el...
servicio secreto y una abigarrada
colección de otras personas...
...incluyendo algunos
determinados aristócratas...
...que están tratando de llevar esta
guerra a su fin antes de que empiece.
Creen que no tenemos oportunidad.
Quieren que hagamos un trato con Hitler.
Creo que mataron a mi amigo Gilbert.
- Y que mataron a Héctor...
- Son muy peligrosos.
#Estad presente en
nuestro despertar, rezamos
#por tu gozo en nuestros
corazones al romper el día #
Obligaron a Héctor a matarse,
- tengo la grabación de una reunión.
- ¿Puedes dármela?
No la tengo aquí.
Tengo que tenerla. la prueba
tiene un valor incalculable.
Tengo que conseguirla mañana.
Nos reuniremos mañana. En
algún sitio donde no nos sigan.
Ya sé. El veterinario.
¿El veterinario?
Tengo un gato al que
llevar. Podríamos vernos ahí.
Sí, eso suena perfecto.
- Está bien. Estamos enamorados.
- ¿Lo estamos?
Eso es lo que le dije, eso
es lo que tiene que ver.
¡No delante de los
niños, Glorious! Venid.
Si vamos a utilizar tu idea, que había
mejor que la dirección de un veterinario.
No podemos usar una que
esté cerca de la casa.
Tiene que estar fuera del camino,
en los suburbios. ¿Entiendes?
Lo haré ahora, usar los
recursos del edificio.
- No, no te vayas.
- Será un momento.
# Silbaba y cantaba
hasta el bosque verde sonó
#Y ganó el corazón de la dama. #
Ahora hemos empezado con el canto,
¡tendremos que hacer todos los países!
No ha sido mi idea más brillante.
Ven conmigo, Glorious.
- Quiero enseñarte algo.
- ¿ir contigo a dónde?
Sígueme, es importante. Creo
que tú deberías venir también.
Es un sótano muy grande, ¿dónde vamos?
Sólo has visto una pequeña parte.
Vale. Entrad. Esta es la Srta. Semel.
- Trabaja hasta tarde.
- Así es.
Tenemos dos cosas para ti, Anne.
- Tu tarjeta de identidad...
- Eso ha sido rápido.
Espléndido. Pedí a Ralph que
lo arreglara, y ha sido rápido.
En lugar de todo un camino de trámites.
Eso es perfecto. Tienes tu
tarjeta. Eres tú oficialmente.
Será mejor que vuelva con
los embajadores, querida.
He pasado mucho tiempo con los niños.
Son mucho más interesantes.
- Iré contigo.
- Espera un momento.
- ¿Qué pasa?
- ¿Por qué huyes?
No huyo. ¿Por qué debería hacerlo?
No lo sé.
He encontrado otra cosa,
aquello de lo que hablamos.
Parece el momento adecuado para
hacerlo, para ir con la tarjeta.
Si quieres.
¿Te refieres a mis padres?
¿Quieres oírlo o prefieres huir?
Vale. ¿Por qué no?
- Buenas noches, Srta. Semel.
- Buenas noches.
Creo que estarás satisfecha.
Explica tu vena
dramática. Bueno, eso creo.
Eran una familia rumana.
Tus padres eran gitanos.
No hay fotos, tristemente.
Uno de ellos debe haber
sido rubio, ¿no es así?
Quizás tenían sangre rusa.
Gracias. Tienes razón. Me gusta la idea.
No veo nada malo en ser
descendiente de gitanos.
Creo que volveré a la fiesta.
¿Hola?
¡Walter!
¿Cómo es que estás aquí? ¡Estabas
en la iglesia esta mañana!
Tú estás aquí, y estabas en la iglesia.
¿Por qué estás aquí?
No sabía que eras hijo de un embajador.
Pensaron que podría
contribuir en la fiesta.
Estoy segura de que sí. Perdona.
¡Anne!
- ¿No te das cuenta?
- ¿De qué?
No te quieren.
¡Lawrence! Gracias a Dios que eres tú.
¿Qué es esto? No ha pasado tanto.
- Aquí, toma más.
- Gracias.
Tengo una dirección para ti.
- Puedes encontrar cualquier cosa ahí.
- Es lo que acabo de descubrir.
Nos veremos allí. Pon las
pruebas que tengas en un sobre...
...y ponlo a nombre
de otro que no sea yo.
- ¿El de quién?
- No importa. Winston Churchill.
- ¿Me seguirán?
- No.
Mantén el ojo avizor, pero no lo creo.
No creo que te sigan al
veterinario. Son muy aprensivos.
Ahí estás, querida.
Voy a llevar a Bombardier
al veterinario para...
- Bueno, ya sabes para qué.
- Sí, a esto hemos llegado.
Debe de haber mucha gente en el
veterinario, podría tardar un rato.
Anne, si no es mucho pedir,
Creo que deberías llevar a
Horacio. Tiene que hacerse así.
¿Llevar a nuestro gato? ¿Por qué?
Porque si me voy a Estados Unidos la
semana que viene, cerraremos la casa.
Llevaré a Bombardier
porque la tía Elizabeth...
...ha pedido que eso pase.
Encontraré otra casa para Horatio.
- Seguro que puedo.
- No, querida, no podemos hacer eso.
Mucha otra gente está haciendo lo mismo.
Se puede decir que no
es necesario todavía.
Me encuentro a mí mismo
diciéndoles que sí lo es.
De todos modos, enviaremos a
Dawson a que haga. No te preocupes.
Ven y siéntate y ayúdame.
Necesito tu ayuda.
No, soy la única que no está
haciendo nada en este momento,
así que debería hacerlo,
si es lo que se requiere.
Iré a que sacrifiquen a los gatos,
entonces vendré y te ayudaré.
Ya no hay colegio.
Estos niños no han sido evacuados,
así que están fuera de control.
Encontraremos a Lawrence, pero
no dejaré que te pase nada.
Encontraré la manera.
Perdone. ¿Ha rellenado su formulario?
¿Mi formulario? ¿Qué
formulario? No. Acabo de llegar.
¿Está aquí para dejar sus mascotas?
Primero tengo que reunirme
con alguien. Tengo que verle.
No puede unirse a la cola hasta que haya...
...rellenado el formulario
de consentimiento.
Todas esas personas lo han hecho.
Siéntese y rellene el formulario.
Perdone. ¿Ha preguntado
alguien por la Srta. Keyes?
No, Srta.
¿Sra. Evans?
Aún no he acabado de rellenarlo.
No lo he firmado porque
soy simplemente...
Qué se le va ha hacer.
No todo el mundo firma.
- Mientras esté rellenado...
- ¿Ha preguntado alguien por mí?
Iba a reunirme con alguien
aquí, y hasta que...
- ¿Quiere entrar, Srta.?
- Srta. Keyes.
Srta. Keyes.
Pero... No me he unido a la cola.
No quiero saltarme la cola.
Sólo he dado el formulario.
Por favor, entre, Srta. Keyes.
Y traiga los gatos con
usted, por supuesto.
Estamos siendo inundados por el momento.
Creo que es porque tenemos espacio para...
...hacer frente a los animales grandes,
el cual no se tiene en
el centro de la ciudad.
Pero es sorprendente lo rápido
que uno se acostumbra a esas cosas.
- ¿Por qué me he saltado la cola?
- Nos pareció que estaba bastante agitada.
¿Agitada?
Ahí fuera hay gente llorando.
En comparación, estoy calmada.
Nos gusta que la gente esté
segura acerca de lo que hace,
y usted parecía molesta y nerviosa.
Créame, puedo decírselo.
Bueno... Quizás necesitaba un poco de
tiempo, para sentarme y considerarlo,
y hasta que me reúna
con mi amigo, yo no...
Eso pensé.
Tenemos una pequeña
habitación, justo aquí al lado,
precisamente para ese fin,
para hacer que la gente esté segura.
Es mejor que la use.
¿Srta. Keyes?
He cambiado de opinión.
No estoy lista para hacerlo.
Gracias por darme tiempo
para reconsiderarlo.
Podríamos llamar a
un taxi. ¿Srta. Keyes?
No puede irse así. ¡Srta. Keyes!
No estáis a salvo conmigo ahora.
Iros. Iros. Iros.
Hola.
¿Puedes hacer algo por mí?
Necesito que envíes esto.
Te daré dinero. Necesita un sello.
¿Tendrás un sello?
Es realmente urgente.
¡Anne!
¡Anne! ¿Dónde estás?
Ahí está.
Pensé un poco de limonada
casera podría venir bien.
Sabía que estaba triste.
La gente lo encuentra molesto.
La dejaré aquí, ¿de acuerdo?
¿Por qué estás aquí?
Encontraron tu número
en el formulario...
y me llamaron para decirme
que estabas angustiada,
y cuando llegué aquí,
habías huido con los gatos.
¿Por qué viniste aquí,
querida, a este sitio?
No lo sé.
No podía soportar la idea
de hacerlo cerca de casa.
- Les he dejado marchar.
- ¿Les has dejado marchar?
Bueno, ¿por qué no?
Es horrible.
Mira lo que ha pasado en pocos días.
Es como una visión
del infierno, ¿verdad?
Los animales van al fuego en
un tranquilo suburbio inglés.
El mundo se ha vuelto loco.
La gente está descubriendo
lo que es una guerra.
Quizás necesitamos algo más
fuerte que una limonada.
Toma, querida.
¿Estás al tanto... de
lo que están haciendo?
Están haciendo algo horrible.
¿Quiénes, querida?
¿Tú también lo estás haciendo?
Querida, estás de vuelta con nosotros.
El ruido no ayuda, ¿verdad?
Es la boda de alguien.
Estás en casa de la tía Elizabeth.
Creía que su casa estaba cerrada.
Our home is being used for other things.
Nuestra casa está siendo
usada para otras cosas.
Esta es la Sra. Kinght.
Ella cuidará de ti.
¡Llamémosla la "Danza
de los Hombres Delgados"!
¿Dónde vas?
¿No te das cuenta? Queremos
que la gente se vea derrotada,
para que sientan que no hay esperanza.
Porque así podremos hacer
nuestro trato con Alemania.
¡Fuera! ¡Fuera de aquí!
¿Qué me está pasando?
Esto es para que descanses, querida.
Estás enferma. Debes mejorarte.
¿Me están envenenando?
¿Envenenándote?
Claro que no, querida.
Aún recuerdo cuando te
sostuve por primera vez.
Cuando llegaste hasta nosotros.
Llegaste en taxi con una enfermera.
Y cuando te sostuve y
noté tu peso en mis brazos,
fue el más bonito de los regalos.
No permitiría que nada te hiciera daño.
¿Entonces me querías?
¿"Entonces"? ¡Te quiero!
Pensé que nunca despertarías.
Desearía no haberlo hecho.
Veo que no comes.
Tu padre me pidió que te visitara.
¿Mi padre?
- No te creo.
- Por supuesto.
Él y yo trabajamos
juntos, desde hace mucho.
Tu padre es una persona muy influyente.
Algo distraído pero
encantador, muy influyente.
Oculta su verdadera seriedad, querida,
excepto para aquellos
que lo conocen de verdad.
Esta grabación de nuestra reunión,
la que trataste de enviar,
fue hecha por él, por supuesto.
Estoy seguro de que
ya lo sabías, querida.
Todas las grabaciones eran para él.
¿Por qué sino iban a estar
almacenadas en vuestra casa?
Un poco fuerte, ¿verdad?
Usamos vuestra casa de
Londres para varias reuniones.
Tu padre es quien preside las reuniones.
Por eso es por lo que estás aquí.
Qué simple es, y qué importante.
¿Vas a matarme?
Querida, ¿qué tipo de pregunta es esa?
Incluso para una actriz.
¡De verdad! ¿La hija
adoptada de mi viejo amigo?
¿De dónde sacarías semejante idea?
- ¿Qué le pasó?
- ¿Crees que lo sabemos?
Sí, creo que lo saben.
Tienes algo de fiebre, ¿verdad, querida?
Tienes fiebre y la cara pálida.
- Tienes la temperatura alta.
- El Sr. Balcombe estuvo aquí.
Estás en un error, querida. El
Sr. Balcombe no ha estado aquí.
Nunca le dejaría volver.
No necesitamos ver a ese
espeluznante hombre nunca más.
Qué tranquilidad, ¿verdad?
Sin niños, sin mascotas.
Es lo más peculiar, el
silencio de ahí afuera.
Excepto por las horribles campanas.
Hablan sobre que las
campanas paren de sonar...
...hasta que se acabe la guerra.
¡Hablan de un forro plateado!
Eso sería simplemente maravilloso.
Ahora tenemos que encontrarte
algo delicioso para comer.
No voy a comer nada más...
...hasta que dejéis de echarle algo...
El Sr. Balcombe ha estado
aquí. No lo he soñado.
Ha matado a Lawrence.
Tienes fiebre, querida.
Has dejado que ese hombre vuelva y
me vea. ¿Cómo has podido hacer eso?
Esta guerra es algo terrible, querida.
Como sabes, odio la exageración,
pero todo en lo que creemos,
todo en lo que creo:
democracia, cultura,
será destruido si nos involucramos
en esta ruinosa guerra.
Ciertamente no simpatizo
con la ideología Nazi.
De hecho, la desprecio.
Pero no hay ninguna posibilidad
de ganar esta guerra.
Nos destrozarán por completo
a no ser que hagamos la paz.
Y estamos trabajando muy
duramente para disponer de la paz.
Nada puede impedir eso.
Ralph lo comprende.
Celia lo hace a su manera.
Pero de alguna manera yo
sabía... que no lo harías.
Así que te tenemos que tener aquí.
- ¿Para hacer el qué?
- Mantenerte a salvo.
No podía compartir
ciertas cosas contigo,
lo que tengo que hacer por este país.
Quizás hay dos tipos de amor.
No quiero verme obligado a elegir.
¿Mamá?
¡Mamá!
Te has convertido en una buena
azafata mientras no miraba.
- Ralph puede ir.
- Ya está de acuerdo...
Alguien tiene que estar aquí para
Anne. Debemos vigilar la situación.
Nadie escucharía a Anne.
No tiene ninguna prueba.
Pero es mejor que lo hagamos.
Es simple. Traemos a la Sra. Knight
de vuelta. Es la mejor solución.
La Sra. Knight podrá hacer algo...
...que la tendrá completamente
sedada durante días.
Podemos hacer una excursión con
los hijos de los embajadores.
¡Jodidos bastardos!
¡No tenéis nada que hacer conmigo!
¡No vais a traer a esa
horrible mujer de vuelta!
¡¿De verdad creéis que voy a
dejar que esa zorra cuide de mí?!
¡No dejaré que esa jodida
mujer me aterrorice!
¿Por qué me miráis así?
¡¿Qué es lo que os sorprende?!
¡No os tengo miedo!
¡Recordad, soy hija de gitanos!
Tenía que salir tarde o temprano,
¡cómo soy realmente!
¡Eso es lo que pensáis,
¿verdad?. eso es!
Querida...
¡Ni se te ocurra joderme con
lo de "querida", tú, bastardo!
¡No tenéis nada que ver conmigo!
Esta no es la manera, Glorious.
¿Me dejáis a solas con ella?
¿Por qué no lo que
haces lo que te dicen?
¿Por qué siempre insistes en que
siempre sabes lo que es mejor?
Porque al final, de lo que nunca te has
dado cuenta es de que no sabías nada.
¡Nada de lo que realmente importaba!
No me escuchabas, ¿verdad?
Te dije que te mantuvieras en tu vida.
Y ahora mírate. ¡Mírate!
Vamos a parar de darte agua, Glorious,
y eso es todo.
¿Qué vamos a hacer?
Dejémosla.
Dependería de la condición.
Nunca volveré a dejarte marchar.
¡Bombardier!
No puedes entrar, y yo no puedo salir.
¿Hay alguien ahí?
Mamá, ¿has abierto tú la puerta?
Gracias, mamá.
Vete.
- Walter.
- ¡Anne! ¿Qué estás haciendo?
Necesito alejarme de aquí.
Ven por aquí. Te encontraré un taxi.
Lo haré.
¿Quiénes son esos niños?
Pensé que todos los niños
habían sido evacuados de aquí.
Ellos los tienen.
Ahí están. Puedes unirte
a tu familia, Anne.
Sólo les damos a los hijos de los
embajadores una pequeña excursión.
- Ven y ayuda.
- Ven y únete a nosotros, Anne.
¡Anne!
Ven aquí, querida.
Ven conmigo.
- Y ninguno la volvimos a ver.
- ¡Ninguno de nosotros!
Murió, creo, en Canadá
hará unos veinte años.
Sólo quedamos nosotros.
¿No hay palabras de condena para mí?
No. Eras muy joven después de todo.
¡Yo era un bebé!
Y fue hace tanto tiempo...
Ya nadie se acuerda.
Hice lo que ellos quisieron.
Hice todo lo que el Sr. Balcombe
y la familia quisieron.
Dijeron que ella necesitaba
aprender una lección.
Sólo hice lo que se esperaba.
Fueron unos tiempos muy extraños.
Incluso traté de advertirla.
Ahora ya están todos muertos.
No puede inquietarnos.
No pueden inquietar a Walter.
Sí. Tengo que irme.
Sólo una cosa, un pequeño favor.
¿Otro?
Mi madre concertó una
cita conmigo por aquí.
Debe ya de estar esperando
desde hace un rato.
Está muy cerca.
Si pudieran venir y saludarla,
sé que ella lo apreciaría.
Por favor. ¿Vendrán?
¡Dios mío! ¡Es imposible!
Walter, Oliver...
Esta es mi madre.
Y ella es... Anne Keyes.
Me alegro de volverles a ver,
caballeros.
Está tan bien.
Anne.
No tenía ni idea, en absoluto.
¿Ni idea de que siguiera aquí?
No, sé que no lo sabías.
Lo sabías todo el rato.
¡Lo sabías!
Queríamos oírlo de vuestros labios.
Sólo quería saludar otra vez.
Dado que somos familia.
Subtitulado por Leporello
para ForoEscapestories