Vamos, vamos.
Me esperan chicas de verdad.
Si no me gustara tu hermano...
...le daría una patada ahora.
¡Cómo se la voy a dar!
Vamos, Gina. Vamos, flaca.
¿Qué le pasa a este auto de mierda?
Gina, habla menos y empuja más.
Podrían estar bailando con el
papito chulito. ¡Vamos, empujen!
- ¡Cállate!
- Oye, ¿qué tal?
- ¿Bailamos más tarde?
- Se nos hará tarde.
No hagas como que no viniste...
...en autobús. Te ví venir.
Terminé contigo, Pablo. Se acabó.
Quiero recordarles
que hoy hay dos bebidas mínimo.
Y para los menores,
que es ilegal...
...así que, ¡háganle un favor a Cuko,
y que no los atrapen!
Recuerden pasar
por el salón de exposición de adelante.
¡Hay productos para todos!
Cura Acné elimina los barritos en horas
en vez de días.
¡Gracias!
Estas chicas son las más lindas de
Chi-Town desde el incendio de Chicago.
Los All-Stars no se comparan
con estas mami chulas.
Y en su lugar...
...¡me moriría de miedo...
...por el gran premio
de la próxima batalla!
¡Así que un fuerte aplauso para el
botín sensual de Imported Delight!
¡Vamos, andando, paso!
Mujer, eres mejor que ellos.
Gina, siempre dices lo mismo.
¿Ves? No son tan buenos.
A mí me gusta.
- No necesito...
- ¿Qué? Te corto la cara.
Gina, sólo...
Mira cómo mueven los pies.
Estoy en MySpace, mujer.
Quiero que todos entrenen mañana.
Está bien, yo iré, Loli.
Carmen, creí que saldríamos mañana.
Nadie le ganará a mi equipo.
- ¡Qué buenos!
- Olvídalo. No saben nada.
Señoras, ¿adónde van?
- Contigo.
- ¿No se quedan?
Esto no me gusta, vamos.
- Oye...
- Gee, ¡qué lindo!
Odiaría verte con sangre
en el rostro...
- ...así que sigue caminando rápido.
- Me voy.
- Tengo navajas en lengua y pelo.
- Te llamo.
No lo harás.
La bruja no habla, así que es imposible.
- ¿Qué haces aquí?
- Te buscaba, cariño.
Gina, ¿por qué no nos relajamos un poco?
- Compramos roscas.
- Vamos a casa, Carmen.
- Invito yo.
- Te llamo después.
- Vamos a casa.
- Ya sé.
¿Quieres quedarte a dormir?
- Te quedas con mis compras.
- ¿Por qué no vienes tú?
Te llamo mañana.
Cierren los libros.
Es hora de un examen.
¿De qué clase?
De la clase de qué me importa.
El perfil psicológico es algo
en lo que deben pensar...
...cuando planean su futuro.
Está diseñado para ayudarlos
a elegir una carrera...
...que quizá más tarde,
no lamentarán.
Salgado.
¿Querría compartir
sus aspiraciones con la clase?
En realidad, no.
¿Tiene algún interés? ¿Algún pasatiempo?
¿Andar con parásitos cuenta?
- Tú eres la profesional.
- Suficiente.
Señorita Salgado.
El hip-hop.
- ¿El hip-hop?
- Olvídelo.
No podría entenderlo
a menos que supiera bailar.
Tal vez.
Pero ahora,
yo soy el que hace las preguntas.
Y las está evitando...
...mi pregunta fue: "¿Qué aspira ser?"
Oye, se te cayó esto.
No es mío.
Ya lo sé. Es mío.
- ¿Por qué no...?
- Ojalá dejara de torturarnos.
Olvídalo. Alégrate de que no tienen
una banda en vivo...
...como los locos de Chucho...
...que tocan sombreros y acordeones.
¿Tienen acordeones?
Sí, de los auténticos.
El pequeño, de tres años, toca perfecto.
Tu papá antes me gustaba,
ahora no.
Por favor, ¿pueden bajarlo?
Está muy alto.
No me parece.
Hola, hombres borracho.
¿Quién huele así? Tú.
- ¿Te gusta?
- Sí. Me encanta la mirada del gato.
Ponlo en la habitación.
Oye, mira, mira. Observa.
- Uno, dos, tres.
- ¿Cómo estás?
No hables con él. Está molesto
porque su novia terminó con él.
Yo terminé con ella.
Te quiero mucho.
Soy alérgica a los tomates.
¿Adónde vas?
Tengo que hacer la tarea.
Y después tengo entrenamiento. ¡Gina!
- Gina.
- Ya voy.
Limpiaste por mí, qué dulce.
Eres muy buena amiga.
La virgen, por favor,
perdona mis pecados...
...porque voy a cometer
muchísimos esta noche.
- Aleluya.
- De acuerdo.
Apúrate.
Espera, debo hacer
esta prueba estúpida para la escuela...
...para averiguar qué quiero ser.
Carajo, yo ya sé qué quiero ser.
- ¿Qué quieres ser?
- Una empleada de Casa Del Pueblo.
Hasta que me despidan.
¿Y después?
Acabaré en la Funeraria de Elsa.
¿Hasta que te despida?
Eso fue muy hiriente.
Ya sé qué podemos ser.
Podemos ser...
Bailarinas desnudistas no...
¡Bailarinas particulares!
Pasa a mi mundo, muñeco.
Necesito un poste.
¿Dónde está? Dame uno.
Irene, ¿tienes una escoba?
Está de trasero ahora.
Toma.
- ¿Te sirve?
- ¿Lo sostienes por mí?
Porque tienes mucha suerte.
Les encantará tu trasero.
Canta conmigo.
# Y después vamos andando #
# Vamos y venimos sí #
# Sí sí
Sí que sí #
# ¿Qué pasa? ¿Qué pasa? #
¡Tengo que terminar esto!
Me distraes mucho.
Das lástima.
De acuerdo.
¿Vas a terminar ese taco?
- ¿Lo quieres?
- Sí.
- Lo sacaste. Una vez más.
- Está bien.
- ¿No es lo mejor?
- Sí.
El cielo te ilumina,
y Chicago hace de público.
¡Pablo!
Hola.
Súbelo.
Vamos, mujer.
Vamos.
¡Oigan!
Espero que estén listos para la prueba.
Una cena.
¿El domingo?
Pagas tú.
Tú me pasas a buscar.
¡Qué linda pluma!
¿Dónde estuviste, tonta?
Me arruinas el ritmo.
Necesito el cambio.
Ya ves a estos locos actuando
como si necesitara hacer algo.
- ¿Me atiende, por favor?
- ¿Qué quiere?
- Hola, Sra. López.
- Esto está en mal estado.
- Casi se me rompe una muela con esto.
- Lo siento mucho.
Los descongelados están en liquidación.
La bolsa es más grande. Pasillo siete.
¿Qué va a decir?
Me encantaría oír lo que...
No le venderé nada,
y se morirá de hambre.
- ¿Qué le pasa?
- Dije que se callara.
Déme eso. ¿Qué me hace?
¿Pero qué...? ¿Quién puede comprar esto?
¡Qué asqueroso!
Necesito que hagas un turno extra.
Alberto está enfermo.
Pero tengo tarea.
¿Dónde está mi cambio, tonta?
No puedo comerle
toda la comida a este señor.
- Aquí está.
- Bien.
¡Dios mío! Hola, gerente de tienda.
Una vez más.
No te estás concentrando.
Saca el pecho.
Mira arriba. Eso es.
Pecho afuera. Así es.
Una vez más.
Tres y cuatro.
Pecho.
Dos, tres y cuatro.
Muy bien.
Abran el libro en la página 367.
¿Los que interrumpen pueden bajar
la voz? Hay una clase en curso.
Bien, abuelo.
Vamos a hablar de Skinner hoy.
Él creía que había
que recompensar la conducta positiva...
...e ignorar siempre la negativa.
Pero yo digo que nunca hay
que ignorar la conducta negativa.
Por ejemplo...
- Démelo.
- No le doy nada.
- Entonces, váyase de aquí.
- No puede echarme.
- ¿En serio?
- Pagué para tomar esta clase.
Y con mi dinero, se le paga el salario.
Así que trabaja para mí.
Oiga, suélteme, tonto.
- Fuera de aquí.
- ¡No me toque!
Fuera de aquí.
¡No me toque, viejo!
¿Hay alguien más que quiera irse con él?
¡Porque hay espacio de sobra!
Señoritas Salgado y Simpson,
¿pueden venir un momento?
¿Pueden explicar esto?
No sé ella, pero yo estudio
con un maestro particular.
Puede preguntarle. Tomo apuntes.
Entonces, debes ser sobrenatural...
...porque tu cuerpo no ha estado tanto
en clase para que tengas apuntes.
Yo le explicaré lo que pasó.
Esta bruja copió mi examen.
Baje la voz. Nadie es sordo aquí.
Esta bruja mentirosa se copió.
- Srta. Salgado. ¡Srta. Salgado!
- Estudié mucho.
¿Puede manejar esto?
De lo contrario, demandaré por acoso.
Y en cuanto a su acusación
de que me copié de ella...
...lo siento, pero no.
No tengo que hacerlo.
Te copiaste de mí...
...porque eres
muy remilgada para estudiar.
Mejor remilgada que pobre.
Mejor pobre que puta.
¿Quién te enseñó a hablar, basura?
Cállate y vete reptando
bajo la roca de donde viniste.
¡Ya basta!
Ya que las dos estudiaron tanto...
...van a hacer otro examen ahora mismo.
¿Por qué tengo que hacerlo
si no hice nada malo?
Para demostrar su inocencia.
No voy a hacer ni mierda.
Hace el examen ahora mismo,
o desaprueba.
Fin de la discusión.
- Lo que sea. Lo haré.
- No.
Esto es una pendejada.
Yo le diré qué es una pendejada.
Su actitud.
¿Cree que puede asustarme...
...haciéndose la mala?
¿Se está burlando?
¿Acaso qué importa?
Eso es. No te molestes, compinche.
Igual sabes que terminarás trabajando
para mí algún día, ¿no?
Richard, la otra alumna
instigó la situación.
Frank, casi la dejó inconsciente.
No puedo cambiar las reglas.
Respondo ante una junta.
- Está suspendida por dos semanas.
- Vamos.
- Richard...
- Volverá a clase...
...cuando cumpla con la suspensión.
Mientras siga el ritmo de estudio,
si entiendes lo que digo.
Frank, por favor,
no lo tomes como algo personal.
Ya sabes, a este puesto permanente.
Puede enterarse la persona justa.
Seis, siete, ocho...
Así nomás.
¿Cómo está?
¿Está al día con sus tareas?
¿Qué le importa?
La vi bailar en el parque el otro día.
¿Y si le dijera que hay una universidad
en California que podría interesarle?
Tiene buena reputación.
Y ofrece becas.
Hasta tiene una buena
facultad de danzas.
Según tengo entendido,
muchos alumnos...
...llegan a ser
bailarines profesionales...
...si eso es lo que le interesa.
Carmen, tiene talento.
Podría escribir
una carta de recomendación para usted.
Bien, ¿sabe qué?
Siga así y arruínese la vida.
¿Por qué se esfuerza tanto
si no quiere llegar a nada?
Tómelo.
Es un desafío.
Mija, ¿cómo va la escuela?
Bien.
Eres buena alumna.
No, no. Papá, vamos.
¿Buena alumna?
- Cállate.
- Déjala en paz.
- Silencio.
- ¡Oye!
- ¿Qué te pasa?
- Nada de sombreros en la mesa.
¿Qué hay de ti, mijo?
¿Cómo va el trabajo?
Ocupado, papá. Estamos trabajando
en unas casas muy lindas de Lake Forest.
Ma, son tan grandes
como nuestro código postal, y gano bien.
¡Bien!
Si estás ganando bien,
¿por qué no vuelves a estudiar?
Por lo que cuento,
gano mucho más que tú...
- ...no me des consejos.
- Como quieras.
¿Y por qué no pagas algunas cuentas?
Oye, al menos tengo auto, hermano.
Voy a comenzar a cobrar la gasolina.
Me sale bien caro, ma,
transportar carga pesada.
Sé que no te refieres a mí.
Voy a hacerte...
¡No! ¡Aléjate! Empujé tu auto
desde Western hasta Kinzie, y tú ni...
A mí me duele la muñeca de sostener
ese espejo roto todo el tiempo.
Todos dicen tonterías.
Mejor, cállense...
...o harán dedo junto con esa perdedora.
¡Como quieras!
# Esa perdedora
Ese perdedor #
- Vamos, mamá.
- Ese perdedor.
Mija, ¿puedes ayudarme en la cocina hoy?
Debo preparar la comida
para la iglesia.
Mamá, debo reunirme
con los bailarines en el club.
Quizá otro día.
¿Sólo piensas en eso?
¿Cómo harás para ser buena esposa...
...si no sabes ocuparte de la casa?
No quiero ser una esposa de ésas.
Mamá, lo siento mucho,
no quise decir eso.
¿Por qué no vuelves a clase...
- ...y aprendes modales?
- ¿Por qué no te callas?
¿Crees que lograrás algo...
...bamboleando tu trasero
sobre un tablado...
...frente a matoncitos
que no saben deletrear su propio nombre?
¿Quién te hizo profesor Escalante?
Si recuerdo bien, dejaste la escuela.
- Cierto.
- ¿Por qué no te callas?
Sé de qué estoy hablando.
Hice lo mismo que tú,
pasé por esto...
...y no se llega a nada.
Sigue estudiando
y sigue una buena carrera.
Y tú cierra esa bocota, mal perdedor...
- A ver, oblígame.
- Mírate.
Das lástima. Madura.
¿Acaso crees que serás un estúpido?
- ¿Quién te crees que eres?
- ¿Vas a meterte conmigo ahora?
- Sí, vamos.
- De pie, bocón.
Mocoso, hablando de tu auto.
- Sí. ¡Claro, levántate, Gina!
- ¡Lo haremos ahora!
¡Siempre haces lo mismo!
Si quieres algo...
¡Lo juro por Dios!
De acuerdo.
- ¿Eso quieres hacer?
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
- ¿En serio?
- ¡Dale! ¡Pega!
- ¡Vamos! ¡Atrévete!
- ¡Ya basta! ¡Me harté!
Tres y cuatro y cinco.
- ¡Vamos!
- ¡Déjame en paz!
- ¡Dale! ¡Pégame!
- ¡No me escupas!
¡Cállense!
¡All-Stars tiene la gran batalla
el próximo mes!
Hoy nos mostrarán
qué saben hacer.
¡Ésa es mi amiga!
- Dale, Gina.
- Está bien.
¡Carmen!
¡Muy bien!
Deja de seducir a mi hombre.
¿Por qué me haces quedar mal?
Lo siento. No sé qué pasó.
- Metí la pata, Loli, perdóname.
- No puedo contar con nadie.
- Perdóname.
- Piensa en tus pies...
...y en lo que deben hacer.
Te veo mañana en el entrenamiento.
- ¿Dónde está Gina? ¿La viste?
- ¡Carajo!
Pablito, ¿viste a Gina?
No.
Quiero preguntarte algo.
¿Te gusta mi chica?
- ¿Cómo?
- ¿Te gusta mi chica?
- No.
- Déjalo así.
Cuando veas a Gina,
dile que estuve buscándola, ¿sí?
Hay tres tragos mínimo.
Yo no veo 15 cervezas aquí.
Eres mi hombre, Pablito.
Te lo debo.
Jesse.
¿No harás lo que sabes
para nosotros hoy?
No sé. ¿Acaso eres mucho para nosotros?
No. Sólo quiero irme a casa.
- Carmen, ¿estás lista?
- Sí.
- Tengo que irme.
- Quédate.
Acaban de llegar.
Ven. ¡Gina!
Vamos, rápido. Llegas tarde.
Cinco, seis... Salta.
- Hola.
¿Dónde estuviste?
Te estuve esperando.
¿Me esperaste?
¿Por qué? ¿Qué pasó?
Tengo prueba de matemáticas,
y no sé todas las preguntas.
- ¿En serio? ¿Matemáticas?
- Sí.
Un momento. ¿No tienes tarea?
No. Ya la hice.
Buenas noches.
Adiós.
¿Adónde vas? Acabas de llegar.
Voy a salir.
Basta de bailar, hija.
Vuelve temprano.
Adiós.
¿Qué sabes hacer?
Loli, ve tú. Vas a ganar.
¡Loli! ¡Loli! ¡Loli!
No ganó.
Tenme esto.
¡Ve! ¡A ganar! Muestra tu magia.
¡A moverse!
Facultad de Danza Lockland
Hola.
Viniste.
¿Dónde estoy?
Ella es mi mejor amiga, Gina.
Hola, Gina, mejor amiga.
Hola.
- Hola.
Vamos. Espero que tengas hambre.
¿Hambre? ¿Tienes hambre?
¿Y esto?
No.
Está bien.
No vamos a comer aquí, ¿verdad?
No, pero yo pago, ¿lo recuerdas?
Y tengo descuento por ser empleada.
¿Y esto?
Creo que comí eso ayer.
Genial.
- Huele.
- ¿Qué es?
Es una verdura mexicana.
¿Qué quieres de postre?
Mejor elige tú,
porque yo no reconozco nada.
¡Qué gracioso!
Hablas en serio.
Hola.
Bien, Jared.
Dime, ¿dónde vives?
En Evanston.
¡Qué elegante!
¿Lo hiciste con descuento?
Sí, y agregué el mío.
Son dos por una noche.
Debes agregar carne sobre esos huesos.
Porque sé que a los blancos le gusta.
- ¿Viste eso?
- Nos vemos mañana.
Mejor que sí.
- Adiós, Gina.
- Un momento.
Llévame contigo.
Te quiero. Te llamo más tarde.
Odio este sitio.
¿Qué es?
Es una papa bien grande.
Cómela.
Vamos.
Te diré qué haré.
La probaré, pero si me pasa algo...
- ...tienes toda la culpa.
- Es justo.
¿Estás bien?
- ¡Dios mío!
- Sí. En realidad, no es tan fea.
¿Viste? Te lo dije.
Mientras no sepamos qué es.
Le dije a mi mamá
que dejara de decírmelo...
...porque una vez, me dijo que comiera
papas fritas, ¡y eran lombrices!
¿Por qué?
Los latinos comemos de todo.
Intestinos de vaca o...
No, creo que son de
cerdo. Lengua de vaca.
Bolas de toro.
Pies de pollo.
Cerebro de vaca.
- ¡Ojos!
- No te preocupes por mí...
...porque eso fue real.
Perdón.
¿Vienes seguido aquí?
Sí.
De hecho, sí.
- ¡Baila conmigo!
- No te conviene.
- ¿Por qué no?
- Porque quizá te mate.
Cállate. Vamos.
Es muy fácil.
Avanzas con este pie.
- Y después, vas atrás con el otro.
- De acuerdo.
Y después, uno, dos, tres.
¡Lo siento mucho! ¿Estás bien?
Estoy bien. Por completo.
Soy muy torpe.
Está bien.
Me pondré botas la próxima vez.
Era una broma.
Bien, ¿listo?
¿Sabes cuál es la parte que sé?
¡Vaya!
Ratón de biblioteca.
Basta. ¡Basta!
- ¡Basta!
- No voy a parar.
Se acabó. ¡Vamos!
¡Vas a perder!
- ¿En serio?
- Claro que sí.
¡No!
Está bien. Ya llegó.
Te llamo más tarde, lo prometo. Adiós.
- Hola.
Espero que tengas hambre,
porque hoy no fui a entrenar.
Vamos, por favor.
Gina, saca la basura.
Eres muy hermosa.
Carmen, nos alegramos
de conocerte por fin.
Jared te estuvo manteniendo en secreto.
Cuéntanos de ti.
Papá, no es uno de tus clientes.
Espero que no.
Vendo aparatos médicos, visito médicos.
A propósito, qué hermoso nombre tienes.
Carmen. ¡Qué original!
¿A tus padres les gusta la ópera?
¿De ahí lo sacaron?
No. Me llamaron así por la santa,
María del Carmen.
Tengo cinco primas, dos amigas...
...una tía y la perra del vecino
con el mismo nombre.
- ¿Una perra?
- ¡Dios!
Carmen es una bailarina maravillosa.
Estuvo enseñándome
algunos pasos nuevos...
- ...entre otros.
- ¿En serio?
¿Te contó Jared que yo bailaba?
Fue hace mucho tiempo.
- Baila para mí cuando quieras.
- ¡Amor, compórtate!
Lo siento mucho.
Carmen...
...¿qué te gusta bailar?
- Hip-hop.
- ¿Hip-hop?
¿Es como el bebop de los años cincuenta
con un poco de cha-cha-cha?
¡Maravilloso!
¿Cómo van tus lecciones, hijo?
Muy bien. Sí, creo que estoy casi listo
para mi debut público.
Carmen, dime, ¿dónde bailas?
En Logan Square.
¿En Logan Square?
Jay...
...asaltan a la gente por ahí.
La asaltan en todos lados, mamá.
¡Aun así! Cariño, no es seguro.
Tiene razón, hijo.
Si vas a hacerte cargo del
negocio familiar, te quiero entero.
Ya sabes que mi trastorno de ansiedad...
...se desata con la sola
caída de un sombrero.
- ¿Quieres una pastilla?
- Sólo la mitad.
No alteres a tu madre, hijo.
- ¡Por el amor de...!
- ¡Está bien!
Siento como si estuviera
en el programa The Truman Show.
Si Logan Square es bueno para Carmen,
también lo es para mí.
De acuerdo, cariño.
Carmen...
...¿por casualidad vives
en una comunidad cerrada? Di que sí.
Sí, más o menos.
Tenemos rejas
en las ventanas y en las puertas.
¡Qué ingenioso!
- Hola.
- Hola, pa.
- Hola, mija.
¿Qué tal la escuela?
Bien. Hoy tuve un
examen, pero fue fácil.
Llegó esto para ti.
¿Abriste mi correspondencia?
¡No tenías derecho!
¿Y tú tienes derecho a mentirnos?
¿Lastimaste a alguien?
¡Te pregunté si lastimaste a alguien!
No entiendes.
Tuve que defenderme.
¡Me acusó de copiarme!
¿Te enseñamos
a que te defendieras así?
Te defiendes educándote bien.
- ¿Y tú qué sabes?
- Cuidado con lo que dices.
Nunca se gana con los puños.
Papá, puedo cuidarme sola.
¿Así?
¿Qué clase de trabajo conseguirás
si siempre tienes problemas?
No sé.
Lo que sea es mejor que lo que tú haces.
Yo voy a defenderme.
Tú eres un cobarde.
Dejas que te pisen,
y por eso sigues recogiendo la basura.
¿Qué estás diciendo, putita?
¿Quién te crees que eres?
No eres mejor que la basura.
Cállate y ocúpate de tus asuntos.
Le hablas a mis padres
como si fueras una cualquiera.
¡Eso es asunto mío!
Basura.
¿Yo soy basura?
Entonces, tú eres un fracasado.
Tienes 26 años y sigues viviendo
con mamá y papá. ¡Das lástima!
- ¡Fracasado!
- ¿A mí me dices fracasado?
- ¡Déjala en paz!
- ¡Fuera del camino!
- Pablo salió al ataque.
- No es cierto. ¡Dios mío!
¡Cómo pude perdérmelo!
Debí estar en primera fila. ¿Quién ganó?
No sé.
Estoy orgullosa de ti.
Tienes bolas, mujer.
A veces, debes pelear
por tu derecho a festejar.
Ellos lo dijeron mejor.
# ¡Libertad! #
No te preocupes por ella,
ni lo pienses.
Saldrá a medianoche, de todos modos.
¿Me explico?
Y ahí es cuando empieza la diversión.
Nos divertiremos, alístate.
Practica para cuando tengamos
nuestra propia casa.
Un loft en el cielo.
Será genial. Y tendremos un
perrito que se llame Chip...
...y le diremos Chipito.
- ¿En serio?
- ¡Sí!
Y haremos fiestas, y tendremos flores
y todas esas cosas lindas.
De acuerdo.
Quizá debí haber hecho esto
hace mucho tiempo.
Ven aquí.
Te quiero. Sí.
Te haré de comer.
Mira esto.
63 centavos en Casa Del Pueblo.
Descuento, 19 centavos.
Esto venció el 5 de abril.
No. Es mejor
si lo comes antes del 5 de abril.
No significa que no sirva después.
Pueden ver que Cuko
tiene el gancho. Bien.
Desde Cali, el único...
...¡Beat Freaks!
¡A bailar!
¡Ya!
Eso mató.
¡Maldita sea!
Está de vuelta.
¿Se va de Chavez?
¿Se inscribió?
Siga su camino.
¡Estás senil!
¡Estás fuera de control!
¡Dios mío!
Pago por todo.
No tenemos que hablar de mesadas, ma.
- ¡O paga alquiler, o se va!
- ¿Sabes qué...?
- Mejor me voy.
- Usted también.
- ¡No le faltes el respeto!
- Tú tampoco.
- Vete.
- ¡Muérete!
Hola, mujer. Bien, lo encontraste.
Bien, ya sabes que
tengo palpitaciones...
...y necesito el menudo de Irene
en la boca. Así que... ¡Hola! ¿Hola?
Vaya, mira eso. Así que ahí están.
Los estuve buscando.
Yo buscaba el resto de mi menudo.
¿Puedes creer que
alguien lo haya comido?
- ¡Qué locura!
- ¿Quién pudo ser?
¿Quién se atrevería? ¡Qué detestable!
Tenemos que ir a casa de Irene.
Quiero más taquitos.
Necesito taquitos en mi vida.
Con un Pablito como guarnición.
No, alto ahora mismo. No te escucho.
Tengo mucha hambre. ¡Dios mío!
- ¿Me das otra cucharada?
- También tengo hambre...
...vamos a buscar algo de comer.
Voy a hacer eso.
Me voy a cambiar bien rápido...
...porque alguien que debía lavar
la ropa ¡no lo hizo como le pagué!
Voy a ponerme estos pantalones pijama
porque me conocen.
¡Dios mío!
- ¿Qué pasa?
- ¡Gina!
- Carmen, no digas nada.
- ¿Que no diga nada?
- ¡No es nada!
- ¿Cómo?
¿Recuerdas la pelea
que tuve con esa bajita ebria?
Juro por Dios que saltó sobre mí
como una guerrillera.
La próxima vez que la vea,
le corto la cara.
No mereces esto.
- Carmen, por favor.
- ¡No!
- Escucha...
- No, ¡tonterías!
Nino va a venir.
Me trata como tu novio a ti.
Hasta me dio esto.
Lencería sexy.
Confía en mí, mujer.
No. No confío en ti.
¿Y si me pasara a mí?
Pero a ti no te pasa.
No te pasa esto.
Me pasa a mí.
Y puedo manejarlo.
Deja que me ocupe de mis cosas.
¿Está bien?
Pero estoy bajando de peso ahora.
¡Vamos, tenemos que irnos!
Quiero comprar comida...
Carmen, debo alimentar mi colita.
# Alimentar, alimentar mi colita #
CORRESPONDENCIA EXPRESA
No cambias nunca.
Siempre te llevas trabajo contigo.
Marina.
Siéntate, por favor.
- ¡Qué alegría verte!
- Lo mismo digo.
Me sorprendí de tener noticias tuyas.
Sí.
¿Cómo va la publicidad?
Bien.
Cierro un buen trato esta semana.
- ¿Dónde escuché eso antes?
- Ya sé.
¿Echaste raíces? ¿Tienes hijos?
No y no. Son muchos gastos.
Estuve preguntándome
cómo andaría el mercado.
¿Hay alguna vacante potencial?
¿Por qué preguntas?
Me vendría bien un cambio de escenario.
Creí que querías enseñar.
Estar cerca de la energía juvenil...
...y de las mujeres atentas
a tus necesidades.
Marina, me preguntaba
si aceptarías esto...
...en el caso de que
haya alguna vacante.
¿Sabes qué, Frank?
No es buena idea.
¿Por qué? ¿Crees que ya no sirvo?
Sí. Los tiempos cambiaron.
Vaya.
Los tiempos cambiaron.
Debo irme.
Cuídate, Frank.
Para aquellos que no me conocen,
me llamo Cuko.
¡Bienvenidos a mi reino!
Bien. Ésta es la noche
que todos esperábamos.
La gran batalla de Armagedón
entre All-Stars...
...e Imported Delight.
¡Vamos a ver cuerpos
lindos transpirando...
...moviéndose, temblando y meneándose!
¡Que comience la fiesta!
Disc-jockey, ¡la música!
Gracias.
¿Qué sabes hacer, amor?
¡A ella, Loli!
¡Vamos!
¡All-Stars! ¡All-Stars!
¿Te acompaño?
No, gracias. Quiero irme a dormir.
¿Me pasas a buscar al trabajo mañana?
Claro.
Mis padres se van de viaje
dentro de unas semanas...
...y, no sé, pensaba que tal vez...
...podemos usar tu descuento
de empleada e invitar gente.
Claro.
¿Está todo bien?
Hasta mañana.
¿Quién es?
- ¡Hola! ¿Qué tal, chica?
- Hola, Carmen.
Únete a la fiesta, linda.
Papi, no digas eso. Vamos.
¡Carmen!
Papi, vamos.
Disculpa, hermosa.
Debes ser Carmen.
Tu amiga Gina me habló mucho de ti.
Me llamo Juan. ¿Qué tal?
Dame un poco más, papi.
- ¡Así no lo quiero!
- ¡Chúpalo!
- ¡Cállate! ¡Chúpalo!
Oye, ¿qué tal si...?
Estoy un poco aburrido.
Nino está ocupado con sus cosas,
y no quiero entrometerme.
¿Entiendes lo que quiero decir?
¿Nos quedamos juntos?
¿Nos drogamos juntos?
No me meto con esa basura.
Yo tampoco.
Pensé que lo harías
porque eres su amiga.
Podemos hacer otra cosa.
- Podríamos volver a...
- No me toques.
- ¿Por qué me faltas el respeto?
- ¡Suéltame, basura! ¡Gina!
Gina, ¡quítame este perro de encima!
Gina, ¡quítame este perro--
¡Te lo haré como nadie te lo hizo jamás!
¡Loca!
- Gina...
- Dale algo para que se calme.
- Carmen, ¿estás bien?
- ¡Sienta tu trasero, gorda!
- Papi, vamos.
- ¡No le digas gorda!
Vete de aquí.
- ¿Qué vas a hacer, Carmen?
- ¿Qué harás tú?
¿Me pegarás como a Gina? Adelante.
- No te temo.
- ¿Estuviste hablando?
- ¡No te tengo miedo! ¡Suéltala!
- No dije nada.
Dije que la soltaras. ¿No?
¿Que no te toque?
Papi, lo siento mucho.
La voy a enderezar.
Cálmate. Me encargaré yo. ¡Suéltame!
¿Qué vas a hacer ahora, Nino?
¿Me vas a pegar? ¡Hazlo!
- Pégame, basura.
- Vámonos de aquí.
- Sigue hablando.
- ¡Claro que seguiré!
- ¡No te tengo miedo!
- Carmen...
Papi, por favor.
- ¡No te tengo miedo!
- Por favor. ¡Carmen!
- Vete de aquí.
- Las veré a las dos más tarde, putas.
Gina, quiero ver todo esto limpio
cuando llegue.
- ¿Me entendiste?
- De acuerdo, papi.
- Carmen, te veo más tarde.
- Vete.
- Basta, por favor.
- Las veo después.
¡Qué basura!
Mujer, ¿qué diablos te pasa hoy? Vamos.
¿Qué estás haciendo?
Carmen, por favor, ahora no.
¿Y cuándo, entonces?
¿Cuando vayas a sala de urgencias?
¿Entonces comienzo?
Te portas como una idiota total.
Cierto, lo olvidé.
Ahora que tienes un novio blanco y rico
eres poderosa.
¿Cómo? Gina...
Nino me quiere.
Gina, escúchame. ¡Presta atención!
¡Nino no te quiere!
¡Esto no es amor!
- ¿Y tú crees que tu novio te quiere?
- Sí.
¿Por qué crees que sale contigo?
Porque saltas cuando él llama.
- Gina...
- Eres una puta estúpida como yo.
- ¡Basta!
- Deja de actuar como si fueras mejor.
- Dije que basta.
- Porque cuando se aburra...
- ...¡buscará otra!
- Basta.
- ¡No eres nadie!
- ¡Cállate!
¡Cállate!
¡No eres nadie!
¡Ya no quiero aceptar tus locuras!
Carmen. Lo siento.
Metí la pata. Era una broma.
Flaca, ¿adónde vas?
Eres lo único que tengo.
Amor.
Bésame.
- Despierta.
- Está bien.
Amor.
Oye.
- ¿Anduviste mintiendo?
- No, amor. Nunca...
Amor, ¡por favor! Eso duele, por favor.
Por favor.
- ¿Anduviste mintiendo?
- No, amor. No dije nada.
- No, amor, nunca hablaría mal.
- Amor...
- ¿Qué le dijiste?
- ¡Amor!
- ¿Qué le dijiste a esa bruja?
No... No le dije...
- No puedo...
¡No puedo respirar! ¡Qué diablos!
- ¿Qué le dijiste?
- Que te quiero. Te quiero.
¿Cómo se siente eso?
Lo siento. Lo siento mucho.
Intenté hablar...
Lo siento. ¡Lo siento!
- ¡Lo siento!
- Dime cómo... Cierra la...
Dime qué se siente.
¿Cómo pudiste?
¡Dime qué se siente, Gina!
¡Dime qué se siente!
Gina, por favor, háblame.
¿Gina? Gina, por favor, despierta.
Por favor, despierta, amor. Por favor.
Por favor, despierta, amor.
Lo siento.
¿Por qué no despiertas?
Amor, despierta. Dios, ¿qué pasa?
¡Dios!
Ella te quería.
Sabe que tú la querías.
Puede verlo.
No es tu culpa, mi amor.
Todo va a salir bien.
¿Vio esa facultad de danzas
de la que me habló?
- ¿Hay novedades?
- Quieren que haga una prueba.
La felicito.
Quería agradecerle, pero no iré.
No entiendo.
No puedo perder más tiempo con eso.
¿Perder el tiempo?
¿Eso estuvo haciendo?
Tengo problemas que usted desconoce.
- Yo también.
- No es tan sencillo.
¿Sabe qué no es tan sencillo? Esto.
Oír sus excusas.
Sólo quiere quedarse dónde está...
...para seguir quejándose
el resto de su vida:
"No hay suficientes oportunidades
en el mundo."
¡No reconocería una aunque se
la pusieran frente a sus narices!
¿Quién diablos se cree que es, que
juzga a la gente con sus propias reglas?
No me conoce.
No conoce a mi familia.
Ni siquiera se conoce a usted mismo.
Es un esnob.
Sus alumnos le importan un bledo.
Y por eso, se va,
porque es poco perseverante.
¡Yo no renuncié!
¿Cree que es la única que
tiene problemas? Piénselo mejor.
Todavía, no vio nada.
A nadie le interesan sus problemas.
¡A nadie le interesa nada
salvo qué puede hacer por ellos!
Lo siento.
Una parte de mí quiere decirle...
...que tiene razón, que no importa.
Pero mi consciencia no me deja.
No sé por qué creo en usted
cuando no la conozco.
No tiene nada que ver
con que yo crea en usted...
...sino con que usted crea en sí misma.
Hágame caso...
...escapar es una costumbre
difícil de cambiar.
Tengo una sorpresa para ti.
Es tu preferido.
Lamento lo de Gina.
Ojalá pudiera hacer algo.
Debes seguir adelante por ella.
Es lo que ella quisiera.
Ya lo sé.
Estuve pensando en hacer una prueba
para una facultad de California.
California.
Vaya.
Pero cambié de idea después de todo.
Yo tengo novedades
que podrían alegrarte.
Después de este cuatrimestre...
...voy a trabajar para mi papá...
...y me voy a vivir solo.
¿En serio?
Sí. Ya es hora de que
viva por mi cuenta.
No, me refería a trabajar para tu papá.
Claro, sí. No tendría que preocuparme
nunca porque me despidieran.
O por la jubilación.
Mis amigos matarían por este trabajo.
Sería un idiota si no lo aceptara.
Además, el lugar donde voy a vivir...
...tiene lugar para dos.
Vaya, hablas en serio.
¿Acaso no estamos saliendo en serio?
Pasamos todo el tiempo juntos.
Lo único que cambiaría es...
...que estaríamos bajo el mismo techo.
No sé.
No estuve bailando.
Te quiero.
Di algo.
Tengo que irme.
Disfruta de...
Ahí está Somaya. ¡Hola, Somaya!
- Oye, Somaya. ¡Espera!
- Pablo.
Pablo, vámonos.
Sólo llevará un momento.
Ya vuelvo.
- No...
- Somaya, ¡espera!
- ¡Somaya!
- Pablo. Bien. Me llevo tu auto.
¿Cómo estás? Estaba pensando
que podríamos vernos después.
- Te enseñaría...
- ¿En serio?
- Unas canciones. Tengo...
Sí, te las canto.
Me oíste, ¿no?
Me viste, ¿no?
- Permiso.
- No te metas con este tipo.
Tengo... Vuelve más tarde.
- Vamos, señora.
- ¿No quieres venir?
A ti también te llevo.
- Tengo el tanque lleno.
- ¡Pablo!
Maldita sea.
Pablo.
¡Pablo!
Hola, mujer. ¿Cómo estás?
Maldita sea, mira cómo está mi cabello.
¿Tienes algo de gel?
Ésa es mi canción.
Oye, ¿volverás a entrenar?
Que a veces te salga mal
no significa que seas mala.
La siguiente batalla son $1.500.
Ya lo arreglamos.
Maldita sea, esto es muy pegajoso.
Lo tengo metido en todos lados.
Ésa es mi canción.
¿Sigues con tu novio?
¿Las cosas van bien?
Sí.
Quédate con él.
Loli, ¡vamos!
Quiero volver a ser niña.
Quiero que Gina vuelva,
y que seamos niñas otra vez.
Para mí, eso fue ayer.
Sí.
Quiero que vuelva a ser ayer.
Ya no sé quién debo ser.
Me estoy volviendo loca, pa.
Dios sabe cuánto lo lamento.
La primera vez que
entré a una escuela...
...fue para anotar a tu hermano, Jesse,
en jardín de infantes.
Ni siquiera podía leer
bien los formularios.
Vine a este país sin dinero.
Sin saber inglés.
Me anoté en el ejército
para obtener la ciudadanía.
También lastimé a algunas personas.
Por eso, sé que no
se gana nada peleando.
Pero las cosas son diferentes para ti.
Tienes una educación.
Tú...
Yo no sé hablar...
...pero algo que sí aprendí es...
...que siempre tenemos más fuerza
de lo que creemos.
Él se asegura de eso.
Puedes lograrlo.
Pa.
Te quiero.
Solicitud para el programa de danzas
Hola. ¿Qué tal el clima
en la Costa Oeste?
No me quejo del de aquí.
Quería agradecerte...
...por ocuparte de esa alumna.
Ahora ya está fuera de nuestras manos.
Frank M.
¿Está loca? Llueve.
No lo había visto.
Me gustó.
¿Se siente bien?
Usted está bajo la lluvia.
Me sentí muy bien últimamente.
En parte, debido a usted.
¿Y ahora qué hice?
Me dio una lección importante.
¿Cuál?
Las siguientes oportunidades
no discriminan.
Me da la sensación
de que ya no se trata de mí.
Buena suerte.
Igualmente.
¿Le dio un rayo latino o algo parecido?
¡Qué diablos!
No puedo creerlo.
- Es bien salvaje.
- Sí, muy lindo.
Hola, chica.
Gina María Esperanza
amada hija y amiga
Terminé con Jared.
Sí.
Fue difícil...
...pero debo hacer lo correcto, ¿no?
Mi rutina de baile
está saliendo muy bien.
Te gustará mucho el final.
Te extraño.
Carm, hice esto para ti. ¿Te gusta?
¡Dios mío! Me encanta.
¡Y también al hombre de la bolsa!
¡Soy el monstruo de las cosquillas!
¿Sigues pensando
que no tienes cosquillas?
Me parece que no.
Tengo algo para ti.
¿Lo hiciste para mí?
Para que sigas tu sueño.
Gracias.
Bien.
¿Señorita Carmen Salgado?
Carmen, tardaste mucho,
se nos hará tarde.
No te pongas nerviosa, ¿sí?
Recuerda todo.
¿Recuerdas el paso que te enseñé?
Puedes comenzar con
el latido del corazón.
Contestar el teléfono.
Levantar el teléfono. Contestarlo.
¿Quién es? ¿Quién es?
No, ahora no puedo hablar.
¿Te muestro a Superman otra vez?
Es así...
No te pongas nerviosa.
Pareces nerviosa.
Aquí dice
que no tiene experiencia en danzas.
No.
Vamos a lograrlo, mujer.
Lo lograremos.
Te mudarás a Los Ángeles.
Y tendrás una vida.
No serás como Jesse y yo.
Él es todo... lo que sea.
Y puedes largarte de aquí.
Recuerda lo que siempre dijo mamá.
"¡Lucha por eso!"
Este programa es riguroso...
...y sólo ingresan los que
tienen mucho talento y entrenaron.
¿Sinceramente cree
que cumple con los requisitos?
Concéntrate. ¿Quieres repasar algo?
¿Te muestro el latido
del corazón otra vez?
¿Las marionetas?
Es tu oportunidad, mujer.
Vas y lo haces por la familia Salgado.
No me hagas ir
para mostrarles quiénes somos.
Concéntrate.
Piensa positivamente.
¿Recuerdas lo que
jugábamos en el parque?
Estábamos Gina, tú y yo.
Piensa en aquellos días.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net