OCEANO PACIFICO DEL SUR
Cantando en la lluvia
Estoy cantando
En la lluvia
Qué sensación tan gloriosa
Estoy feliz otra vez
Que los negros nubarrones
Vacíen estos callejones
CHERNOBIL - UCRANIA
De las nubes me río
Oscuras en el cielo
Allá arriba
Llevo el sol
En mi interior
Y estoy listo para el amor
Vamos.
Estoy bailando con los gusanos
¿Cómo se dice "permiso"?
Tengo un permiso.
¿Dr. Niko Tapopopolis?
Es Tatopoulos.
Kyle Terrington.
Soy del Departamento de Estado de EE.UU.
¿Qué hacen?
Se le ha reasignado.
Pero no he terminado mi labor aquí.
Ya la terminó.
Los norteamericanos
nos están presionando.
¿Qué les dijiste?
Nada todavía.
¿Hubo sobrevivientes?
Sólo uno. Tuvo mucha suerte.
Sácalos de aquí.
Pregúntale qué pasó.
¿Qué vio, viejo?
Gojira.
Afirmativo.
¿Adónde van con mis cosas?
¿Hola?
Oye, eso es muy delicado.
Gracias.
¿Dr. Nicko Topodopeless?
- Es Tatopoulos.
- Da igual.
¡Quiten a esta gente del muelle!
Señor, ¿por qué estoy aquí?
Fíjese dónde pisa
y no hable con nadie.
¡Vamos, quítenlos del maldito muelle!
¿Qué pasó, un derrame?
Sí, algo por el estilo.
Yo trabajo para
la Comisión Reguladora Nuclear.
Pero los derrames no son mi campo.
¡Ya lo sabemos!
Interrumpió un estudio de 3 años
del gusano de Chernobil.
Sí, Ud. es el "gusanero", ¿no?
La contaminación radiactiva
en esa zona...
...ha alterado el ADN del gusano.
¿Sabe qué implica eso?
No, pero creo que pronto lo sabré.
Implica que,
por un accidente humano...
...los gusanos de Chernobil son
un 17% más grandes que antes.
17%, ¿eh?
Suena grande.
Son enormes.
Eso le quería decir.
Yo soy biólogo. Tomo muestras
radiactivas y las estudio.
Fantástico.
Aquí tiene su muestra.
- Estúdiela.
- ¿Cuál muestra?
Está parado en ella.
No la veo.
¿Dónde está?
¡No la veo!
¡Coronel !
¡Eso era una huella!
Estaba parado dentro de una huella.
Así es.
Ningún animal en el mundo
hace huellas como ésa.
¿O sí?
Les dije que éste no era su campo,
pero nunca escuchan a los genios.
Nick, Elsie Chapman
del lnstituto de Paleontología.
Ella es su jefa.
- Eran huellas, ¿no?
- Sí, lo eran.
- ¿Vieron al animal?
- La verdad...
...no tuvimos esa suerte.
Sucedió tan rápido
que nadie se dio cuenta de nada.
¡Llegó la cinta!
Los franceses por tin
nos la dieron.
Este barco enlatador japonés
fue asaltado...
...y se hundió
en la Polinesia Francesa.
Parece estar relacionado.
Dr. Craven, ¿ya conoce al "gusanero"?
Perdón.
Un catarro de verano.
Gojira.
Dese prisa, ¿sí?
Que pase un buen día.
¡Esperen! ¡Esperen!
- Va a llover toda la semana.
- ¿Qué traes en las bolsas?
La comida de Caiman.
¡Ay, muchacha!
- Hablando del Rey de Roma.
- ¿Qué?
Esta es la versión de enano.
En ésta, me veo muy protesional.
¿Podemos pasar ésta a las 5:00?
- ¿Le pregunto?
- ¡No!
- Le voy a preguntar.
- No.
Que sí.
- ¿Habló con Humphries?
- No es el lugar.
Sólo dígame si habló con él.
Está entre tú y Rodríguez.
¿De veras me va a tomar en cuenta?
¿Qué más dijo?
¿Por qué no hablamos durante la cena?
En tu casa.
Sr. Caiman, es Ud. casado.
Y tú eres preciosa.
¿Ya te lo había dicho?
¡Sr. Caiman!
Llevo 3 años haciendo investigación
para Ud. en mi tiempo libre.
Este es un trabajo
muy importante para mí.
No puedo seguir siendo su ayudanta.
Necesito ver un futuro.
Entonces cena conmigo esta noche.
No puedo.
De ti depende.
¡Bueno, vamos!
Charlie, saluda a tu nueva colocutora,
Desirée Pon.
Hola, Desirée.
Bienvenida a bordo.
Dame un cojín,
un directorio, algo.
Hola. A las 5:00,
el Gordo Pat nos dirá...
...cuándo dejará de llover.
Gran Farallón de Pedro, Jamaica
¿Estuviste 3 años sacando gusanos
en Chernobil?
¿Qué le pareció a la Sra. Tata-polis?
Es Tatopoulos.
La verdad, no estoy casado.
¿De veras?
¿Tienes novia o...?
No.
Quizá trabajo mucho.
¿Quieres decir que no hay nadie
que tenga un lugar...
...especial en tu corazón?
No, hace mucho que no.
Quizá no seas
el especialista indicado...
...pero me pareces adorable.
Gracias.
Le parezco adorable.
¿Quiénes son ellos?
¡Sargento, saque a esa gente!
- Vienen conmigo.
- ¿De veras?
¿Quién es Ud.?
Seguros de Accidentes LaRochelle.
Preparamos nuestro reporte.
- Son rápidos.
- A eso nos dedicamos.
Pues su gente me estorba para lo mío.
Coronel, ¿qué pudo haber hecho esto?
Escuche, Sr. Garrocha"...
...saque a su gente de aquí
o la sacaré yo.
COSTA DE NUEVA INGLATERRA
ESTADOS U NIDOS
EI capitán va por un café.
- No tardes mucho.
- Luego vendrá y te amargará la vida.
¿Qué diablos está haciendo
ese tarado?
¡Artie!
¿Qué pasa?
¿Por qué vamos más despacio?
No sé.
Vamos a todo vapor.
¡Quizá la red va muy cargada!
¿Por qué nos paramos?
¿Traes la red llena?
Lo dudo mucho.
Quizá nos atoramos con algo.
Sube las redes. Jálalas ya.
- ¿Qué sucede?
- ¡Las estamos subiendo!
Los motores se están calentando.
¿Los apago?
¡No, sigue jalando!
Estoy tratando.
¡Estoy tratando!
¡Córtenlas!
¡Corten las redes!
¡Cuidado!
¡Córtenlas ahora!
¡Apúrense! ¡Apúrense!
¿Oyen eso?
Coronel, disculpe.
Reportaron que 3 barcos pesqueros
se hundieron.
¿Hay alguna relación?
Fueron jalados hacia abajo.
¡Cielo santo!
Esta cosa está a sólo 300 km de EE.UU.
y ni sabemos qué es.
- Es un theropoda allosaurus.
- ¿Qué?
Un reptil enorme que se extinguió
en el cretáceo.
¿Y dónde ha estado
los últimos 60 millones de años?
¿Y los rastros de radiación, qué?
La radiación no es una anomalía.
Es la clave.
Este animal es demasiado grande
para ser un dinosaurio.
No me diga qué no es.
Dígame qué rayos es.
Bueno, ¿qué sabemos?
Se lo vio por primera vez...
...cerca de la Polinesia Francesa,
¿verdad?
Ahí ha habido
muchas pruebas atómicas...
...en los últimos 30 años.
- De ahí la radiación.
- No, es más que eso.
Yo creo que el animal es
una mutación aberrante...
...un híbrido causado
por la radiactividad.
¿Como tus gusanos?
Sí.
Estamos viendo una criatura
completamente incipiente...
...el amanecer
de una nueva especie.
EI primero de su tipo.
LA CIU DAD QU E NUNCA DUERME
Mi vida es un desastre.
¡Ay, por tavor!
Tu vida no está tan mal.
- Su vida es un tracaso.
- Por casarme contigo.
No puedo creer que se propasó conmigo.
Le he ayudado mucho.
¡Es despreciable! Para él, tú sólo eres
un par de pechos parlantes.
Qué imagen tan vívida.
Te digo que es de lo peor.
Es lodo de drenaje, caca de perro,
pedazos de vómito.
¿No ves que estoy comiendo?
Audrey...
...eres demasiado buena.
Ese es tu problema.
Ser buena no te consigue nada
en esta ciudad.
Hay que ser despiadado.
Sólo un asesino avanza, ¿entiendes?
Lo siento, nena...
...pero no tienes lo necesario.
Tú no estás de acuerdo,
¿verdad, Animal?
Básicamente, sí.
Eres muy buena, ¿sabes?
Los buenos acaban
en último lugar.
- Puedo ser dura si quiero.
- Sí, seguro.
Sí puedo.
- Sí puedo.
- No, sí.
Olvídenlo.
¡Dios mío!
¿Puede subirle al volumen?
- Es Nick.
- ¿Quién es él?
Fue mi novio en la universidad.
Se ve muy guapo en la tele.
Parece haber una seguridad excesiva
rodeando el accidente...
...quizá por la naturaleza militar
delicada de la carga del avión.
¿Quieren descargar esto, por favor?
¡Me estoy empapando!
Joe, ¿vas a pescar
un pececito del Río Este?
Eso espero.
Pero uno nunca sabe.
Hoy puede ser mi día de suerte.
¡Sólo vas a pescar un resfriado!
¡Picó uno!
¡Caray!
¡Que si picó!
- ¡No lo sueltes, Joe!
- ¡Es uno grande!
¡No lo sueltes!
¿Quieres pelear?
¡Ahora, damas y caballeros,
el hombre que esperaban...
...el que lucha
por su seguridad...
...su alcalde,
el Alcalde Ebert!
¡Gracias!
¡Muchas gracias...
...por venir
en este hermoso día neoyorquino!
Cuando ocupé por primera vez
mi puesto hace 4 años...
...nadie creía
que reduciría el crimen.
¡Pero lo hice!
¡Ay, Dios mío!
¡Vámonos de aquí!
Estoy agradecido
por el nuevo "set".
Yo sé que es
un gesto de buena voluntad.
Pero no entiendo esto:
Sólo nosotros no vamos a abrir
con el robo a la tienda coreana.
¿Cuál es nuestra entrada?
¡Lluvia! ¡Otra vez!
¿Mamá?
A la gente le impresiona
que seamos la estación con clase.
Disculpa, pero me importa poco
una guerra...
...en un país cuyo nombre
no puedo ni pronunciar.
¿Qué tal una noticia de verdad?
¿Se-se-señor?
Su noticia acaba de pasar caminando
frente a la ventana.
¿Qué?
¿Y si visitamos al coreano
en el hospital?
¿Y ese Romeo tiene nombre?
Nick Tatopoulos.
¡Caray!
¿Por eso acabaste con él?
No.
¿Cuánto tiempo salieron juntos?
Casi 4 años.
Me sorprende que
no te haya propuesto matrimonio.
Bueno, ése es el problema.
Sí lo hizo.
Díganme que no es otro destile.
No creo que sea un destile.
Tenemos un boletín.
¿Qué demonios es eso?
- ¿Están bien? ¿Se lastimaron?
- ¡ Estoy bien !
¡Víctor!
¡ No seas estúpido!
¡Jesús, María y José!
Eso es verdaderamente...
Eso es...
...grande.
¡Ay, Dios mío!
¡Vamos, desgraciada! ¡ Entra!
¡Víctor, regresa...
...retrasado mental!
¡Que alguien haga algo!
¡Dígannos qué está pasando!
Centro de Mando Militar Provisional,
Nueva Jersey
- ¡Sargento O'Neal, señor!
- ¿Ha dicho algo el Alcalde?
Sí, accedió a evacuar la ciudad.
Llamó a la Guardia Nacional.
¿Evacuar Manhattan?
Más de 3 millones de personas.
- ¿Ya se ha hecho?
- Creo que no.
- ¿Y dónde está ahora?
- Lo perdimos de vista, señor.
¿Quiere repetirme eso?
Después de su ataque inicial...
...desapareció.
EI Secretario de Defensa Burke
le llama.
No entiendo.
¿Cómo puede desaparecer algo tan grande?
No sabemos. EI radar...
Probablemente volvió al río.
Lo dudo mucho.
Digo, mírala.
Está pertecta para él.
Una isla,
completamente rodeada de agua...
...pero única en el mundo.
Aquí se puede esconder tácilmente.
Está ahí, en algún lado.
EI Canal 12 tiene un video.
Hola, habla Charlie Caiman
del Centro de Noticias WIDF.
Damas y caballeros,
los neoyorquinos pensamos...
...que lo hemos visto todo,
pero esto que verán los conmocionará...
...increíblemente.
Este video que tenemos...
...indica que hay...
...un dinosaurio suelto en Manhattan.
Esta cinta exclusiva de WIDF
se filmó hace apenas media hora.
Nuestro camarógrafo,
Víctor "EI Animal" Palotti...
...no resultó herido.
Excelente labor, Animal.
¿No te dio miedo?
Sí. Pensé que Lucy me iba a matar.
Ya lo creo, italiano loco.
Bueno, gente...
...tenemos que trasladar todo a...
...Nueva Jersey
para el noticiero de las 10.
¡Animal!
Te vas en el helicóptero con Caiman.
¡Vamos!
¿Vas a estar bien?
- Audrey va a dormir con nosotros.
- Súper.
Un trío. Excelente. De veras.
Estoy algo cansado...
Hay informes de decenas de muertos
y miles de heridos.
Hay puestos de defensa civil
en toda la isla...
...pero, además, los militares...
...y los médicos tienen
un puesto de mando...
...en la costa de Nueva Jersey
para una evacuación.
Mi maletín.
¡Mi maletín !
Sr. Caiman, ¡espere!
Conozco a un tipo que está
con los militares.
Ahora no.
Nos puede dar
información contidencial.
Deja esto en manos de los niños grandes,
¿sí, linda? Maletín.
Qué locura.
- Ven, vámonos.
- ¡Espérame!
- Cuidado.
- ¿Llamamos un taxi?
Audrey, ¿qué estás pensando?
En lo que se califica
como el peor acto de destrucción...
...desde la bomba
en el "World Trade Center"...
...cientos de miles de personas
se han lanzado a las calles...
...en la evacuación más grande
que la ciudad ha visto.
Y mucha gente...mucha, mucha, gente...
no está contenta.
Entre los ciudadanos descontentos
están los gerentes...
...de las tiendas
de la 5ta. Avda. y Madison.
Las tiendas de Warner Bros. y de Disney
han sido saqueadas.
Y las calles están llenas,
el tráfico, parado.
Los vehículos de emergencia
no tienen acceso a ninguna emergencia.
Y hay un lento río de gente
saliendo de la ciudad...
...como si Long lsland o Nueva Jersey
fueran un refugio...
...en este momento de crisis.
Qué maravilla.
Por esto me pueden colgar
de la Estatua de la Libertad.
¿No dijo que no iba a comer dulces
hasta después de la elección?
Déjame en paz, Gene.
- ¡Sr. Alcalde!
- ¿Quiénes son?
Dueños de edificios y de negocios
de la comunidad.
- No tengo tiempo.
- ¡Contribuyen a su campaña!
Damas y caballeros,
comparto sus preocupaciones.
Quiero que la ciudad vuelva
a la normalidad lo antes posible.
Seguros LaRochelle.
Protegemos casi el 13%
de los edificios de su ciudad.
Cuente con nuestro apoyo
emocional y tinanciero.
Bueno, gracias.
¿Qué piensa hacer?
- ¿ldentiticación?
- ¿Qué pasa? ¿No ve televisión?
- Su pase de prensa.
- Tengo identificación.
Lo tenía en mi maletín, aquí.
No sé si sea buena idea, Luce.
¿De qué hablas?
Tú se la robaste.
Por tin tienes agallas.
No te me acobardes.
¿Qué tal si Caiman se entera?
¿Con qué frecuencia tienes a un ex novio
dentro de una gran noticia?
Esta es una oportunidad única
en la vida.
Si nada más pudiera pegar
esta cosa...
¿Tienes pegamento o algo?
Disculpa, dejé mi equipo
de talsificación en la oficina.
- ¿No había croissants?
- Non, monsieur.
¿Le llamas a esto caté?
Lo llamo Estados Unidos.
Disculpe, Sr. Alcalde,
pero en eso estamos.
Un momento.
¿En un mes de elecciones...
...evacué toda la ciudad para nada?
¿Sabe lo que esta evacuación
le costará a la gente de la ciudad?
Estamos vigilando las aguas
cerca de la isla...
...y parece que esta cosa
no se ha ido de la zona.
Pero no están seguros.
Creemos que se está
ocultando dentro...
...de un editicio
en la zona aislada.
¡Pero no están seguros!
No podemos decir que pasó el peligro
antes de revisar cada editicio.
- ¿Qué quieres?
- Disculpe, señor.
Eso será más difícil
de lo proyectado.
Qué maravilla.
¡Qué maravilla!
Más buenas noticias.
Nos hemos topado con un problema.
- ¿Lo puedes creer?
- No sé qué está pasando.
- Tú nunca sabes nada.
- Gracias.
Aquí, señor.
- Haga que se formen.
- ¡Vamos, gente! Fórmense abajo.
EI Teniente Anderson encontró esto
hoy por la tarde.
Vimos que el editicio de arriba
no tenía piso.
Cuando descubrimos...
...que podía usar los túneles,
nos dimos cuenta...
...que podía estar donde fuera.
¡Cielo santo!
¿Cuántos túneles hay?
Sólo 14. Los revisamos todos.
No los ha usado.
- Séllenlos todos.
- Sí, señor.
¿Cómo?
Sellarlos, ¿cómo?
Llénenlos de cemento,
pongan ladrillos...
...con minas, bombas...
...¡no me importa!
- ¡Que no se vaya de la isla!
- Sí, señor.
No es un enemigo que se escabulle.
- Es sólo un animal.
- ¿Qué sugiere?
Cuando tenía que agarrar gusanos...
...la mejor manera no era escarbando,
sino atrayéndolos.
Necesitamos averiguar
lo que él necesita...
...y él vendrá a usted.
¿Dónde están?
Delta 9,
¿dónde se encuentra el convoy?
Mando, llegaron a la ciudad.
No tengo contacto con el convoy.
Estoy esperando
contirmación terrestre.
- EI convoy llegará en 10 minutos.
- Tenemos que apurarnos.
Todos a sus puestos.
Llegada en 10 minutos.
¡Vamos, vamos!
¡Todo listo!
¿Está bien?
Tenemos imagen, te puedes ir, Jean Luc.
Tenemos señal, señor.
¡Dijiste que era
tostado a la francesa!
Mira. Dice Tostado a la Francesa".
Más crema.
¡Acérquense!
¡Vamos! Acérquense.
Espero que su plan tuncione.
Yo tengo esa misma esperanza.
¿Tú aprobaste esto?
- Ellos los agarraron.
- 12 camiones de la ciudad.
¿Quiere decirme
qué está pasando aquí?
La verdad, no, no quiero.
Y no toque nada.
- ¿Cómo va O'Neal?
- Según lo programado, señor.
¿Seguro que no sabías?
No, nadie me dijo nada de esto.
¿Para qué te tengo en la nómina?
¡Vacíen!
Muy extraño, ¿no?
No, muy astutos.
Bueno, échenlo todo al montón
y vámonos de aquí.
Es mucho pescado.
Vamos, desdichado.
Hora de cenar.
Mira todo ese condenado pescado.
¿Dará resultado?
Hay que quitar
esas tapas de acceso.
Necesitamos que huela el señuelo.
¡Vamos!
¡Vamos, apúrense!
Vamos, muchachos.
Quiten esas tapas. ¡Rápido!
¿Qué diablos está haciendo?
¡Por acá! ¡Vengan !
¡Vamos!
Esta.
Deme la palanca.
Ubícate aquí.
Está en la mira.
¡Habla 6 Alfa Charlie,
tenemos que irnos!
Necesitamos armas más grandes.
ERROR DE SISTEMAS
- Perdimos el contacto.
- Recupéralo.
¡Fuego a discreción !
- ¡Fuego a discreción!
- ¡Eso! ¡Fuego!
¡Más vale que me diga qué pasa!
¡Se nos tue, señor!
¡Se nos tue!
¡Unidad Eco lo persigue!
Síganme.
- Sistemas armados.
- Eco 4 armado.
Vamos a 80 nudos
y se está alejando.
¡En la mira!
BLANCO EN LA MIRA
- EI blanco está en la mira, señor.
- Disparen el cohete.
- Eco 1 a 4, fuego a discreción.
- Disparen cohetes.
¡Maldita sea!
Impacto negativo.
Repito, impacto negativo.
- Impacto negativo, Sr.
- ¿lmpacto negativo?
Estamos hablando
del Editicio Chrysler.
¡Me dijo que lo tenía en la mira!
Eco 1, lo tenía en la mira.
Los detectores de calor tallaron,
es un animal trío.
¡Freddie!
¿Qué?
¡Vámonos antes de que nos atrapen !
¡Jimmy!
¿Recuerdas que yo siento
cuando va a pasar algo malo?
Estoy sintiendo eso ahora.
Bajen a 100 metros. Láseres encendidos.
Todos los sistemas armados.
Blanco, nornoroeste.
¿Dónde se metió?
Vuelo Eco, prepárense.
Listos para disparar.
Eco 4, listo.
- Eco 2, listo.
- ¡Fuego!
Creo que le dimos.
Perdimos a Eco 1 y 2, señor.
Eco 4, ¿dónde está el blanco?
¡Dios mío!
¡Me está persiguiendo, señor!
¡No lo puedo eludir!
Creo que lo dejé atrás.
Perdimos a Eco 4, señor.
¿Qué demonios les pasa?
¡Uds. han causado más daños
que esa maldita cosa!
Cálmese, coma un dulce.
¡No quiero dulces!
¡Déjame en paz!
No lo puedo creer.
EI hizo todo esto y nosotros...
...no le hicimos nada.
No es cierto.
Le dimos de comer.
Aquí, en el centro de mando
en N. Jersey...
...no hay información que reportar...
...porque los militares han creado
un "apagón intormativo"...
...de lo que está pasando allá.
EI gobierno no ha dicho nada
sobre sus intentos...
...de contener a la criatura.
Bueno, la situación
está bajo control.
Está bajo control.
Lo hemos contenido.
No me esperen.
Estoy bien.
¿Le puedo servir, joven?
¿Tiene pruebas de embarazo?
De las que detectan
hormonas gonadotrópicas...
...o citrato de clomifene.
No sé.
Esto es todo lo que tenemos.
Démelas todas.
Has de tener todo un harén.
¿Eres tú?
¿Qué haces aquí?
¿Qué tal? Hola.
- ¿Cuánto es?
- $46.
Dios mío, te ves...
¡Guau !
¿Cómo has estado?
Me da gusto verte, Nick.
- Lo lograste.
- ¿Qué?
Eres reportera.
Qué bien.
Es lo que siempre has querido.
Me da mucho gusto.
De veras. Me alegro.
Gracias.
¿Sigues enojado conmigo?
Te tuiste sin una llamada,
una carta, nada, en todo este tiempo.
Sí, supongo que aún estoy
un poco enojado.
Eso fue hace 8 años.
Hay gente que cambia.
La mayoría, no.
Lástima que pienses eso.
Tienes razón.
Ocho años es mucho tiempo.
¿Te puedo hacer un té?
Seguro.
Me gustaría.
Aún no lo puedo creer.
¿Cómo pasa alguien
de activista antinuclear a...
...trabajar para la Comisión Nuclear?
Cuando tú y yo íbamos
a manitestaciones...
...ayudábamos a la gente
a tomar conciencia.
Pero ahora...
...desde adentro...
...puedo producir cambios reales.
¿Y qué cambios
estás tratando de producir?
Estoy preparando un censo
para el gobierno.
Estoy catalogando
especies nuevas, creadas...
...por contaminación nuclear.
¿Tú crees que eso creó esta cosa?
Sí. Encontré una muestra de sangre
esta noche.
¿Cuánto te le acercaste?
Me le acerqué bastante.
¿Y qué más averiguaste?
Come toneladas de pescado.
Es antibio.
Es un excavador.
Y está embarazado.
¿Embarazado"?
Sí. Es un macho muy poco común.
Obviamente, estas pruebas
no se diseñaron para esto, pero...
...buscan los mismos patrones hormonales
que indican embarazo.
No entiendo, si es
el primero de su tipo...
...¿cómo puede estar embarazado?
¿No necesita pareja?
Puede reproducirse asexualmente.
¿Qué tiene eso de divertido?
Me preguntaba...
...¿por qué viajaría tan lejos?
Pero es pertectamente lógico.
Muchos animales viajan
grandes distancias para su reproducción.
A eso vino a Nueva York.
A hacer su nido.
- ¿A hacer su nido?
- Sí.
¿Sabes que una lagartija
puede poner...
...hasta 12 huevos
de una sola vez?
Piénsalo bien.
Yo no sabía eso.
Disculpa, tengo que llevar esto
al laboratorio...
...a ver si puedo
contirmar todo esto.
Vuelvo enseguida.
PRIMER CONTACTO
SECRETO
Vámonos, Joey.
No hay nada aquí abajo.
Te digo que oí...
...algo.
No oíste nada.
No hay salida.
¿Ves algo?
Aquí abajo no hay nada.
Nada en lo absoluto.
Por eso, en este caso...
...ni la bruja de Blancanieves...
...podrá volver a armar
la Gran Manzana.
Reportó Audrey Timmonds,
Noticias de WIDF.
Ya, me debes una cerveza.
¿Te gustó?
EI peinado estaba mal.
- No, está pertecto.
- ¿Te gustó? Me alegro.
¿Te puedo preguntar algo?
¿Cómo diablos conseguiste
este material?
Como tú dijiste:
"Los buenos acaban en último lugar".
- Gracias. Te adoro.
- Sí, seguro.
¡Murray!
¡Ven acá un segundo!
Espera un momento.
¿Qué quieres?
Tengo video de otros ataques
de esta cosa.
¿Sí? ¿De quién es el reportaje?
Mío.
Hay mucho movimiento ahí.
EI ejército, la policía...
¡Es mi desayuno!
¡Tengo hambre!
¡Silencio!
Si podemos atraerlo...
...a una zona más abierta,
como el Parque Central...
...creo que podremos acabar con él.
- La otra vez, ni lo hirió.
- No es cierto.
Nuestro "gusanero", digo...
...el Dr. Tatopoulos,
encontró sangre.
Sí, es verdad.
Así que sólo tenemos que sacarlo
a terreno abierto...
...y usar armas que
no se guíen por el calor.
Disculpe, señor.
Creo que la situación se ha vuelto...
...un poco más complicada.
La sangre que reuní...
...revela que la criatura
está a punto de poner huevos...
...si es que no los puso ya.
¿lnsinúa que hay otra
de esas cosas por ahí?
No, Gobernador.
No lo creo.
Un momento. Espere.
¿Cómo pudo embarazarse?
¿Qué es esto, la Virgen Lagartija?
No, no. Se reproduce...
...asexualmente.
Por eso tenemos que hallar el nido
lo antes posible.
Si no, nacerán quizá
hasta una docena más...
...con cada uno capaz de poner
sus propios huevos.
Podríamos tener una población enorme
en muy poco tiempo.
Después de matarlo,
buscaremos el nido.
Quizá sea demasiado tarde
para entonces.
Los huevos madurarán muy pronto.
¿Y cómo puede saber eso?
EI pescado.
EI pescado que encontramos
en el metro.
No está juntando toda esa comida
sólo para él.
Se dispone a alimentar a sus crías.
¿Tenemos algo sobre él?
Es el Profesor Nick Ta...Tat...Tato...
Lo llaman "el gusanero".
Tenemos un reportaje especial:
¿Nos permiten, por tavor?
¿Dónde andabas?
Anunciaron tu noticia.
Ya viene.
¿Le sube al volumen?
¿Le sube al volumen? ¡La tele!
Si el Dr. tiene razón,
debemos evitar que el problema aumente.
¿Así que quiere dividir nuestros
estuerzos sólo por una teoría loca?
Nick siempre ha sido confiable.
Si opina...
¿Confiable?
Su campaña es un desastre.
No pudo ni mantener esa cosa
lejos de Manhattan.
Disculpen, caballeros,
pero creo que debemos ver esto.
...estudiar los móviles
de esta nueva plaga de Manhattan.
Godzilla.
Así le llamaban
los marineros japoneses.
Un dragón de mar mitológico
que les infundía un gran pavor.
¡Se robó mi reportaje!
Es nuestro horror moderno.
¡No lo puedo creer!
¿Quién es Godzilla?
¿De dónde viene?
¿Qué hace aquí?
¡Y es "Gojira", retrasado mental!
Podemos trazar una ruta directa
a la Polinesia Francesa...
...con sus 20 años
de pruebas atómicas.
Un investigador,
el Dr. Papadopoulus cree...
...que la criatura
puede estar anidando...
...utilizando Manhattan
para cultivar la especie.
Eso a pesar de que
el poder de las...
...fuerzas militares del país
no han podido subyugar...
¿Le llevó esto a la prensa?
No, yo no he hablado con nadie.
¡Mencionaron su nombre!
Sí. ¡Sí!
¿Ud. Ies dio la cinta?
No, yo no les di la cinta. Está
en mi tienda de campaña ahora mismo.
¡Dios mío! ¡Se la llevó!
Empaque sus cosas. ¡Queda fuera
de este proyecto a partir...
...de este momento!
¿Qué sucede?
Ya nos vamos.
Lamento mucho todo esto.
Haz que Hicks encuentre el nido
antes de...
...que sea demasiado tarde.
Trataré.
¿No está ahí? Hace un segundo
me dijo que estaba en la otra línea.
Es urgente.
Necesito hablar con él.
Sí, Nick Tatopoulos.
¿Te vas?
¿Por qué?
¿Debido a mí?
¿Por el reportaje?
¿Qué pensaste que iba a pasar?
Nunca dijiste que era extraoticial.
No debería tener que decirlo.
Se suponía que eras mi amiga.
Yo contié en ti.
Tengo que decirte una cosa.
Mira, te mentí.
Yo no soy reportera.
Cuando tú y yo rompimos
y me vine a Nueva York...
...estaba segura
de que iba a triunfar.
Pero no he triuntado.
Por eso necesitaba tanto
el reportaje.
No podía decirte que era un fracaso.
¿Y pensaste que por eso
podías robarte mis cintas?
Fue una verdadera trastada.
Nunca debí de haberlo hecho.
Buena suerte con tu carrera.
Tienes todas las cualidades necesarias.
AI aeropuerto de Newark.
Lo lamento.
Sé más comprensivo, ¿sí?
AEROPUERTO
Disculpe, ¿seguro que
tomó el mejor camino?
Señor, ¿adónde va?
¡Oiga!
Bueno, pare.
¡Pare el auto ahora mismo!
¡Ahora déjeme salir de aquí!
Me temo que no puedo dejarlo salir.
Yo lo conozco, ¿no?
Sí, es el de los seguros.
Agente Philippe Roche...
..."D.G.S.E.". Direction Générale
des Services Extérieurs.
Suena importante.
Es el servicio secreto francés.
Quizá le interese saber...
...que sus amigos norteamericanos
han decidido no buscar el nido.
¿Qué?
¿Está seguro? ¿Cómo lo sabe?
Lo sabemos.
- Confíe en mí.
- ¿Que contíe en Ud.?
¿Me secuestra y quiere
que confíe en Ud.?
Sí.
¿En base a qué?
En que Ud. es el único que quiere
encontrar el nido tanto como yo.
¿Cómo metieron todo esto al país?
Son los EE.UU.
Uno puede comprar lo que sea.
¿Por qué tanto secreto? ¿Por qué
no colaboran con nuestro ejército?
No tengo autorización
para hablar de tales cosas.
Ud. necesita mi contianza,
yo necesito la suya.
Yo soy un patriota.
Amo a mi país. ¿Entiende eso?
Seguro.
Mi trabajo es proteger a mi país.
A veces lo debo proteger
hasta de sí mismo...
...de errores que hemos hecho...
...errores que no queremos
que el mundo sepa.
¿Se retiere a las pruebas nucleares
en el Pacífico?
Las pruebas que hizo mi país
dejaron una estela caótica.
Estamos aquí para corregir eso.
Pondrán la siguiente trampa a las 8:30.
Sabemos cómo meternos a la ciudad.
No sabemos por dónde empezar a buscar.
Aquí.
La estación de metro de la calle 23.
Aquí encontramos el pescado.
Empiecen por ahí.
¿Nos va a ayudar?
Sí.
Les voy a ayudar.
Siempre quise entrar
a la Legión Extranjera.
Con permiso. Disculpe.
Perdón. Lo siento.
- Mi vida.
- Hola, corazón.
¿Quién es esta gente?
¿Qué? No podía dejarlos dormir
en la calle.
¿Y Audrey?
Está en el cuarto,
llorando sin parar, por ti.
¿Por mí? ¿Qué hice?
¡ Llenarla de esas ideas
de "ser despiadada"!
¡No me vengas con eso!
¡Habla con ella ahora mismo!
Yo te estaba dando la razón.
Disculpe.
Desmintiendo unos reportes frívolos...
...no tenemos ninguna información
que nos haga creer que...
...el reptil puso huevos
en la ciudad.
Repito, no hay ninguna razón
para que cunda el pánico.
Todo tue por culpa mía.
¿Qué he hecho, Animal?
¿Qué me he vuelto?
Mírame. Yo no soy así.
Yo no hago cosas como ésta.
Cometiste un error, ¿sí?
Sucede.
Metí la pata con el único hombre
que me ha querido.
Si te dijera que puedes remediarlo,
¿lo harías?
Por supuesto.
Bueno, escucha esto:
Después de que te dejó ahí,
en la calle...
...como que lo seguí.
Quería hacerlo entrar
en razón, ¿sabes?
De repente,
llega a un almacén...
...lleno de locos tranceses
en unitorme militar.
Quieren meterse
a la ciudad esta noche.
Van tras el nido.
Si lo encuentra, tú eres
la que debes intormar al mundo...
...que el tipo tenía razón, ¿no?
¿Quieres que lo siga a la ciudad?
Sí.
Iremos los dos.
Anda, va a ser divertido.
No, no sé.
Ya fastidié todo.
Sí, lo fastidiaste, Audrey.
Yo lo voy a seguir.
Puedes venir conmigo o no, ¿está bien?
¿Qué haces?
Lucy no puede enterarse.
Me haría daño.
¿Por qué mascan chicle?
Para parecer más norteamericanos.
¿De veras?
Déjeme hablar a mí, ¿sí?
Está en neutral.
Sígueme.
Ven.
¿Qué es este lugar?
Es un conducto de ventilación
que lleva al metro.
Nos llevará justo
a la estación de la Calle 23.
Tienes que estar bromeando.
¿No hay ratas y cosas aquí?
Las lagartijas me preocupan más
en este momento.
Lagartijas grandes,
teas, malvadas, enormes.
¿De dónde son?
Somos de la 3-2.
No le pregunté a usted, soldado.
EI Sargento O'Neal nos acaba de llamar.
Nos está esperando ahora mismo, Sr.
Gracias.
¿Está atónico?
No, señor.
Estoy bien.
Bueno, no paren el movimiento.
Muchas gracias.
Películas de Elvis Presley.
Era el Rey.
Señor, le llama O"Neal.
O"Neal, ¿me escucha?
O"Neal lo escucha.
¿Cómo vamos?
Hasta ahora, todo bien.
Todo va según lo programado.
Vamos bien.
¡Dios mío!
Ahí están.
Apaga la linterna.
¿Cómo bajamos?
Se nos van a ir.
- ¿Cómo diablos bajaron ellos?
- No sé.
¿Habrán usado este carro?
Cuidado.
- Dame la mano.
- Ya te agarré.
¿Oyes eso?
¿Qué?
¡Animal, ven acá!
Supongo que es por aquí.
Lo detectamos en la sección 5.
¡A puestos de combate!
¡Allá vamos! ¡Combate!
Blanco va al norte, a la sección 5.
¡No disparen hasta que se aleje
de los editicios y entre al parque!
Esperen a que entre al parque.
¡Vamos!
¡Maldita sea!
¡Fuego! ¡Disparen !
¡Demonios!
¡Fuego!
¡Cuervos, maniobras evasivas!
EI blanco está al descubierto.
Va a la Autopista Oeste.
La Marina tiene algo esperándolo ahí.
Todos los puestos listos
para combate.
A protundidad ordenada, señor.
Está en el sonar.
Utah acercándose.
Alístense y prepárense
para disparar.
Sí, señor. Cuarto de torpedos
se reporta tripulado y listo.
Diríjalo y dispare.
¿Está en la mira?
En la mira, Capitán.
Número 1, prepárese. Fuego.
Torpedo 1, ya salió.
Indiana y Anchorage, acercándose.
Altérez, ¿situación?
- En la mira y acercándonos, Sr.
- Dispare el 1.
ALERTA DE COLISION
¡EI blanco viene hacia nosotros!
¡ Marcha atrás!
Sí, señor.
Marcha atrás.
Listos para impacto.
En 10 segundos...
...seis...cinco...
...cuatro...tres...
...dos...
...uno.
CONTACTO PERDIDO
Perdimos al Anchorage, señor.
Cambió de rumbo,
va de regreso a Manhattan.
Adelante a todo.
Acérquense y apunten.
Preparen tubos 3 y 4 y apunten.
Sí, señor.
Preparado, número 3.
¡ Fuego!
Torpedo 3, ya salió del tubo.
Impacto en 8 segundos...
...siete...seis...
...tres...dos...
...¡uno!
BLANCO DESTRUIDO
¡lmpacto directo!
Le dimos.
Felicidades, señor.
Bien hecho.
BLANCO DESTRUIDO
¿Qué hay allá arriba?
Me gusta este olor.
Audrey, mira esto.
Destrozó el Garden.
¡Ay, caray!
Ahora sí estoy enojado.
¿Son ellos?
3 huevos.
Esperaba más.
Y tenías razón.
¡Dios mío!
Hay más de 20 huevos aquí.
¡Mucho más!
PELIGRO ALTO VOLTAJE
Empieza a contar.
¿Me ayudas?
Sí, ¿estás bien?
No alcanzan los explosivos.
¿Qué demonios están haciendo?
Nick, tenemos un problema.
¡Dios mío!
Ven. ¡Vámonos!
Un segundo, ¿sí? Un segundo.
Esto es increíble.
¿No tenemos suticiente ya?
Nada más quiero...
Sí, ya está bien.
Más que suficiente.
Deberíamos...
No lo...
...sobresaltes.
Olemos a pescado.
- Creo que es hora de irnos.
- Me parece buena idea.
¡Vámonos!
¡Todos para afuera ahora mismo!
¡Ahora mismo!
¡Cierren bien la puerta!
¡Tenemos que contenerlos dentro!
¡Vamos, rápido!
¿Ves eso?
A la de 3.
¡Tres!
Aquí se bañan los Knicks.
¡Dios mío!
¡Genial!
¿Y ahora, qué hacemos?
Estoy atuera de la entrada
de Jersey al Túnel Lincoln...
...donde miles
de retugiados turiosos...
...están exigiendo acceso a la ciudad.
Todas las arterias están saturadas
de ciudadanos...
...jubilosos por el fin de Godzilla.
Sí, entiendo.
Todos lo están llamando...
¡Ya lo sé!
¿Sabe cómo están las cosas afuera?
La gente está abrumándonos con llamadas.
Quiere volver a la ciudad.
Están mandando buzos al río
por el cuerpo.
Esa cosa ya murió.
¿Qué esperan?
Coronel, hay que buscar el nido.
Elsie, ya lo hablamos.
Si Nick tiene razón,
podemos arruinarlo todo.
Quizá ésta sea la única oportunidad
de hacer algo.
Organice una búsqueda.
Registren toda la ciudad y el metro.
No puede ordenar eso.
Trate de detenerme.
Llama al ejército.
Que manden un bombardero
a volar el edificio.
- ¿Cómo lo hago?
- Marca 5-5-5...
...7-6-0-0.
Diles que es un Código Libélula.
Con eso te comunican.
¿Qué esperas?
5-5-5, ¿qué?
7-6-0-0.
- Todos los circuitos están ocupados.
- Está ocupado.
¡Vuelve a tratar!
¿Qué dijeron?
No entra la llamada,
no sé qué pasa.
Cerramos todo arriba.
¿Jean Philippe, Jean Pierre?
No lograron salir.
Mis hombres y yo los detendremos aquí.
Tú ve por ayuda.
¿Tú crees que quepamos ahí?
Sólo hay una manera de averiguarlo.
Levántame.
Esto no está bien.
Esto no está nada bien.
Me equivoqué de piso.
¿Por qué no vamos por aquí?
Soy yo. Soy yo.
¿Qué sucede?
Andan sueltos por todo el editicio.
No pude salir.
¿Quiénes son Uds.?
¡Audrey!
- ¿Estás bien?
- Creo que sí.
Nada de cámaras.
Sí, está bien.
Muy bien.
¿Tienen un radio
o un walkie-talkie?
- ¿Algo para llamar afuera?
- ¿Y los teléfonos?
Los circuitos están saturados.
¡Esperen !
Conozco una manera.
Ya sé cómo mandar un mensaje.
Por acá. Vengan.
¡La cinta!
¡Vamos!
La cabina de transmisión está aquí.
¿Cómo sabes?
Transmitimos los juegos
de los Rangers.
- ¡ Está cerrada!
- Espera. Hay un código.
Abrete. ¡Abrete!
Estaba a punto de abrirla.
La estación usa una "intranet".
Entra directo a las computadoras.
Tu estación tampoco va a poder...
...llamar al ejército.
¿EI ejército está pendiente
de todas las transmisiones?
Sí, ve todas las estaciones.
Nos vamos al aire en vivo.
¿Audrey?
Transmitiremos de aquí.
Esperemos que vean la transmisión.
Trataré de mandar un mensaje.
No olvidemos, con la prisa
de volver a la ciudad...
...que muchas vidas cambiaron
para siempre.
Ningún ciudadano resultó ajeno
a esta tragedia.
Los enfermos, los desamparados,
los heridos...
¡Ed en camión, activa transceptor CFXI
y mira la transmisión!
Hoy no juegan los Rangers.
Ed, si ves esto...
...pásanos en vivo.
Es urgente.
Sé que parece una locura,
pero tienes que hacerlo.
Por favor, confía en mí.
No te voy a pasar en vivo.
Dudo que lo haga.
Lo va a hacer.
¡Vamos, hazlo!
¿Ves esto? lnvadirán la ciudad
si no los detenemos.
Denme un segundo, ¿sí?
Por fin ha llegado la hora
de volver a nuestras casas.
¡ Prepara los sumergibles!
Nuestros miedos fueron aplacados...
...por los heroicos esfuerzos
de nuestras fuerzas armadas.
¿Qué pasa, ya estamos?
- Ya estás.
- ¿Estamos en vivo?
- Sí, ya saliste.
- Empieza.
Estamos en el Madison Square Garden...
...donde el Dr. Tatopoulos
ha hallado el nido de la bestia.
Doctor, ¿nos puede decir
qué está pasando?
¡Te hablan! ¡Ve, ve!
Gracias.
Hemos descubierto más de 200 huevos.
Ve por Hicks.
¡Trae a Hicks!
Hace unos minutos los cascarones
empezaron a abrirse.
Las criaturas...
...recién nacidas,
miden más de 2.75 m de altura...
...y ya empezaron a alimentarse.
Cuando se les acabe la comida aquí. ..
...empezarán a cazar
su propio alimento...
...fuera de este nido.
¡Dios mío!
Si salen, se multiplicarán,
y pronto emergerá una nueva especie.
Esta podría volverse
la especie dominante del planeta.
Cada uno de estos
sorprendentes reptiles...
...nace embarazado.
Adaptables y astutos...
...estos 200 podrían volverse 40,000...
...este mismo año.
Si las fuerzas armadas
nos están escuchando:
Deben destruir este edificio
ahora mismo para...
...que no huyan las criaturas.
Hasta el momento están todas atrapadas
en este editicio...
...pero ya no podemos contenerlas.
Son tuertes...
...son ágiles...
...y están buscando comida.
Así que su teoría del nido resultó
ser cierta, después de todo.
Pese a lo que nos pase a nosotros...
...lo más importante es...
...destruir este editicio
inmediatamente...
...antes de que puedan escaparse
a la ciudad.
Del Madison Square Garden...
...reportó en vivo Audrey Timmonds,
para WIDF.
Gracias, Audrey.
De nada.
Afirmativo. Déjeme decirlo
lo más claramente posible.
¡Quiero que bombardee
el Madison Square Garden !
UDS. GANAN. TIENEN 6 MINUTOS PARA
IRSE O LOS VUELVEN PAN TOSTADO.
La buena noticia:
recibieron el mensaje.
La mala:
tenemos menos de 6 minutos...
...para salir del editicio.
Bueno, se acabó la tiesta.
Hora de irse.
¿Alguien quiere acompañarme?
- ¿Dónde encontraste a este tipo?
- Es de Francia.
Garañón 1-5 en punta, entrando.
¿Estás bien?
¡Oigan ! ¡Por acá! ¡Vamos!
¡Dios mío! EI pescado.
¡Nick, vámonos!
Se comieron todo el pescado.
¡Ven, Nick, por acá!
¡Por acá, no!
¡Vuelve por allá!
¡Las escaleras eléctricas!
¡Apúrate!
Garañones, preparen sus armas.
Creo que los eludimos.
Garañón 1-5, tengo en la mira
el techo del Garden.
Escogiendo proyectil.
¿Cuánto tiempo nos queda?
- Menos de 30 segundos.
- ¡Dios mío!
¡Vengan ! ¡Vámonos!
¡Vamos! ¡Vamos!
Guarden sus Mavericks.
¡Salen dos!
Líder tuvo buenos impactos.
¿Estás bien?
Sí.
Nunca pensé que tu vida
tuera tan emocionante.
Te sorprenderías.
Me gustaría averiguarlo.
¿Cómo estás? ¿Estás bien?
Necesito un café.
Se ve enojado.
¿Qué hacemos?
Correr sería buena idea.
¡Vámonos!
¡Entren!
¿Qué haces?
Más vale que acelere más,
Sr. Francés.
Toma la Calle 57
y corta al Lado Oeste.
¿Estás loca?
Toma la FDR.
¿La FDR en la lluvia?
Ha de haber un mapa.
¡Está cada vez más grande!
¡Toma la Autopista Oeste!
¡Encontré uno!
¡Esto es del metro!
¿Por Broadway?
¡Decídanse!
¡Broadway!
Vete por Broadway.
Afirmativo.
Estamos viajando por...
...la Broadway y...
Da vuelta en la Calle 34.
¡Ese era O"Neal !
¿Están todos bien?
¡Da la vuelta! ¡Hazlo!
- ¡No!
- ¿Por qué?
¡Centro de Mando, conteste!
O"Neal, ¿qué pasa?
Ha vuelto, señor. Ha vuelto.
¡Godzilla todavía está vivo!
Teniente Rodgers,
¿siguen esos F-18 en el aire?
Sí, señor, van de regreso a la base.
¡Que se den la vuelta!
Aquí está.
Señor, ¿qué busca?
Las compañías de taxis
tienen anotadas...
...las frecuencias de radio
de todos sus taxis.
¡Lotería!
¡Acelera! ¡Está cerca!
¡Ahí! ¡Ahí adentro!
¡EI túnel !
¡ Métete al túnel !
¡Está bloqueado!
¿Ahora adónde quieres ir?
Apaga las luces.
Nick, ¿estás ahí?
Bien pensado, lo de la licencia
del taxi. ¿Dónde rayos estás?
Nos tienen que ayudar.
Estamos en el...
Túnel de la Avda. Park.
...Túnel de la Avenida Park.
¡Nos tiene atrapados aquí!
Escúchenme, tienen que atraerlo
al descubierto...
...para que podamos matarlo.
Cambio.
¡No hay problema!
¿Se lo bañamos también?
¿Dónde hay un puente colgante?
En Brooklyn.
Vamos.
¿Cómo quieres que salgamos?
¿Tienes luces altas?
¡Ahora!
Señor, va al Puente de Brooklyn.
EI blanco va al Puente de Brooklyn.
¡Mande a los F-18 al puente!
Salidas Puente de Brooklyn
a Manhattan
- ¡No nos está siguiendo!
- ¿De veras?
¡No puede ser!
¡Estamos en su boca!
¡Vas en sentido contrario!
¡Vas mal !
¿Te quieres callar?
¡Acelera, acelera!
¡Vamos, vamos!
¡Muévete!
¡Dio resultado!
Está atrapado en los cables.
¡Disparen!
- ¡Ahora!
- Entendido.
Garañón 1-5...
...estoy viendo el puente.
Fuego a discreción.
¡Salen proyectiles!
Impacto directo,
pero el blanco sigue moviéndose.
¡Den la vuelta
y disparen de nuevo!
¡GODZILLA DERROTADO!
¡ Ese es mi esposo!
¡Lo voy a matar!
¡Dios mío!
¡Oh, no!
Espera.
Podemos usar esto.
"EI Alcalde que destruyó a Godzilla".
Podría salirnos el tiro
por la culata.
Escucha, idiota.
Yo soy el que piensa aquí.
Es una idea magnítica.
¿Sabe lo que pienso de Ud.
y su campaña?
Gene, ¿adónde vas?
Te necesito.
O"Neal, ¿me escucha?
Sí, señor.
¡Hizo un excelente trabajo, soldado!
Fue un excelente trabajo.
Entendido, señor.
Lo siento, amigos.
Ya le prometí mi historia...
...en exclusiva a otro reportero.
¡Lo logramos!
¡Tenemos la exclusiva! Audrey...
...eres una belleza.
¿Lo logramos?
Lo dudo mucho.
Recuerda que trabajas para mí.
Ya no, "Carlitos".
Renuncio.
Renuncia.
¿Agarraste la cinta?
No.
- No la pude perder.
- ¿Y Philippe?
Habla Philippe.
¿Dónde estás?
Dile a tus amigos que les mandaré
la cinta después de quitar unas cosas.
Entiendo.
Quería decir "au revoir"...
...y agradecerte tu ayuda,
amigo mío.
Espera.
Au revoir.
¿Quién era ese tipo francés?
Un tipo de los seguros.
¿Dijo algo de mi cinta?
Sí, dijo algo de tu cinta.
¿EI tiene mi cinta?
Sí, él tiene tu cinta.
Subtítulos por
KAOS Inc. ¬ ¬