En el año 1582
Cuando Oda Nobunaga estaba a punto de
cumplir su sueño de unificar el gobierno,
fue asesinado, por la traición
de su vasallo, Akechi Mitsuhide.
La mano derecha de Nobunaga,
Toyotomi Hideyoshi acabó con Mitsuhide.
Como sucesor de Nobunaga estableció lo
que se conoció como "Gobierno Toyotomi".
Con la amenaza de la guerra aún presente,
la gente disfrutaba de paz temporal.
¡Imbécil!
¡Abrid las puertas!
¿Eres Kinokuniya Bunzaemon?
Sí...
Por orden del Taiko
Hideyoshi...
venimos a confiscar aquello que el
traidor de Akechi Mitsuhide os confió.
¡Entréganoslo ahora mismo!
Quizá...
deberíamos hablar con el
señor Akechi.
No tenemos constancia de
que nos haya confiado nada.
Llévame a la caja fuerte.
Comprobaré yo mismo
si lo tenéis o no.
¿Qué?
Un ladrón...
¡Nos han robado!
A ver...
¿Ahora es por aquí
o debo girar por aquí?
Bueno.
Y pasando por aquí, debería
encontrar la salida...
¿Eh?
¡Ahí está!
¡Cogedle!
¡Esto no se parece en nada
a lo que me dijo Sasuke!
¡Toma!
¡Era broma!
Así que intentando robarle
a un oficial del gobierno.
Qué mala idea.
¿Verdad?
¡Es Goemon!
¿Qué?¿Dónde?
Ahí, allí.
¡Mira!
Oh...
¡Una vista estupenda!
¿Es él?
Sí.
El maestro de los ladrones...
¡Ishikawa Goemon!
¡Aliado de los pobres!
¡Alégrense!
¡Tomad!
¡Ay!
¡Eh!
¡Ah!
¡Eh, Eh!
¡Apartad!
¿Y esto?
¿Qué...?
¡Está vacía!
¡Esta noche estamos
de celebración!
¡Baja ahora mismo!
¡Tenemos que arrestarte!
Si dices eso, seguro que no bajo.
¡Idiotas!
Hey, hey, hey...
¡Hasta luego!
¡Soy Goemon!
¡El número uno!
Ishikawa-sama...
¿Sí?
¿Puedo acompañarte esta noche?
¿Cómo? Estaría bien, pero...
ya no me queda dinero.
¡Eso no importa!
Si tú quieres pagaré
todo lo que hay aquí.
Qué cosas me dices.
¡Goemon!
Oh...
¡Tenía tantas ganas de verte!
Dime, Goemon, esta noche
me toca a mí, ¿verdad?
No pensarás quedarte con esa
niñata, ¿no?
¿Cómo?
Está claro que yo le gusto
mucho más que tú.
¡Las dos sois estupendas!
¿Qué estás mirando?
¡Muy bien!
¡A bailar!
No está.
Quizá fue el ladrón...
Saizou.
¿Quién es este tipo?
Es el que ha causado tantos problemas
en la ciudad. Un vulgar ladrón.
Se ha llevado la caja.
¡Tráemela!
No importa lo que cueste.
Sí.
Además...
debes acabar con todos los
miembros de su familia.
¿Lo has entendido?
Mujeres, niños...
no dejes a nadie vivo.
Mañana por la mañana tengo un
encuentro con Hideyoshi.
No debe saber que ha ocurrido
con la caja bajo ningún concepto.
¿Entendido?
Sasuke.
Un toalla.
¿Cómo?
¿Cuándo se ha dado cuenta?
Ahora mismo.
Venga, dámela.
Ah, sí, sí.
Así no se piden las cosas.
Tenga.
¡Ay!
Pero jefe, ¿qué hace?
¿Acaso no es obvio, idiota?
¿Qué quiere decir?
¿Para qué me has dado esto?
Este mapa...
¡Está mal del todo!
¡Por eso tuve tantos problemas ayer!
¿Eh?
¿En serio?
Tu parte de lo de ayer.
¡Muchas gracias!
Dime una cosa...
¿Sigues con tu idea
de acabar conmigo?
¡Ni hablar!
Aquella vez pensaba que
era un simple ronin, jefe.
Y si lo hiciera, yo saldría
peor parado.
Además...
estar cerca de usted...
es mucho más provechoso.
Provechoso, ¿eh?
Por cierto, sobre la mansión de ayer...
al parecer no era un sitio
normal y corriente.
Mitsunari, el magistrado del Taiko...
fue anoche a confiscar algo.
Eso dicen.
Algo como una caja...
de los bárbaros del sur.
Pero ya no estaba allí.
Sus hombres están buscándola
por toda la ciudad.
Esa caja de los bárbaros...
¿Era de este tamaño?
Puede ser...
¿De azul oscuro?
¿Qué?
La robé yo.
¡Lo sabía!
¿Por qué no me lo dijiste antes?
No tenía ni idea de que existiera.
Y... ¿la caja?
La tiré.
Gracias a Dios...
Debe saber que mataron a todos los empleados,
a los miembros de la familia...
¡incluso a los sirvientes de la mansión!
¡Qué crueldad!
Suena interesante.
¿Cómo?
Me voy.
Voy a buscar esa caja.
Eso no es buena idea, jefe.
Por lo que cuentan, Mitsunari
ha enviado al propio Saizou...
Saizou el misterioso...
¡Jamás había oído ese nombre!
¡Es el ninja más famoso del mundo!
Es increíblemente hábil.
¡No deberíamos vernos
mezclados en esto!
¿No?
Vamos.
Sí...
Maldita sea...
¿Qué te parece?
Estos son algunos de los
regalos que nos hacen los cristianos.
Esa caja por ejemplo
puede hacer música.
Siguen inventando...
un montón de cosas interesantes.
Mitsunari.
Parece que has estado ocupado
últimamente.
Sí.
Siempre por su bien, Taiko.
¿Por mi bien?
Dime... ¿qué es lo que buscabas?
No sé de qué me habla.
¡No juegues conmigo!
Buscas la caja, ¿verdad?
La de los bárbaros del sur...
Ah... sí, sí...
¿Ishikawa?
Sí, estuvo aquí ayer mismo.
¿En serio?
Yashichi...
Tengo sed, tráeme agua.
Sí, en seguida...
¿Eh?
¿Como advertencia?
Sí.
El comercio con los bárbaros del sur
está prohibido.
Si no hacemos nada
puede minar su autoridad.
Actué por mi propia cuenta.
He sido egoísta.
Yo mismo te nombré
como uno de mis magistrados...
y has actuado
de manera egoísta.
Si abusas de mi confianza...
¡Saludos, mi señor!
La señorita Chacha ha llegado.
¡Ah!
¿Ya está aquí?
Has sido de mucha ayuda
Ishida-dono.
Tokugawa-dono...
¿Qué quiere decir?
Antes he tenido una
audiencia con Chacha.
Hacía mucho tiempo que no la veía.
Se ha convertido en una joven muy hermosa.
Es comprensible que Hideyoshi
la quiera.
Chacha es la sobrina de Nobunaga.
Hideyoshi, como vasallo suyo...
la trata como su propia hija.
Pero, ¿es eso...
¿...lo que anhela en realidad?
Dime...
Chacha.
Cuanto tiempo ha pasado...
desde que Nobunaga falleció...
y me convertí en tu
padre adoptivo?
Ya han pasado 15 años.
No sé como agradecerle todo lo
que ha hecho por mí.
No digas eso.
Sólo he cumplido con mi obligación.
Si Nobunaga no me hubiese acogido...
hubiera muerto como
un desdichado y simple campesino.
Es por eso que ahora...
ostento el poder del gobierno...
como Taiko.
El mundo ha cambiado.
Tú también tienes que
cambiar, Chacha.
¡Se mi concubina!
Y cuando lo seas, podrás dar a
luz a mi descendiente.
Un hijo, descendiente directo
de Nobunaga.
¿Sí?
¿Quién es?
Soy, yo, Rikyu.
Oh, mi señor Hideyoshi...
Volveré más tarde.
No pasa nada.
Ya me iba.
Rikyu.
¿Señor?
Chacha se quedará una
temporada en el castillo.
Espero tu respuesta.
¡Cuánto tiempo sin verla
Chacha-sama!
Debe de estar agotada tras tan
largo viaje.
¿Quiere que le haga la
ceremonia del té?
Rikyu...
¿Sí?
¿Crees que podré...
ver las luciérnagas desde aquí?
Por favor, jefe, espere.
¿Cómo se supone que vamos
a encontrarla aquí?
intuición, supongo.
Sabía que diría algo así.
Toma, mamá, come.
Koheita...
Esto...
No pasa nada.
No lo he robado.
Goemon apareció ayer.
¿Koheita?
Yo ya he comido, no pasa nada.
Toma, come.
Gracias.
Qué rico.
¿Estás bien, mamá?
Espera, iré a comprar
medicinas
Hola.
Uf, qué mal huele.
Este es el peor barrio
que he visto en mi vida.
Con el mercado libre y la nueva política
de gremios, han abierto nuevos mercados...
Muy buenos para la gente
a la que le ha ido bien...
pero la gente pobre ha acabado así.
La diferencia entre ricos y pobres
es cada vez más grande.
Supongo que ya sólo piensan
en sobrevivir.
Ya no sé si eso es bueno o malo.
Jefe...
¿Ya no quiere seguir buscando, jefe?
¡Claro que sí!
¡Mamá!
¿Esto está bien!
¡Por supuesto!
Esta gente está podrida hasta
la médula, ¿no?
¿Qué quieres?
Si no quieres que te corte la cabeza con tu
espada deberías iros inmediatamente.
¡Aniki! ¡Aniki!
¡Jefe!
¡Mi brazo!
¡Jefe, se ha pasado!
Mamá...
Mamá, ¿por qué...?
¿Por qué...?
Porque eres débil.
Eso es lo que piensas, ¿verdad?
"No he podido con ellos,
y la han matado".
"Si fuera más fuerte, esto
no habría sucedido".
¿No es así?
¡Debes ser fuerte, chico!
Hazlo y jamás podrán volver
a quitarte nada.
Me llevo esta caja.
Sí.
Ya tenemos la caja, jefe.
¡Vámonos!
Ya es tarde.
¿Qué?
¿Quién es ese?
Saizou...
¿Qué?
Goemon.
Dame esa caja.
¿Y si digo que no?
Yo en tu lugar no lo haría.
¡Jefe!¡Jefe!
Era una broma,
solo bromeaba.
De acuerdo.
Toma, ¡cógela!
Adiós.
¡Vamos!
¡Ten cuidado!
¡Aquí estoy!
¡Dejadme pasar!
¡Abrid paso!
¡Jefe!
¡Vamos!
Veo que aún te conservas en forma.
Estás bastante motivado.
¿Qué tiene de especial esta caja?
Le llaman la caja de Pandora.
¿Qué es eso?
Una leyenda de occidente.
No debe ser abierta.
Es una caja que atrae todo tipo
de calamidades cuando se abre.
¡Hazlo!
¿Qué pasa con la caja?
Las circunstancias han cambiado.
Has escapado con
vida por las justas
¡Jefeeee!....
¿Se encuentra bien?
¡Delicioso!
Si no te lo vas a comer,
dámelo.
Espere...
Jefe.
¿En serio quiere que venga con nosotros?
¿No está bien?
¡Pues claro! ¿No va a ser
una carga para nosotros?
¿Sera una prueba...
¿...de los dioses para ver
nuestras habilidades?
¿Qué demonios puede hacer
este mocoso por nosotros?
Nada, pero...
para mi es lo mismo cargar
con uno que con dos.
Pero aún así...
¿Cómo?
¿A mí también me ve
como una carga?
Estoy lleno.
A ver...
¿Qué es esa caja?
Es la caja de "Pan no se qué".
Por cierto, jefe...
¿Qué?
¿Conoce a Saizou?
¿Por qué?
Sólo me lo preguntaba.
Los dos somos muy famosos.
¡No me tome el pelo!
¿Quieres saberlo?
Sí.
No me ha contado nada de su pasado.
Mi primera vez fue a los 15.
¡Eso no es lo que quiero saber!
No soy más que un ladrón...
El maestro de los ladrones,
Ishikawa Goemon.
Eso es suficiente.
¿Qué es esto?
¿Qué?
Parece un mapa...
¡Aaaah!
¿A ti que te pasa?
¡No grites!
Toma.
Gracias por la comida.
¡Sí.
¡Vamos!
Gracias...
¿Vas a pagar?
Aquí...
Es aquí, ¿verdad?
Allí.
Está dentro de la oreja.
¡Sí!
¡Ah!
Aquí hay algo.
¡Ay!
¡Qué daño!¡Qué daño!
¡Estoy atrapado!
¡Ay, ay, ay....!
Jefe, ayúdeme por favor.
¡Jefe, por favor, aquí!
¿Qué es esto?
¡Jefe!
Qué dolor.
¿Un pacto secreto de alianza?
¿Eh?
He visto antes esos emblemas...
¡Puedes salir!
Llevas siguiéndonos
desde la posada.
¡Eso es!
Sabía que estabas ahí
desde el principio.
¿Quién te crees que eres?
Hattori Hanzo...
¿Cómo?
¿Hattori Hanzo?
Te devuelvo esto.
¿Quién es ese?
Nadie lo sabe...
No hay nadie que lo
haya visto y sobrevivido.
Es un ninja legendario.
¿Qué quieres?
Quiero comprarte ese documento.
Si no es suficiente,
puedo darte más.
¡Claro que no es
suficiente para comprarlo!
Muy bien.
Te lo daré.
Eso, eso...
¿Qué?
¿Se lo va a vender en serio?
Si no tienes trabajo,
puedo presentarte un buen patrón.
Tengo todo lo que necesito
para sobrevivir.
Un momento.
¿Ese pacto es real?
¿Cómo?
¿Hanzo?
Quizá... Ieyasu se lo ordenó...
¡Maldito vejestorio!
¿Sabía algo del pacto secreto?
Si Goemon le ha
dado la caja, quizá...
¡Maldición!
Esa era nuestra mejor baza...
¿Y quién diablos es ese Goemon?
Oh, ¿a qué viene esa cara?
¿No puedes esperar un poco más?
Pronto tendremos ese documento
en nuestras manos...
Y cuando sea así...
¿Sé que he visto esos blasones
en alguna parte?
¿Dónde ha sido?
¿Eh?
¿Qué?
¡Eh, niñato!
¿Has visto mi Kodachi?
No sé donde tienes
esa porquería.
No es una porquería.
¿Dónde está Goemon?
Por raro que parezca,
está durmiendo.
Tu también deberías dormir, mocoso...
Mocoso de mierda.
¿Lo tienes?
De rodillas.
¡Ya me acuerdo!
¿Qué?
Esos eran...
los blasones de las familias
Akechi y Hashiba.
¡Esas familias habían formado
una alianza secreta!
¿Akechi?¿Hashiba?
Sí. Akechi era...
Akechi Mitsuhide...
Hace 15 años, tras la unificación del país,
traicionó a Nobunaga
Él fue quien le asesinó
en el templo de Honno.
¿Y Hashiba?
Hashiba es Hashiba Hideyoshi...
el antiguo nombre de Toyotomi Hideyoshi.
No puede ser...
Así que Hideyoshi y Mitsuhide
estaban aliados en secreto...
¿Eso qué quiere decir?
Quiere decir...
que el propio Taiko Hideyoshi...
fue quien planeó el
asesinato de Nobunaga.
Este documento es...
la prueba absoluta de ello.
Entonces...
¿Ya ha hecho su movimiento?
Probablemente.
¡Jefe!¡Jefe!
¡No es momento
para estar dormido!
¡Jef...!
¿Dó... dónde está?
¡Esta es mi venganza...
por Nobunaga!
Yo...
Mi señor,
¿qué ocurre?
¿Quién anda ahí?
Goemon...
Chacha sama...
¡Chacha!
Eh, vieja.
Es peligroso andar
por aquí tan tarde.
Se dice que pueden atacarte
los bandidos.
¡Se lo ruego!
¡Tengan piedad del niño!
¡Tengan piedad de él!
¡Se lo ruego!
Este sitio no es para viejas como tú.
Sin embargo.
Tú tienes una cara muy bonita.
Puedo venderte a buen precio.
Maldito mocoso...
Chico.
¡Se fuerte!
Hazlo y jamás podrán volver
a quitarte nada.
¿Quieres venir conmigo?
¡Yo haré que seas fuerte!
Bienvenido, mi señor Nobunaga.
Ah...
Nobunaga sama, ¿y ese niño?
Desde hoy estará a mi cargo.
¿Qué?
¡Hanzo!
Tenemos un nuevo ninja.
¿Cómo se llama?
Goemon.
¿Te parece bien?
Goemon, Saizou...
El ganador podrá beber.
Un ninja es una sombra.
Una sombra no necesita nada.
Debéis morir y convertiros
en la espada de vuestro maestro.
Nunca mostrarse y ocultarse
del resto del mundo.
Ese es... el destino de un ninja.
Suficiente.
¡Deteneos!
Los dos son excelentes alumnos.
Así que mis ojos
no me engañaron.
¡Goemon!
¡Aaah!
Goemon...
¡No deberías levantarte!
Tenga.
Ah, riquísimo.
Las noticias de hoy...
Dice que alguien asesinó
al doble del Taiko Hideyoshi.
Sucedió la misma noche...
que desapareció con mi kodachi
y regresó herido.
¿Quién demonios es usted, jefe?
El maestro de los ladrones...
¡Deje de decir eso!
¿El mejor ninja de Oda Nobunaga...
es ahora un ladrón?
Él le trajo aquí.
No hacía falta.
¡Mitsunari!
¿De quién es la obligación
de defender el castillo?
¡Es mi deber, señor!
Y por haber confiado
este castillo a un inútil como tú...
¡casi me matan!
¿Acaso...
deseas...
que muera?
¡No, señor!
¿En serio?
¿Está demasiado amargo?
Oh...
Es un abanico precioso.
¿Quizá...
ha visto a alguien...
que echaba mucho de menos?
Rikyu sama...
¿Sí?
¿Por qué...
sigue al lado de Hideyoshi?
Una vez, mientras hacía...
la ceremonia del té para Hideyoshi
y para otros daimyos...
pude oír su voz.
¿Su voz?
Sí.
La voz de la persona que
cambiaría el mundo.
Y ese no era otro...
que Nobunaga.
¡Goemon!
Señor.
Esa es mi sobrina, Chacha.
Vivirá a partir de hoy
en este castillo.
¡Deberás protegerla!
Padre...
Madre...
No os vayáis...
Padre...
Goemon...
¡Goemon!
Estoy aquí.
He tenido una pesadilla.
Estoy aquí mismo...
No se preocupe, siga durmiendo.
¿Goemon?
¿Sí?
¿Dónde están tus padres?
No tengo.
Entiendo.
Eres como yo.
Mi padre también murió
durante la guerra.
Pero todavía...
sueño con esos días.
Una y otra vez.
¿Y amigos?
¿Tienes algún amigo?
Sí.
Pero sólo uno.
¿Cómo se llama?
Se llama Saizou.
Yo también...
quiero tener amigos algún día.
Pensé que estaría aburrida
de estar siempre dentro del castillo.
Pero si Nobunaga-sama se entera
tendremos problemas.
Goemon.
¿Sí?
¿Esto significa...
que somos amigos?
Gracias a ti, Goemon...
Ya no tengo más pesadillas.
Toma.
Gracias por todo, y por hoy.
Adiós.
Goemon.
Estoy aquí.
Un regalo por cuidar
de Chacha.
¿Te has vuelto fuerte?
Yo...
aún no lo sé.
Eso está bien.
¿Cómo?
¡Nobunaga-sama!
Esto ha sido cosa de Akechi Mitsuhide.
En el templo de Honno...
Así que por fin lo hiciste.
Bien hecho...
Lo siento, pero...
El poder y el gobierno son míos.
¡Nobunaga-sama!
¿Ishida Mitsunari?
Va a ser su mano derecha.
Tanto Hideyoshi como Mitsunari
nacieron como campesinos.
Pero...
han llegado a lo más alto
hasta alcanzar el poder.
Nosotros también...
podremos ser samuráis algún día.
Yo no lo necesito.
Yo...
quiero ser libre.
Mi regalo de despedida.
¿Y tu espada?
La tiré.
No te voy a dar las gracias.
No hace falta.
No quiero saber nada más de ti.
Si acabases ahora
con Hideyoshi...
el país volvería e estar en guerra.
Habría batallas por todas partes...
y mucha gente inocente moriría.
Qué más da.
Soy libre para hacer lo que quiera.
Si no hubieses robado esa caja...
la madre de ese niño no hubiera muerto.
No dejes que los de tu alrededor sufran...
mientras alardeas de tu libertad.
La libertad no significa vivir
día a día sin objetivo.
Al menos deberías haber
entendido eso.
¿Y tú qué?
El estúpido de tu jefe
te hace trabajar y trabajar...
y tú te tiñes las manos
de sangre por él.
"Sólo un poco más...
y me convertiré en samurai".
Y entonces...
Se acabó.
Sermonear a un irreverente
no es tarea fácil.
Estoy casado y tengo un hijo.
Pobre de tu mujer.
Tienes razón.
No nos volveremos a ver.
Y si lo hacemos...
te mataré.
Eh.
Ir de duro no te queda bien.
Deberías cambiar de trabajo.
Y tú llamas demasiado
la atención...
para ser un ladrón.
¡Soy el maestro de los ladrones!
Y deberías dejar de llamarte así.
Rikyu-sama...
¿Es cierto que va a comenzar?
¿Por qué lo dice?
Yo también puedo oírlo...
La voz...
La guerra...
Debemos evitar que
empiece la guerra.
Lo entiendo.
Lo que tenemos que hacer...
es impedir que lleve sus planes
a cabo, a toda costa.
Es demasiado temerario.
Por eso voy a hablar con Hideyoshi.
¡No puede hacer eso!
Si lo hace...
deberá aceptar convertirse
en su concubina.
Déjemelo a mí.
Sobre todo porque...
si el mundo se desmorona, no harán
falta más ceremonias del té.
Si eso ocurriera, no
quedaría nada para mí.
Me alegra veros a todos
reunidos aquí.
Quiero enseñaros algo.
¡No me gustan los cristianos!
Pero están dispuestos a
acabar con sus misiones religiosas...
y las armas que traen con ellos
son realmente fascinantes.
Es cierto que son un poco caras...
pero las producen en serio
en muy poco tiempo.
¡Atacaremos Corea...
y a la dinastía Ming!
Quiero enseñaros algo más.
Buen hombre...
quizá deberías haber seguido
con tus ceremonias de té.
¿Es que queréis...
arruinar mis sueños?
¡Yo le enviaré mis soldados!
¡Lo haremos, señor!
Kato se encargará del ejercito,
Konishi de la comida.
¿Y yo, señor?
Mitsunari...
¿También has venido?
Bien...
Escuchadme todos...
¡Estamos en guerra!
El jefe nos trata realmente mal.
Oye...
¿Tú también quieres convertirte
en oficial del gobierno?
¿Cómo?
Oficial del gobierno...
¿Quieres ser alguien respetable?
¡Claro que sí!
Ya sabes que la
gente como nosotros...
solo puede comerciar o plantar arroz.
Si no trabajo para el gobierno, este día
a día durará el resto de mi vida.
¡Para siempre!
¡En estas condiciones, cualquiera
querría lo mismo!
Ya sé... podría mudarme
donde vive Sanada Yukimura.
Compraré una mansión allí,
tendré una concubina y me casaré...
¿O debería casarme antes?
¿Me estas escuchando?
Koheita.
¿Qué te pasa?
¡Estúpido!
¡No lo hagas!
Rikyu-sama...
Hemos perdido a una
gran persona.
Hay algo que deseo mostraros.
He vuelto.
Abre la puerta.
¿Qué ocurre, Okichi?
Yo... mataré a Hideyoshi.
Si con eso...
puedo detener la guerra...
¿Está completamente segura?
Sí.
Pero... quiero pedirle algo.
Sasuke está tardando mucho.
¿Estás borracho?
Has tardado en darte cuenta.
Este no es lugar para
que vengan dos hombres solos.
Exacto.
Eso es...
Es demasiado imprudente.
Por favor, reconsidérelo.
¡Silencio!
Pero...
Te daré 200 koku.
Exacto. Si haces esto por mí
te daré un estipendio mayor.
Con eso podrás convertirte
en un honorable samurai.
¿No es lo que querías?
¿Me equivoco?
¡No tienes elección!
No la tienes...
Así que estás bien.
Menos mal.
Toma.
Han pasado muchos años desde
la última vez que estuvimos aquí.
Pero no ha cambiado nada, ¿verdad?
Chacha-sama.
Yo...
he venido a despedirme.
Chacha ha decidido convertirse
en la concubina oficial de Hideyoshi.
Cuídate mucho.
Dentro de tres días...
se celebrará una ceremonia para
el envío de tropas...
en el buque del Taiko Hideyoshi.
Allí...
presentará a Chacha como su concubina.
Tokugawa Ieyasu...
¿Qué es lo que quieres?
Mi canción será la señal.
¡Podrás vengar a Nobunaga!
Es la única forma de
rescatar a Chacha.
Jefe...
Llega muy tarde.
¿Qué ha pasado?
Eso fue lo que ocurrió.
Entonces... ¿ha muerto?
He sido fuerte.
He sido fuerte y le he matado.
¡He acabado con él!
¡Jefe!
- Por favor, no...
- ¡Aparta!
¡Eh!
¡Escúchame!
¡Esto no es lo que querría tu madre!
¿Te dijo ella...
que te vengaras y mataras a gente?
¡Tu madre no querría que te vengaras!
¿Qué te parece?
¿No es precioso?
¡Mira!
¿Has visto cuanta gente se ha reunido?
Es por mí....
y también por ti.
Con permiso.
Buen trabajo, muchachos.
¿Alguien quiere agua?
¿Nadie va a cantar nada?
¿Eh?
¿Nadie?
Lo haré yo.
Ah, Tokugawa.
Adelante, adelante.
Gente...
Quince años...
¡Eso es!
Acaba con él.
Hazlo delante de todo el mundo.
Que todos vean que
Hideyoshi ha muerto
Y manda el mundo de
nuevo a la guerra.
Y aprovechando la confusión...
tú serás quien...
estará más cerca del poder.
Sueños... Ilusiones...
¡Dame tu abanico!
Gente...
Quince años
Algún día, las batallas acabarán.
Crearé un mundo sin luchas.
Bailo porque llegue ese día.
¡Y te haré bailar a ti también!
¡Baila!
No estoy buscando venganza.
¿Verdad?
Eso es lo que me digo a mí mismo.
¿Qué sucede?
¡Por aquí!
Gracias.
¡Vamos!
¡Estoy vivo!
No puedo ir.
Por favor, vete, Goemon.
Ese ninja...
Sigue vivo.
Vete, por favor.
Por favor.
¡Quieto!
¡No le mates!
Dime quién... quién te envía.
Si quieres que tu familia viva, será
mejor que no abras la boca.
¡Cómo te atreves a
atacar a Hideyoshi!
¿Lo has averiguado?
Al parecer lo tienen en Sonezaki.
Jefe...
Jefe, por favor no lo haga.
Seguro que Saizou estaba
preparado para algo así.
¿Nos vas a decir tu nombre?
¡Suéltalo!
Si intenta sacarlo de allí...
habrá consecuencias.
Piense que es la voluntad
de los dioses.
¿Entiende lo que le digo?
Sí.
¡Lo entiendo!
Nos volvemos a ver.
No me mates.
¿Qué?
Ha escapado.
Traedlo de vuelta
sea como sea.
Creí que habías comprendido...
que te acabo de perdonar la vida.
¡Jefe!
¡Problemas!
¿Nos han encontrado?
No.
Se están dirigiendo...
a casa de Saizou.
¿Qué ocurre?
¡A esto me refería!
¡Estas son las consecuencias
de que le hablé!
¡Okichi!
Saizou...
¡Mira!
¡Esta es la libertad de la que hablabas!
¡Este es el precio de tu libertad!
Si quieres salvar a tu hijo,
acude al castillo.
Apartad, apartad, por favor.
¿Qué?
¿Y bien?
¿Vas a decirme tu nombre?
Si lo haces, al menos...
tendré piedad con el niño.
¡Saizou!
¡A un lado!
¡Eh!
Yo soy...
¡Goemon!
¿Goemon?
¡Sí!
Soy...
el maestro de los ladrones...
¡Ishikawa Goemon!
¡No lo hagas!
He hecho cosas terribles hasta ahora...
He vivido una vida
intensa y divertida.
Pero se me acabó la suerte cuando...
intenté asesinar al Taiko Hideyoshi
para hacer historia.
Yo soy Goemon.
¡Yo soy Ishikawa Goemon!
Pero...
Me alegra ver tanta
gente reunida aquí.
¡Una vista estupenda!
¡Escuchadme!
¿Queréis saber por qué quise
matar al Taiko Hideyoshi?
Queréis saberlo, ¿no es así?
Mirad este mundo.
¿No os parece que está mal?
Uno tras otro van apareciendo...
obsesionados con obtener el gobierno,
matándose entre ellos y derramando sangre.
Y todos nos sueltan la misma cháchara...
Siempre dicen que es la última vez.
Pero jamás han cumplido
sus promesas, ¿o sí?
¿No es así?
No lo hagas, Saizou.
¿Y de quién es la sangre que
más se derrama?
¿Acaso no es la vuestra?
¡Sí!
¡Ya basta, Saizou!
Por favor, quémame enfrente
de toda esta gente.
¡No lo hagas!
¡Este es el gran final
de Ishikawa Goemon!
Ahora te sientes solito, ¿verdad?
¿Cuántas veces debo decirle...
que se detenga?
¡Le he dicho mil veces
que habría consecuencias!
Yo...
Yo ya no puedo seguir a su lado.
Mitsunari.
Sí.
Ese ninja.
Dijo que se llamaba Saizou.
Era tu ninja, ¿no es así?
¡Eh!... ¿Quién anda ahí?
Debe de... haber alguna confusión.
No le conocía.
¿Ya has venido, Goemon?
No necesitas hacer esto sólo.
No eres el único que lamenta
la pérdida de Saizou.
Déjanos esto a nosotros
y continúa.
De acuerdo.
¡No muráis!
¿Ya has hecho tu movimiento, Goemon?
Así pues... será Chacha o algún otro
quien acabe con Hideyoshi.
¿En serio pensabas que me creería que ibas
a consentir en ser mi concubina?
¿En serio?
Cómo fue capaz de
hacerle eso a Nobunaga...
Muy bien.
¡Aún tengo que ajustar cuentas contigo!
No te va a funcionar lo mismo dos veces.
Así que todavía existe el
documento con la alianza.
Al parecer Akechi Mitsuhide
fue bastante cauto.
Pero...
¿Qué conseguirías matándome?
¿Quieres que el país entero vuelva
a estar en guerra?
No puedes detener la lucha.
Nada cambiará, no importa
cuanto tiempo pase.
Por fin has llegado.
Ha pasado mucho tiempo.
Siento haberte hecho esperar.
He venido del infierno
para llevarte conmigo.
¿Qué opinas?
¿Podemos...
beber algo antes?
Es una vista magnífica.
Cierto...
Por eso ordené que lo construyeran aquí.
¿Cómo ha sido?
¿Cómo ha sido tener el poder?
Bastante bien.
Aunque no tan bueno
como este sake.
¿Por qué asesinaste a Nobunaga?
Eras su mano derecha...
Tenía hambre.
Como bien sabrás, yo
nací como campesino.
Desde que era niño...
tenía tanta hambre que
no podía soportarlo.
Quería sentir mi estomago lleno
aunque fuera una sola vez.
Y para lograrlo...
soporté con desesperación hasta las
más irrazonables demandas de Nobunaga.
Trabajé muy duro... y prosperé.
Pero, curiosamente...
no importa cuánto comiera,
nunca tenía suficiente.
Mi estomago siempre estaba vacío.
Tenía tanta hambre que
no podía soportarlo más.
Así que al final...
Intenté alimentarme
de poder político.
Eso es todo.
¿Hay algo más que quieras decir?
¿Qué se siente?
¿Cómo sienta eso que llaman libertad?
Hace 15 años escapaste...
para encontrar esa
famosa libertad.
Sólo huías de tu propio destino.
¿Y bien?
¿La encontraste?
¿Has sido libre?
Vamos.
Mátame.
No voy a seguir huyendo.
Es mi destino.
¿Mitsunari ha movilizado
ya su ejército?
¿Habrá guerra?
No...
Sólo es una competición.
Y el premio es el gobierno del país.
¡Debemos anunciar algo  importante!
Este documento muestra claramente,
que nuestro señor Tokugawa Ieyasu...
es el legítimo sucesor de Nobunaga.
Tras la muerte del Taiko Hideyoshi...
¿quién sino Ieyasu...
puede gobernar este país?
Del resto deberás encargarte tú.
¿Quieres vengar a tu amigo?
¿O es por lealtad a tu antiguo señor?
Ellos no querrían que
esto sucediera.
Coge esto...
y por favor...
por favor, regresa.
¡No importa cómo!
¡Adelante!
¡Que no avancen!
Eso que llevas es muy peligroso.
¡Quiero ir contigo!
Dime...
¿Conoces esta historia?
Había una mujer que por curiosidad abrió
una caja que no debía abrirse.
¿Qué quieres decir?
Dentro de la caja había todo
tipo de calamidades.
Enfermedades incurables, guerras, odio...
Todos salieron de la caja
que hicieron sufrir a la gente.
Pero hubo una cosa que
la mujer no dejó que saliera...
y por eso, la gente pudo
seguir viviendo y no ser destruida.
¿Sabes lo que era?
¿El qué?
Algo que yo no tengo.
Debes ser fuerte, Koheita.
Incluso más fuerte que yo.
¡Nobunaga-sama!
¡Traigo un mensaje, mi señor!
Nobunaga...
Nobunaga se acerca desde el frente
¿Qué tonterías son esas...?
¡No le ataquéis!
¿Has perdido la cabeza?
¡Fuera de mi camino!
Si no estuvierais aquí...
¡Es por vuestra ambición de poder
que esto nunca acabará!
¡Esto jamás ayudará a la gente!
Nosotros también...
hacemos esto por el bien del pueblo.
¡Ya he oído suficiente!
¡Ieyasu!
¡Júrame que esto va a acabar!
¡Júrame que no habrá más luchas!
¡Júrame que llegará el día
en que la gente podrá vivir feliz!
¡Goemon!
¡He derrotado al tipo...
que ha intentado
matar a Ieyasu!
He sido yo...
¡Lo he logrado yo!
¡Le he vencido!
Lo he logrado.
¡Lo hice!
¡Eh!
¿Dónde está mi recompensa?
¡¿Dónde está mi recompensa?!
El cielo llora.
Esto tiene que acabar.
¡Una vista estupenda!
Traducido por pazguaton
w w w . A l l z i n e . o r g