de buena suerte
de mala suerte
VIERNES 13
de mala suerte de buena suerte
de buena suerte
de mala suerte
DESTINO
Nada de
Nada de Suerte
Mala Suerte
Pura Suerte
Inesperada Suerte
Beso de la Suerte
Buenos días, Óscar.
Buenos días.
Quizá tarde en conseguir un taxi.
¿No trae paraguas?
¿Crees que necesito uno?
Parece que no.
afortunada
Gracias. Que te vaya bien.
Qué bien. Adiós.
A la 66a. con Broadway.
Debo llegar en cuatro minutos.
Sí, cómo no.
Hola. ¿Dana?
WNYH. Es la 7a. llamada.
¿Cuál es la canción misteriosa?
Ay. Lo hice otra vez. Perdón.
¡Correcto.! ¡Ganó.!
Van 5 luces verdes seguidas.
La Fuerza es poderosa esta mañana.
Voy con tiempo de sobra.
Pararé en Balducci's.
¿Quieres un bollo?
Tengo el control.
Energía y resultados positivos.
desafortunado
Perfecto. Lleva al perro de paseo.
Buenos días. Le presento al conjunto
más cotizado de Nueva York.
El momento oportuno.
¡Ay, perfecto!
Una moneda de la suerte...
¡Sr. Phillips, disculpe!
Vamos allá. ¡Arriba!
¡Deténgalo, por favor!
-Gracias.
-De nada.
Vamos, nene.
¡El nene hizo popó! Vámonos.
Nene, tu popó me está costando.
¿Ya está contento?
Hola, buenos días.
Excelente.
¿Te lastimé?
-¿Qué haces?
-Perdón.
¡Quítate!
Te ayudo. ¡No me pegues!
¡Fue un accidente!
¡Auxilio!
¡Oiga!
-¡Quieto!
-Esto no está nada bien.
-Nada bien.
-¡Auxilio!
-¡Quédese ahí!
-Te ayudo.
Acerca eso a mí y te parto la cara.
¡Envíen refuerzos!
¡Un 288 en el Parque!
-¡Pervertido!
-¡Usted! ¡Quédese ahí!
¡El botón se cayó!
Chaqueta verde, gorra.
¡Lo persigo!
Hacemos música, no pollo.
Hay que hacerlo.
¡Señor, disculpe!
Sr. Phillips, tengo un CD nuevo...
-¡Te atrapé!
-¡Sr. Phillips!
-¡Dame el brazo, pervertido!
-Escúchelo.
¡Hueles a caca!
¿Podría llevarme a la Delegación 36?
Son muy amables.
¿Lo prometes? ¿A las 6:00?
Bien. Seré la pelirroja que luce así.
En ese caso, llegaré a las 5:30.
Está bien.
Buenos días, Maggie.
¿Por qué tan contenta?
Brad Pitt y Jude Law tuvieron un bebé
y lo conocí en el ascensor.
RELACIONES PÚBLICAS
Alguien pidió Balducci's.
Qué rico.
Disculpa, ¿qué traes puesto?
-¿Un abrigo nuevo?
-Es una muestra. Rebajado un 50%.
Y su abrigo conoció a alguien.
David Pennington.
¿El dueño de los Celtics de Boston?
No, tonta. Su hijo.
Impresionante.
Pero yo también tuve una mañana genial.
Saturno está alineado con Neptuno.
Esas cosas no se basan en hechos.
Y Discos Dos Tonos
rechazó mi nueva canción.
Pero "cuando se cierra una puerta,
se abren dos" .
¿Cuándo es la reunión con Phillips?
¡Ahora!
Tengo que tomar unas notas.
Las veré después.
-¿Me das uno?
-¿De salvado?
¿Dónde están todos?
Vendimos 47 0,000 la semana pasada.
Por eso nos colocan
al frente de las tiendas.
Dile que porque Damon Phillips lo dijo.
Ya voy a colgar.
-Creí que teníamos una reunión.
-Llegarán pronto.
Espera. Esto es un gran insulto.
-"D" no espera a nadie.
-Así es, a nadie.
Y está furioso. ¿Verdad?
Es verdad, estoy furioso.
No tardan en llegar, se lo aseguro.
¿Están bromeando?
¡Sara, haz algo!
Miren, recibí un mensaje
de la Srta. Braden.
Está arreglando los últimos detalles
de la presentación. Llegará pronto.
Claro.
¿Sabes cuánto ganó el año pasado
Discos Mascarada?
Sí, 507 millones, brutos.
Entonces sabes cuánto vale
cada minuto de mi tiempo.
964 dólares.
Caray, es mucho.
No me lo esperaba.
Incluye el tiempo dormido.
Hasta cuando hago popó gano dinero.
Es una caca muy cara.
Ya lo creo.
Así que no puedo perder el tiempo.
Y esto es una pérdida de tiempo.
Entiendo.
Si me da un minuto, comenzaré.
Y si no lo vale, le daré 965 dólares.
Porque creo que le pagan muy poco.
¿Traes tu chequera?
GRACIAS POR SU APOYO
DELEGACIÓN CENTRO SUR
-Lo trajeron arrestado.
-¿Le dieron el caso a Charlie?
Es de locos.
No puedo creer que esté lloviendo de nuevo.
¡Déjenme salir primero! ¡Idiotas!
¡Sara!
Claro. Desde luego.
Claro.
Damon.
Damon, lamento haberte hecho esperar.
Con queso. Muy bien.
Voy por unos archivos
y podemos empezar...
-No, ya acabamos.
-El ascensor se atascó.
¿Qué? La Srta. Albright
me explicó su estrategia.
Es brillante.
Sobre todo lo de la fiesta.
¿Fiesta?
La mascarada. Me encanta.
Ah, ¿te gustó?
Exhibirá el talento,
y será deducible...
...y apoyará una buena causa.
Y sabes que nunca me niego
a ir a una fiesta.
Yo tampoco. Adoro las fiestas.
No hagas eso.
Sr. D., su auto está por aquí.
¿Una mascarada?
Lo siento, Srta. Braden.
Tomé notas en otras reuniones
e improvisé.
Tienes que planear una gran fiesta.
Por supuesto. Sí.
Necesitarás una oficina propia.
¿Yo?
Fue idea tuya. Estás a cargo.
Sara. Consíguele una oficina
y una tarjeta de crédito.
Gracias, Srta. Braden.
Por favor, Ashley,
a partir de ahora llámame Peggy.
Peggy.
¿Y tú eres...?
-Es el correo.
-Da igual.
Y tranquila,
vigilaré todo lo que haces.
-¿Sara?
-¿Sí?
Katy, ya llegué.
Hola,Jake.
Hola. ¿Qué te pasó?
Niños de 4o. año.
Son los peores. Déjame ver.
-¿Con qué está pegado?
-Con Kola Loka.
Ya me ha pasado.
Al menos tuviste un mejor día que yo.
-¿Hamburguesa?
-Sí. Ketchup para ti.
-¿Dónde está mi moño?
-En el horno, abuela.
-¿En el horno?
-Hola,Jake.
-Hola, tía Martha.
-Katy.
-Regresaré después de mi turno.
-Perfecto.
No te metas en líos.
-Te quiero.
-Igualmente.
-Obedece a tu primo.
-La cuidaré.
-¿Lista?
-Espera.
¿Me dolerá?
Porque me gusta traerlo puesto.
No te dolerá si te quedas quieta.
Quédate quieta. No pasa nada.
Quieta. Uno, dos...
...tres.
Eso es. Espera. Muy bien.
-¿Cómo se dice?
-Gracias. Eres mi héroe.
Choca esa mano.
Me lo llevaré.
Podrías atragantarte con él.
Nos vemos.
¿Otra vez?
¿Adónde van a ir?
A ver jugar al equipo de su papá.
-No es sexy. ¿Es local o de visita?
-De visita.
Déjame adivinar:
van en su jet privado, que él pilota.
Te equivocas. Tiene un piloto.
Hablando de citas...
Habría que conseguirle
una a la arpía.
Así no vigilará
todos nuestros movimientos.
Buena suerte. Los hombres
de su calibre no se anuncian.
-¿Podrías idolatrarla más?
-¿Qué?
Es sofisticada,
la invitan a todos lados...
...y siempre tiene algo que ponerse.
Y tú no tienes nada que ponerte.
-¡Ya voy!
-Yo abro.
-Voy.
-Yo también.
-Encuentra un conjunto.
-Ya lo tengo.
¿Quién es?
Quieta, chica.
No babees en mi felpudo.
-Es mi vecino de al lado.
-¿Quién?
¡Antonio!
Hola, Ashley.
Me entregaron tu ropa de la tintorería.
Ojalá no te moleste.
Eres un ángel. Gracias.
Me esfuerzo.
¿Tienes una gran cita?
-Más o menos. ¿Y tú?
-Tengo una cita todas las noches.
-Nos vemos.
-Gracias.
Adiós.
¿Estás disponible el próximo jueves?
Nunca estoy disponible. ¿Qué hay?
No querrás perderte esto.
Discos Mascarada
va a hacer una fiesta.
Comida, baile y una cita
a ciegas con mi jefa.
¿Con tu jefa? ¿Cómo es?
Es lista, fuerte e independiente.
-¿Es bonita?
-Claro.
Si crees que nos llevaremos bien,
con eso me basta.
Eres lo máximo.
Muchas gracias. Adiós.
Una cita para la arpía.
Esto no es mío.
¿De quién es?
De Sarah Jessica Parker.
-¿Qué?
-No bromeo.
¡No sabía que vivía en tu edificio!
¡Y mira, es de Dolce!
Puedo devolverlo mañana.
Déjame ver. Sí, de tu talla.
Qué casualidad.
No te pongas celosa.
Podría quedarme muy bien.
Deberías ponértelo.
-Necesito chocolate.
-Necesito leche.
Voy a probármelo.
Gracias.
¡Imbécil!
-¡Cuidado!
-Perdón. Perdón.
Rock & Bolos
Uno, dos, probando.
Prueba de sonido.
-Hola,Jake.
-Hola, Mac.
¡Oye,Jake!
¿Cómo te fue?
¿Le diste el CD a Phillips?
No exactamente.
Tuvimos algunos conflictos
de compromisos.
Hace semanas que pasa lo mismo.
Vamos bien. Créanme.
Vendrán los de Artistas y Repertorio.
El retrete del baño está atascado.
Y lo arreglaré durante mi turno.
Dentro de dos horas.
-Finge que es un Grammy.
-¿Grammy?
Un Grammy será. Está bien.
Me encargaré de esto.
Mantengan esa energía.
Toca ese acorde sol, Tom.
Hoy tendremos un show fantástico.
-Llegamos.
-Gracias.
Creí que íbamos en un jet.
Esto nos llevará al jet.
Voy a anotar esto en mi diario.
Buenas noches, Bayonne.
¿De dónde sacaste
ese hermoso vestido?
No preguntes.
Rock & Bolos
Restaurante
Hola. ¿Cómo están?
¡Muchachos, les toca!
Disfrútenlo. Los tragos son gratis.
¡Denle un aplauso...
...a la banda más cotizada
de Nueva York!
¡McFly!
¡Continúen!
A cualquiera le puede pasar.
Denles otra oportunidad.
¿Me despiden? ¡Ni me pagan!
Jake, tú nos descubriste. Pero...
-¿Qué?
-Creemos que es hora de ir a casa.
No pueden irse.
Estamos así de cerca.
No hemos tenido suerte.
Y Doug extraña a su mamá.
Sí. Llora todas las noches.
Una semana. ¿Qué tal?
Denme una semana
y si no lo logro para entonces...
...entiendo.
Esto se acaba. Se van.
Sin resentimientos.
Una semana.
Está bien, una semana.
Una semana. ¡Qué bien!
Descansen, muchachos.
Tu mamá tiene
que esperar otra semana.
Una semana.
Entonces, ¿lo hicieron?
David Pennington es todo
un caballero. Nos besamos.
-Qué aburrido.
-¡La cuenta!
¿Fue un beso normal...
...o un beso que te quitó el aliento
y te dio palpitaciones?
Pues...el beso logró
que me invitara a salir otra vez.
Gracias.
¿Qué?
Don Tarjeta de Crédito
dice que él paga.
No lo soporto.
¿Qué?
Además de todo,
¿Peggy te dio una tarjeta de crédito?
La tuya no es energía positiva,
es pura suerte.
¿Otra vez?
Me conoces desde la secundaria.
Dile que no tengo suerte.
Te eligieron la reina del baile
en el bachillerato Franklin.
-¿Y qué?
-Estudiamos en elJefferson.
-Eso no significa nada.
-¿Bromeas?
Gracias, Ashley.
-Gracias, Ashley.
Reconócelo,
naciste con muy buena estrella.
Qué tontas.
-Gracias.
Si crees que no tienes el gen
de la suerte, haz una prueba.
¿Prueba?
Genial. ¿Cuál prueba?
A LA VENTA AHORA
Ay, perdón.
Un billete, por favor.
-¿Cuál?
-¿Quieres elegir?
-No es justo. Soy buena para esto.
-¡El verde!
Es una lotería.
Nadie es "bueno para eso" .
-Un dólar.
-Gracias.
-¡Chicas!
-¡Vamos!
-En serio, es una tontería.
-Hazlo.
No miren. Ahora es mi billete.
¿Qué ganaste?
LOTERÍA DE NUEVA YORK
5, 10, 15. Te dije que era buena.
Eres la persona más afortunada
del mundo.
¿Cómo lo haces?
Raspo las casillas plateadas y ya.
¿Las raspas y ya?
¡Te voy a matar!
No me lastimes.
Tengo que planear una fiesta.
Y tengo que describírselo a Peggy
dentro de 1 0 minutos.
¡Taxi! Necesito los dibujos.
No llegaremos.
-Pesimismo. Es un problema.
-Cierto.
-¡Adiós!
-¡Esmérense!
Claro. Te quiero.
-¿Cómo te sientes?
-Nerviosa.
Le encantará. ¿Qué tal aquí?
Este lugar es asombroso.
Ahí está.
Hola, Srta. Braden.
Perdón. Peggy.
¿Lista para impresionarte?
Lista para hacer preguntas.
Desde luego.
Queremos crear un ambiente de feria.
Habrá vips, celebridades,
y gente de la industria disquera.
Pero todos usarán máscaras.
Qué interesante.
Tendremos un disc jockey,
gente del circo, adivinos...
...humo y luces de neón.
Aquí estará la zona para los vips.
Tendremos champaña, el mejor.
Dom Pérignon...
...que servirán camareros con zancos.
Un escenario con los últimos videos
de Mascarada y bailarines.
Yhabrá rinconcitos con sillones
y cortinas para privacidad.
En lo alto, bailarines suspendidos.
Quiero que la gente sienta
que todo puede ocurrir aquí.
Va a ser una noche mágica.
-¿Y los bailarines?
-Hacen lo suyo.
-¿Y Phillips?
-Faltan 5 minutos.
Todo está bajo control.
Más te vale, querida.
Ay, gracias a Dios.
Muchas gracias.
Te debo un gran favor.
¿Cuál es?
La rubia alta que está junto
a la adivina.
Es linda.
Es de carácter nervioso.
No hay problema.
Te costará más.
Eres terrible, pero un amor.
Vete. Tengo trabajo.
Yo también.
Tengo a otro gorrón.
No. Si no están en la lista,
no pueden pasar.
Estoy en la lista.
Es por la chaqueta de pana.
¡Ay! ¡Mi pie!
Perdón. ¡Ellos me tiraron!
¡Fracasado!
-¿Estás bien?
-Claro que estoy bien.
GATO NEGRO
¿Esta es la fiesta de Mascarada?
¿Eres Ronald?
Sí, yo soy Ronald.
Llegas tarde.
Los bailarines, a la sala 5.
-Está bien.
-Vete.
Sala 5. Ojalá me quede la ropa.
Justo lo que pensé.
Los enamorados.
Te lo dije, nena.
¡Ashley!
Antonio, Peggy.
Parece que se llevan bien.
Sí, así es.
Gracias por presentarnos.
¿Fuiste tú?
Me declaro culpable.
Pues, gracias. Es adorable.
De nada.
Son el uno para el otro.
Eso dijo Madame Z.
¿En serio?
Los enamorados.
Vamos, nene. Bailemos.
Sigue haciendo un buen trabajo.
Ven. ¿No quieres ver
qué dicen las cartas?
No. Díselo a los invitados.
Ah, una escéptica.
Siempre dicen:
"Conocerás a un desconocido apuesto" .
Conozco uno cada martes.
¿Crees que la suerte es normal?
Justo lo que sospechaba.
¿Ganaré un crucero?
He tenido ese presentimiento.
No exactamente.
Dice que siempre
has tenido buena suerte.
Ten cuidado. Esta carta.
La rueda de la fortuna.
Está al revés.
Quizá esté girando para el otro lado.
No tengo tiempo
para hablar de los giros.
Hay 500 invitados
y un cañón de burbujas averiado.
Entonces vete.
Sigue con el buen trabajo.
Les encanta.
Demonios.
¿No son fantásticos?
¡Ahora oigan esto!
¡Ahora, oigan esto!
¿Se están divirtiendo?
¿Les gusta la música?
Pregunté que si les gusta la música.
Nada supera una fiesta de Damon.
Gracias por apoyar
al Refugio de la Calle 2.
Hasta este momento...
...hemos recaudado ¡27 0,000 dólares!
¡Dense un aplauso!
Es mucho dinero.
Pero no es suficiente.
Les prometo que si se esfuerzan
y donan más dinero...
...haré que se diviertan. ¡Música!
¡Eso! ¡A tocar!
Caray, qué bueno soy.
¿Dónde está el champaña?
¡Sr. Phillips!
Te veré en la iglesia.
¿Qué hay, amigo?
Los bailarines se quedan en la pista.
La pista está allá.
Claro. Estaba...
...a punto de invitar a bailar
a esta encantadora señorita.
Adulas a la jefa, ¿eh?
¿La jefa? Lo lamento.
Baila con él.
Te lo ganaste. Esto es genial.
-Es guapo.
-Bailaré. Merezco divertirme un poco.
¡Adiós!
Dana, ¿puedo ir a bailar?
Quiero bailar. ¡Por favor!
Está bien. Vete.Juega.
-¡Cuidado, imbécil!
-¡Calma!
DESTINO
-Lo lamento.
-No, no. No lo lamentes.
¡No te oigo! Hay mucho ruido.
¡Voy a salir!
-Tengo que irme.
-¿Qué? Espera.
Tengo que ocuparme de algo,
pero vuelvo enseguida.
Quédate donde estás.
Está bien.
Ashley, ¿quién era ese?
Sinceramente, no lo sé.
¿Estabas besando a un desconocido?
Sí.
¿Qué?
Mi zapato.
Ay, Dios mío.
-Mi vestido.
-Al menos, traes bragas.
A eso me refiero.
Esta fiesta es mejor.
Sr. Phillips, disculpe.
Esta fiesta es mejor. Sí, así es.
Quise parar. Él me lo impidió.
¡Llamen a Urgencias!
¿Se encuentra bien?
Sí, estoy bien.
¡Pidan una ambulancia!
No, en serio. Estoy bien.
No estoy herido.
¡Es el tipo más afortunado
que jamás conocí!
Sr. Phillips, ¿se encuentra bien?
Mejor que eso. Estoy vivo.
Me salvaste, Hombre Araña.
-No fue nada.
-Que sí. ¿Cómo puedo agradecerte?
Me alegro de que esté bien.
¿Qué puedo hacer por ti?
No quiero molestarlo,
pero este conjunto es lo que Ud. busca.
-Es el más cotizado de N.Y.
-Hecho.
-Si usted... ¿Qué dijo?
Tráeme a...McFly, ¿verdad?
Tráeme a McFly y los escucharemos.
¿Cómo te llamas?
Jake.Jake Hardin.
Jake Hardin.
Damon Phillips te debe un favor.
Sigo aquí.
¡Este chico me salvó la vida!
¿Me lo imaginé
o acabo de tener suerte?
¡Se asfixia!
¡Respira, Ashley! ¡Échalo!
¡Abran paso!
-Está roja.
-Permíteme.
¿Qué era eso?
Una aceituna.
¡Ash! ¡Ash, mira!
¡Espósala!
-¡No soy yo!
-¿Quién?
¿La están arrestando?
-¡Es ella! ¡Ella!
-¿Quién?
¿Me están señalando?
Vamos por ella.
Con permiso.
-Vienen para acá.
-Está bien.
¡Muévanse! ¡Abran paso!
Ashley Albright.
Temo decir que sí.
Queda detenida.
¿Es por el vestido
de Sarah Jessica Parker?
¡Espere!
¡Lo devolveré, lo prometo!
Esperen. Obedezco la ley.
Me gusta la ley.
Ha sido una noche estupenda.
Por poco me atropellan.
-A un lado, señor.
-Oiga.
¿Qué ocurre?
Sarah Jessica Parker
tiene muchos vestidos.
Era de la temporada pasada.
¿Lo va a extrañar?
¿Eres prostituto?
Soy acompañante.
Creí que sabías.
Nunca me habían humillado tanto.
Gracias a tus rinconcitos.
"Que sientan que todo puede ocurrir aquí" .
¿Por qué sonríes?
Sé lo que está ocurriendo.
¿Qué?
-¿Dónde crees que está?
-¿Quién?
El anfitrión.
-¿De qué?
-De este programa de la realidad.
¡Lo descubrí!
¡Ya salgan y díganme que gané!
¿Estás loca?
¡Baje la voz!
¿Fue idea de David Pennington?
Ese es mi lugar.
Creí que no había asientos designados.
Esta es la vida real, Ashley.
Me costaste mi mejor cliente
y me van a criticar en los diarios.
-¡Braden!
-Soy yo.
Pagaron su fianza.
Ay, gracias. Gracias.
Peggy, lo lamento.
Por si no lo adivinaste,
estás despedida.
Por aquí, señora.
¿También es tu piso?
¿Qué dijiste?
Ya basta.
Oigan, muchachos.
¿Sabe? Es que están...
...un poco nerviosos.
Ve con él.
-Si eso no fue...
-¿Qué te gusta de ellos?
Son una mezcla de los Beatles
con blink-1 82.
¿No vas a hablar de ventas
y de demografía?
Tiene gracia que lo mencione.
Creo que una banda buena
se vende sola.
Eres idealista y purista.
Eso me gusta.
Yo era así, pero decidí
volverme multimillonario.
Bueno, gracias por la oportunidad.
Mira, muchacho.
Creo en la suerte. Lo enviaré
a algunas estaciones de radio.
Compongan una canción nueva.
Tienen dos semanas.
¿Va a contratar a la banda?
Pasé 8 minutos contigo. Si no,
no hubiera perdido el tiempo.
Dales un adelanto y que se
queden en un penthouse.
Ya pasé 9 minutos contigo. Vámonos.
Muy bien. Adiós.
Gracias. ¡Gracias!
Felicitaciones.
Gracias.
DELEGACIÓN CENTRO SUR
Dios mío.
Llegué a casa.
Buenos días.
Necesito un baño de burbujas.
Oiga. ¿No es mi...?
PELIGRO MICRÓBICO
Tenemos que sacar todo.
¡Santo cielo!
-¿Este es su apartamento?
-Sí.
-¿Qué ocurrió?
-Una inundación.
¿Inundación?
Significa que hay agua
donde no debería haberla.
No hay problema.
Nos encargaremos.
Gracias. ¿Puedo entrar a cambiarme?
Oigan, muchachos.
¡Quiere entrar a cambiarse!
¿Por qué se ríen?
Hay una plaga de moho.
Tiene suerte de que la hallamos.
Suerte. Sí.
¿Y mis muebles?
No se preocupe.
Los quemaremos
para que no contaminen nada.
Logramos salvar esto.
¿Esto es todo?
Es todo.
Oye.
¿Te encuentras bien?
¿Este es mi nuevo apartamento?
Ya lo sé. Es asombroso.
Cine en casa, televisión por satélite.
Y de noche, con las luces tenues...
...este lugar es alucinante.
Es bastante alucinante de día.
La banda está cerca.
Hay bebidas y alimentos.
Y Discos Mascarada
es un lugar perfecto para trabajar.
Otras empresas no permiten...
...que los empleados salgan
unos con otros. Aquí sí.
-¿Podemos salir?
-Genial. Estoy libre el fin de semana.
¿Te molesta que la chica pague?
Algunos tipos tienen complejos.
Tengo que irme. Ya voy retrasada
para mi clase de masaje erótico.
Hasta luego, Hombre Araña.
Masaje erótico.
Gracias por dejarme dormir aquí.
No tengo dinero y la arpía me difamó
con todas las empresas.
Llama a tus padres.
¿Y reconocer que fracasé? No.
¿Dónde duermo?
-En tu habitación.
-¿Mi habitación?
La de Maggie está sobre la cocina.
Y la de Dana es un sofá cama.
Puedes elegir
entre el sillón reclinable...
...suave y resistente...
...y mi favorito:
el fabuloso futón.
Perfecto.
No les estorbaré.
Ni sabrán que estoy aquí.
¿Secadora?
-En el radiador.
-Gracias.
¿Su gato es todo negro?
Sí. ¿Por qué?
Por curiosidad.
Qué bien. Nos divertiremos.
Todo será...
Ay, Dios mío.
¿Qué?
Tengo un grano.
¡Tengo un grano!
¡Chicas, tengo un grano!
¿Te pasa algo?
¡Ay, Dios mío! ¡Cielos!
-¿Quién fue el idiota?
-¡Bien hecho.!
¿Te encuentras bien?
Espera.
-¿Corazón?
-Rompí un espejo. Lo sé.
¿Qué me está ocurriendo?
No soportaré otros 7 años así.
Desde la mascarada,
todo lo que toco se desmorona.
Ashley, cálmate.
El destino te dio malas cartas.
Pero la rueda de la fortuna
sigue girando, ¿no?.
Estás despedida.
Dios mío.
Necesito que me presten ropa.
Madame Zaffina - Cerrado
BUENAS NOCHES
CARTAS DEL TAROT
BOLA DE CRISTAL
¡Hola! ¡Abre!
¡Hola!
Hola. ¿Sí?
¡Me arruinaste la vida!
¿Qué? Ah, eres tú.
Mi vida era perfecta
hasta que te conocí.
Espera. ¿Realmente era perfecta?
No me psicoanalices.
Haz tu vudú y devuélveme mi suerte.
Está bien. Concéntrate.
¿Está bien?
La recuperaste. Ahora vete.
Debo levantarme temprano.
No seas condescendiente.
Tus cartas fastidiaron todo. Arréglalo.
Te lo advertí, linda.
¿Pasó algo fuera de lo común
en la fiesta?
Además del vestido rasgado...
...de que me ahogué
y de los cargos criminales, no.
Cielos.
¿Y antes de eso?
Besé a un galán.
Eso no es nada fuera de lo común.
Dijiste que alguien podría
quitarme la suerte, ¿cierto?
Entonces, ¿él me quitó la suerte?
Quizá la necesitaba más que tú.
¿Me la robó?
¡Maldito bandido besucón!
Es mi suerte, ¿de acuerdo?
Tú me dirás cómo recuperarla.
¿Yo?
Bien, veamos.
Si te la quitó con un beso...
...lo lógico es...
¿Qué?
¿20 bailarines profesionales?
Con unos de estos labios
recuperaré mi vida.
No lo puedo creer.
-¡Bájense de la acera!
-¡Calma!
-¿Acaso soy un blanco?
-La suerte no se recupera con un beso.
-Qué hombres tan sexy.
-¿Ahora la alientas?
No, vine a observar y a burlarme.
Quiero que mi vida sea como antes.
-¿Cómo sabrás que besas al correcto?
-Tengo una prueba infalible.
¡Oigan! ¡Es él!
Definitivamente es él.
¡Dios mío!
¡Ashley, está casado! ¡Espera!
¡Michael!
Los Sietes de la Suerte
-¿Es tu hermana?
-Lingote, lingote...¡tomate!
¡Perdón!
No es tu hermana.
¡Arruinaste mi boda!
Empujen, empujen, empujen.
-Disculpe.
-¿Qué ocurre?
Tardaremos sólo un minuto.
Perdón.
Gracias de todos modos.
Te lo agradezco.
¡Dana!
¿Qué?
Muchas gracias. Que te mejores.
Por favor, por favor, por favor.
¿Por qué?
Hola. Soy Dave.
¡Hola, Lance! ¿Me oyes?
Hola. ¿Cómo estás?
Bueno, ahí va.
Chicas.
Me mordió la lengua.
Dame un poco.
Toma.
¡Ay, por favor!
Queda uno.
-Tom Guthrie.
-Escupe el hielo.
Lo buscamos
en tres domicilios distintos.
Tienes razón.
Soy como el conejo
sin su pata de la suerte.
-Debería rendirme.
-No es tan grave.
Besaste a 1 2 extraños con gérmenes.
Aún tienes amigas.
Ay, gracias.
Es mejor que ya no nos toquemos.
Pero te quiero.
Ah, ¿me quieres?
¡Te voy a agarrar!
¡Te voy a besar!
¡Panqueques! Hola, gatito.
Soy David. Hay una inauguración
en la galería Estación A.
A las 7:00. No me decepciones.
-David Pennington. Otra cita.
-No voy a ir.
Es una oportunidad para divertirte.
No, para que me atropelle un autobús.
Tu gato negro está pasando
frente a mí. Eso está mal.
Ven, Panqueques.
Que no te asuste la mujer supersticiosa.
No soy supersticiosa.
Es de mala suerte.
¿Qué dice mi horóscopo?
Leo, Leo...
Tu Luna está en Ur-ano.
Qué poco atractivo.
Pudo haber cancelado.
Eso prueba que no tienes mala suerte.
No lo creo.
Ashley, a las chicas sin suerte
no las invita a salir...
...uno de los solteros
más cotizados del país.
Las chicas sin suerte ven
que invitan a sus amigas...
...mientras ellas ven TV
y comen caramelos rancios.
-Es cierto.
-Tienes razón.
Claro que sí.
Ahora, ve a arreglarte.
Quizá no estoy maldita.
Estos reveses podrían
ser oportunidades.
-Por supuesto.
-Exacto.
-Se cierra una puerta...
-...y se abren dos.
Haré borrón y cuenta nueva.
Mi suerte empieza ahora.
Bien.
No hay problema.
¿Volviste a ponértelo en el ojo?
Es el último.
Qué asqueroso.
¡Ay, mi ojo!
MUNDO TERRESTRE
Estoy en la lista como invitada
de David Pennington.
Hola, David.
¡Ahí está!
David Pennington. ¡Ahí!
Viene conmigo.
Gracias.
Estoy bien. No pasa nada.
Te tengo una sorpresa.
Ay, Dios mío.
Mira ese enorme
y espantoso montón de...
Parece que salió
del trasero de un elefante.
Ashley.
Te presento a mi madre, la artista.
La artista.
Hola, Sra. Pennington.
Luce más joven en persona.
No me refiero a que sea vieja.
Si tengo que escucharla,
necesito vodka.
Qué buena idea.
-Camarero.
-Sí, señor.
Claro.
No, gracias.
Ese hombre espantoso
del diario está aquí.
Es él. Ese desgra...
¿Cómo dices?
El camarero es...
¿Más de tu tipo? Tienes razón.
Madre, por favor.
Si no les molesta, voy al baño.
¡Tú! ¡Por fin!
¿Perdón?
No saques la lengua.
Es una cuestión de negocios.
-Devuélveme mi suerte.
-¡Quítate!
De las entrañas de este despojo mortal
nacen los Hombres del Lodo.
-¡Bésame!
-¡Soy parte del espectáculo!
Soy un Hombre del Lodo.
Soy una Mujer del Lodo.
Somos Gente del Lodo.
Yél es nuestro Rey del Lodo.
-¡Infarto! ¡Sé cómo resuscitarlo!
-No estoy...
¡No respira!
¡Claro que respira!
No, es un reflejo del corazón.
-Respiración boca a boca.
-¡No puedo respirar!
¡Se recuperará!
-Qué suerte que viniste.
-Y que sabes resucitar.
Así soy yo: afortunada.
Me siento un poco...
¡Irreemplazable!
¡Arruinado!
Esto es ridículo. ¡Sólo era lodo!
Mi melliza estuvo aquí la otra noche.
Es una arpía. Yo soy amable.
¿Qué le sirvo?
¿Puede darme un vaso de agua?
Si no consume, no se sienta. ¿Ve?
SI NO CONSUME
NO SE SIENTA
¿Puedo usar el baño?
¡Si no consume, no usa el baño!
Fantástico. Bien. Me voy.
Me voy.
¿Disfrutan del espectáculo?
Normalmente, no tengo días así.
Quizá ni siquiera estoy aquí.
Debe ser un sueño causado
por un masaje de tejido profundo.
Un masaje que gané en una rifa.
Se ve rico. ¿Ya acabó?
¡Era una broma!
No quiero sus sobras.
Caramba. Quizá sólo tocino.
No sé lo que hace.
Ay, Dios mío. Soy como un coyote.
Perfecto.
Ay, la sal no.
Lo que voy a hacer será ridículo,
pero es inofensivo.
¡Fuera!
¡Mis ojos!
¡Fue un accidente! ¡Perdón!
Creo que es hora de irse.
¡Perdón! ¡Fue un accidente!
-Creo que estamos a salvo.
-Gracias por ayudarme.
Oí tu...
Crisis, sí. Sin dinero, sin trabajo
y comí lejambon d'etranger.
¿Qué?
El tocino de un extraño.
Suena mejor en francés.
Supongo que no.
Creí te vendría bien
este sándwich de pavo.
Ah. Sí. Gracias.
Gracias. Mucho gusto.
Voy a...
Sé de un empleo si te interesa.
¿Es un timo?
Nada de timo.
¿Quieres que me una a tu religión?
No es nada religioso. Es un empleo.
Es un empleo malo que paga mal.
Aún pregunto: ¿es un timo?
Sé lo que es tener USM.
¿USM?
"Una suerte de mierda" .
¿Es porque tiré la sal?
PINTURA FRESCA
Lo que te pasó a ti me ha pasado a mí.
En la ciudad de los desdichados yo
era el alcalde.
-SoyJake.
-Ashley.
-Ay, Dios.
-Ya te paraste.
-Ay, cielos.
-Te queda bien.
A decir verdad, no estoy vestida
para una entrevista de trabajo.
-Para esta creo que estás bien.
-Bueno.
-¿Quieres ir?
-¿Por qué eres tan amable?
Mi especialidad es tener mala suerte.
Te encantará. Es estupenda.
No necesito otra camarera fracasada.
Bien, Mac. No te arrepentirás.
-No lo conseguí.
-No. No es eso.
Te lo va a dar.
Pero es mi antiguo empleo.
¿Y?
Esperaba que te diera el de camarera.
Yo era el mozo...
...repartidor de comida,
encargado de los baños.
Lo acepto. Lo acepto.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
BAÑO DE HOMBRES
LISTA DE HONOR
Yo lo limpio.
¡"Si no se mueven,
perderlo pueden"! ¡Fuera!
Eso es.
Phillips quiere que toquen
en un lugar grande: Knitting Factory.
Que entretengan a un público grande.
¡Nuestro primer concierto!
¡Escuchen!
¡Carley, súbele al radio!
¡Es la nuestra!
Hay que celebrar.
Yo pago las hamburguesas.
Linda, sube a la escalera
y arregla esa bombilla.
-No sirvo para...
-Gracias.
...las alturas.
Cantó McFly, una banda
de la Invasión Británica.
Phillips nos lo dirá esta noche.
Debemos concentrarnos en perfeccionar...
Eso no está bien.
Debió subir sin la bombilla y bajar
la vieja. Ahora hace malabares...
La escoba.
Y como no apagó la luz,
porque ahora se va a...
...electrocutar.
Dios mío. Hola.
Además de freírte,
¿cómo va el trabajo?
-No puedo quejarme.
-Bien.
No permiten que me queje.
Tuve que firmar algo.
Ah, lo recuerdo.
Está fría. Te ayudará.
-Eres bueno para esto.
-Gracias.
Se siente bien.
¿Es pasta de dientes?
Es un remedio chino antiguo
para las quemaduras.
Conviene prepararse.
Traigo todo aquí:
primeros auxilios, calcetines.
-Qué derrotista.
-Más bien realista. Ya sabes.
-Déjame ver tu teléfono celular.
-¿Por qué?
¿Qué es esto?
Ábrelo.
Así.
Directorio.
¿Bergdorf? ¿Bendel?
¿Sushi? ¿Estás loca?
Los desafortunados
necesitan hospitales.
Y nunca llames a Urgencias.
Tardan.
Los bomberos sí llegan pronto.
Centro de Venenos:
pregunta por Lou.
¿Sabes qué?
Esta mochila me ha salvado
de casi todo.
Es hora de transferirla.
No, no podría.
Acéptala.
La necesitas más que yo.
Gracias.
-Tengo que contestar.
-Claro.
Hola, Katy.
¿Cómo está mi chica?
¿Tu llave?
¿Debajo del felpudo?
Iré por ti y te llevaré al apartamento.
Te encantará. Es enorme.
-Comeremos pizza. Será divertido.
-Tengo que irme.
Nos vemos, Ashley.
Es sólo una chica que conozco. No.
¡Oigan, muchachos! Por favor.
-Suena bien.
-Gracias.
¿Qué ocurre?
-Lo de la Knitting Factory se canceló.
-¿Qué?
-¿Es broma?
-Qué lástima.
Pero están tocando " Cinco colores"
mucho en el radio...
...así que conseguí que los contrataran
en el Hard Rock Cafe.
¡No puede ser!
¿Quién es lo máximo?
¡Es una gran noticia!
-¿Cómo va la segunda canción?
-En eso estamos.
Bien, no los detendré.
Felicitaciones.
¡Que tenga un buen día!
Jake, ¿cuándo oiremos
la fabulosa segunda canción?
Cuando la compongan.
Claro.
Jake. Una entrega para ti.
Allá.
-¿Es la chica de los bolos?
-La electrocutada.
Vamos a ensayar "Peligrosamente cerca" .
Hay que pulirla un poco.
Empezaremos con el segundo verso.
Perdón. Gracias.
Yo la tengo.
Lo lamento.
Descuida. Ven a oír esta canción.
Suena de maravilla.
-Tocan bien.
-Sí, ¿verdad?
-Van a tocar en el Hard Rock.
-Fantástico.
Es enorme y no voy a poder llenarlo.
Voy a estar en aprietos.
Es difícil, pero no imposible.
¿Te gustaría ir más tarde
a tomar un café...
...o algo así?
Sí.
Me gustaría.
Ahí está.
¿Es Katy?
Sí. Es linda, ¿no?
Ella escogió esta chaqueta.
Ah. Qué bonita.
-Parece una golfa.
-¿Qué?
¿Qué? Golf. Se parece a una amiga
con la que jugué al golf.
-Qué extraño.
-Es raro.
Ya me voy. Mac quiere
que ponga las ratoneras.
¿Te llamo esta noche?
Sí, sobre eso...
Quizá en otra ocasión.
Tengo otros planes.
-Lo siento.
-No te preocupes.
-Adiós.
-Gracias por traerme.
-¡Espera!
¿Te veré más tarde?
Enviaré el auto a recogerte.
No olvides tu tarea.
Sí, está bien.
Bien. Nos vemos.
No, no hagas eso.
No abras el paraguas adentro.
Trae muy mala suerte.
¿Bernie? Retrocede, ¿quieres?
Hay un impermeable en la mochila.
No se me ocurrió buscar.
¿Te llevo?
Vivo sólo a 29 cuadras de aquí.
Al menos, llévate mi paraguas.
Ya tengo uno.
¿Sabes? Tengo lavadora y secadora...
...palomitas de microondas,
TV por satélite.
No debería.
No hago esto por cualquiera, pero...
...hasta te daré un chocolate
caliente con malvaviscos.
Me encantan los malvaviscos.
Deshazte del pararrayos y súbete.
Gracias.
Qué bonito apartamento.
-Vamos a buscarte ropa seca.
-Gracias.
La lavandería, allá.
El baño, allá. La cocina, aquí.
-Ve adonde mejor te parezca.
-Gracias.
¿Puedo lavar ropa mía?
No me molesta.
Una lavandería en la casa.
Eso es tener éxito.
Sí, es genial.
También debería lavar esta.
Ay, rayos.
Métela, ¿quieres?
-Sí, claro.
-Gracias.
Debería contestar.
Vuelvo enseguida.
Aquí estaré.
¿Una lavadora necesita pantalla
de cristal líquido?
ropa muy sucia
lavado 19 minutos
¡Cielos! ¿Qué ocurre?
¡Cielos!
¡Para! ¡Por favor, para! ¡Para!
Retrasar Lavado
borrar - continuar
Apagar.
¡Apagar!
¿Estás poseída?
¿Está todo bien?
¡Sí, todo está bien!
¿Qué ocurre?
Apagar el agua.
¡Ay, Dios!
¡Apagar!
CENTRIFUGADO
¡Centrifugado, no!
-¡Dios mío!
-¿Hola?
¡Ay, Dios mío!
-¡Para! ¡Por favor!
-Está bien.
Lo siento.
¡Lo siento muchísimo!
Tengo... Tengo...
¿Cómo lo hiciste?
Hay un botón para apagarla
en la pantalla.
¿Qué puedo decir?
Soy un desastre y me rindo.
¿Te rindes?
Me rindo. Ya no me importa.
Me siento de maravilla.
Yo me rendí hace años.
Es mi secreto de la felicidad.
Espera. ¡Espera!
¡Juega limpio!
-¡Caray!
-¿El ojo?
-Estás en problemas.
-Perdóname.
Genial.
¿Interrumpo algo?
Hola, Katy.
¿Eres Katy?
Creo que sí.
Hola, soy Ashley.
No hay problema. Yo me encargo.
Jake dice que eres una fracasada.
¿Qué? No soy una fracasada.
Descuida.
Yo también soy una fracasada.
Es una expresión de cariño,
no es permanente.
Es que no has tenido suerte.
No, genial.
Adoro los malvaviscos.
Yo también.
Sí, hablaremos más tarde.
Muy bien. Adiós.
-¡Ay, Dios mío!
-¿Qué ocurre?
Phillips quiere la canción
lista antes del concierto.
¿Y?
No tenemos ni una mierda.
Digo, nada.
No tenemos nada.
-No le digas a la tía Martha.
-Tranquilo.
Te compondré una buena canción.
¿Eres compositora? Qué chistosa.
Podrías apoyarme.
-Esto es serio, Katy.
-No me digas.
¿Que no te diga?
Creo que puedo ayudarte.
¿Qué quieres decir?
Pues, tengo una amiga...
Qué canción.
Entenderé si no quieren usarla.
No, es fantástica.
Sólo necesita unos pequeños ajustes.
Harry, duplica el tempo.
Danny, Tom, alborótenla un poco.
Gracias.
De nada.
Oí un rumor de que tienes otro éxito.
Hay que pulirla,
pero presiento que lo será.
Optimismo. Eso me gusta.
Felicidades por haber vendido todo.
¿Todo?
¿El Hard Rock?
¿Todas las localidades?
-Te avisé en tu Blackberry.
-No tengo un Blackberry.
Regálale un Blackberry.
¡Hay una cola enorme que quiere entrar!
No abrazo a nadie,
pero me salvaste dos veces.
-En la mascarada y ahora.
-Fue una gran noche para mí también.
Desde entonces, he sido el tipo
más afortunado del mundo.
-Ve a mi oficina más tarde.
-No puede ser.
Besé a Jake en la mascarada.
-Que sí.
-Que no.
Qué sí.
Eso es fantástico. Es guapo.
No entiendes. Si beso a Jake,
mi vida volverá a ser fabulosa.
¿Y eso es un problema?
Anda.
No, no. Tengo que irme.
¿Ahora?
¡Ay, Dios mío!
Perdón, solamente verificaba algo.
5 dólares. Sí. Gracias, suerte.
Srta. Braden.
Oiga, lamento mucho lo de...
¿Antonio?
Hola, Ash.
Qué suerte que nos topamos contigo.
Lamento mucho lo que te dije.
No. Tuvo toda la razón de culparme.
Déjame culparte
por traer a este hombre...
...fornido a mi vida.
-Nos vamos a casar.
-¿En serio?
Sí. Le compré el anillo.
Qué gusto me da. Felicitaciones.
Vuelve a trabajar para mí.
¿Bromea?
Eres mi amuleto de la suerte.
No sé qué decir.
Hoy va a haber una presentación
en el St. Regis, a las 8:00.
Di que si y ponte algo apropiado
para tu título de vicepresidenta.
Cielos. ¡Sí! Gracias.
¡Recuperé mi suerte!
¡Ay, Dios mío!
¿Alguien quiere un almuerzo tardío?
Tengo algunas sorpresas.
Era el último y era de mi talla.
Qué suerte, ¿no?
Fui al Miyakami y pedí dos de todo.
Pensé que había que celebrar.
Qué bien.
¿Qué pasa?
No van a tocar la canción de Maggie.
¿Por qué no?
Phillips es supersticioso.
Cree que solamente deben tocar
música compuesta por ellos.
Es una locura.
Es mala suerte.
Yo no tuve nada que ver con eso.
No es culpa tuya.
Así es la vida.
¿Verdad?
Vámonos. Quiero desearles suerte
antes de que toquen.
-¿Vas a ir?
-Tenemos entradas para vips. ¿Y tú?
En realidad, no.
Tengo una reunión.
¿Entrevista?
Pasó algo curioso.
Peggy volvió a contratarme.
¡Estoy muy orgullosa de ti!
No te rendiste y todo mejoró.
-¿Vas a estar bien?
-Claro.
Si piensas demasiado
en lo malo de la vida...
...te pierdes lo bueno.
-Anda.
-Diviértanse.
-Buena suerte en tu reunión.
-Gracias.
DISCOS MASCARADA DEL CENTRO
PRESENTA
-Cielos.
-Cuánta gente.
-Miren cuánta gente.
-Una chica preciosa, ¡miren!
-Hay miles de personas.
-Ojalá salga bien.
Los últimos detalles, muchachos.
Al camerino, ya.
Estoy muy nervioso.
Lo harás bien.
¡Hola, Nick!
¿Cómo estás?
¡Demonios!
Pareces muy nervioso.
-Gracias.
-¿Quieres un té de manzanilla?
Sí, genial. Los monitores:
¿volumen alto para Danny y Tom?
-La reverberación...
-En dos y tres.
Y los cambios en tres, cinco y nueve.
Alguien podría caerse aquí.
¡Hola!
ATENCIÓN
TRAMPILLA
¡Jake! ¡Muchachos!
¡Taxi!
-¡Es imposible a esta hora!
-Sé optimista.
Hola. Súbanse.
-Vamos. No tenemos mucho tiempo.
-¿Qué haces?
No dejo de sudar.
Qué sorpresa.
-¿Listos?
-Y emocionados.
Nací estando listo.
-¡Mi ojo!
-Mi cuerda.
Danny, ¿puedes ver?
-Por favor, ve.
-Dos minutos. Buena suerte.
¿Dos minutos?
Necesito hielo.
¡Hola!
¡Muchachos, estoy aquí!
Sé que están nerviosos.
Un momento.
Qué buena idea.
Desodorante ambiental.
Por cierto, ¿has visto a Harry?
¿No está aquí?
¡Hola!
Bien, dispérsense. Encuéntrenlo.
¡Nick! Nick.
-¿Has visto a Harry?
-¿A quién?
Al baterista.
¿A quién?
¡Harry!
¡Lárgate!
-¡Pervertido!
-Perdón.
¡Mascarada es lo máximo!
Doble a la izquierda.
Union Square es un lío.
Es increíble que dejaste
plantada a Peggy.
Sobrevivirá. SiJake tiene mi
mala suerte, no hay tiempo.
¡Harry! Harry, ¿estás aquí?
¿Han visto a Harry?
El baterista. ¡Harry!
-¿Sabes dónde está el baterista?
-¿Cómo es?
No sé. Todos son iguales.
¡Comiencen la función!
-No está aquí.
-¡Queremos a McFly!
Ni aquí.
¡Que salga McFly!
¡Jake! Entiendo que los quieras hacer
esperar, pero se impacientan.
Creí que era normal salir
30 minutos tarde.
¡No encuentro a Harry!
Busqué en los baños
de hombres y de mujeres.
¿Quieres contarme algo?
Tenemos un problema.
¡Hola! ¿Qué rayos es eso?
¡Llegamos muy tarde!
-¡Cielos!
-Gracias.
La entrada trasera es por acá.
Vengan.
Hola. Con permiso.
-¡Vamos!
-¡Esperen!
¡Deprisa, Dana!
¡Tú tienes los pases!
-¡Hola!
-¡Quiero una foto!
¡Hola!
¡Más volumen, amigo!
Y no me hace ilusión tener que salir...
...a decirle al público furioso...
...que la banda decidió no tocar.
Pero no lo haré yo. Lo harás tú.
A menos que saques
a tu banda ya mismo.
¿Sin baterista?
Imposible.
Yo era el baterista de reserva
de Whitesnake.
¡Whitesnake! ¡Eso!
Aquí tienen a su baterista.
No vamos a salir sin Harry.
No lo haremos.
Si McFly no toca...
...no representarás ni
a una banda escolar.
-Tenemos un problema.
-¡A un lado!
-Necesitamos otra banda.
-¡Muévanse! ¡A un lado!
Anda.
Ashley, no es un buen...
¿Qué rayos es esto?
Nueve...
...ocho...siete...
-¿Quién activó el humo?
-Cinco...
...cuatro...tres...
...dos...
¿Es Harry?
¡Arranca los motores!
Comenzamos.
Imposible.
El adefesio salió sin nosotros.
¡Increíble!
Un favor, que toquen la de Maggie.
Desde luego.
-Comiencen con " Te tengo a ti" .
-Perfecto.
-Phillips se enojará.
-No importa.
¡A tocar!
¡Harry! Vamos a tocar
"Te tengo a ti" .
-¡Gracias!
-De nada.
¿Te encuentras bien?
Sí, estoy bien.
Estoy orgullosa de ti.
-¡Son estupendos!
-¡Es fabuloso!
¡Dije que no tocaran esta canción!
Supongo que no soy supersticioso.
¡Pero yo sí!
¡Debería despedirte,Jake!
Pero les gusta.
Les gusta. Bien hecho.
Gracias.
¡Tocan mi canción!
¿Aplauden o me falló
el sistema nervioso?
Aplauden.
¡Hola, Times Square.!
-Felicitaciones.
-Nos alegra estar aquí.
¿A quién le presento
a mi amigo Dom Pérignon?
-¡Cosecha 1994!
-¡1995!
¡Muy bien, muchachos!
¡Es hora del champaña!
¡Griten "McFly" a la de tres!
¡Uno! Ayúdame.
¡Uno! ¡Dos! ¡Tres!
¡McFly!
¡Muy bien!
¡Vengan acá!
-¡Vamos!
-¡Es hora de brindar!
¡Vamos a celebrar!
Ahora no.
¿Qué tienes? Te ves deprimida.
Creo que me enamoré de él.
¡Fantástico! ¿Qué tiene de malo?
Mis sentimientos generalmente
llevan a un beso.
Entonces, bésalo. ¡Bésalo!
No puedo.
Ay, Ash.
No me digas que aún crees en eso.
Más que nunca.
Y no puedo evitar besarlo.
-Tengo que irme.
-¿Adónde?
A la estación de trenes.
Voy a visitar a mis padres.
Necesito pensar un poco.
Dame un abrazo.
Diviértete, ¿sí?
Y ten cuidado.
Adiós.
¡Júntense,júntense!
SALIDAS
DEMORADO
-No me sorprende.
-¿Esperas el metro?
Si así es, será mejor que te rindas.
Por favor.
Un accidente de cambio de vías
hará que los cancelen.
Saldrás a esperar el autobús
y caerá una lluvia ácida.
Jake, no puedo salir contigo.
Es por tu bien.
La suerte cambia, Ashley.
¿Lo sabes?
Besé a una chica asombrosa
en una mascarada.
Juro que no estoy loca.
Intercambiamos suertes.
Como ahora.
Toma. Te reto a que no ganes.
¿Conocerme te trajo mala suerte?
Tuve mucha suerte al haberte conocido.
Pero tú mereces mi suerte.
La aprovechas mejor que yo.
-No la quiero.
-¿Estás loco?
-Quiero dártela.
-No, vete.
Fue estupendo,
pero estaré bien sin ella.
¿Cómo lo sabes?
Porque te tendré en mi vida.
Eso vale un par de golpes
y moretones.
Te toqué. Ahora la traes tú.
A TIEMPO
No te saldrás con la tuya
tan fácilmente.
A TIEMPO
DEMORADO
-¿No?
-De ningún modo.
Y ahora, ¿quién?
Da lo mismo.
¡Qué asco!
¿Me dejas en una limusina
para besuquearte?
Me largué de una fiesta, se me rompió
un cordón, me tragué el chicle...
...y ahora estoy aquí viéndolos
jugar al hockey de anginas.
-¡Por favor!
-Katy.
Me alegro de que estés aquí.
¿Por qué me miran así?
No te muevas.
¡Me llenaron de baba!
-Prueba esto. Te gustará.
-Es divertido.
Genial.
¿Dónde estábamos?
¡25 dólares!
¡No puede ser!
¡Soy rica! ¡Soy rica!
Me llevo la limusina.
Voy a enseñarle a mi abuelita.
¡Me saqué la lotería!
¡Bernie!
Gracias.
Se la merece.
-¿Pizza?
-Hecho.
¿Te adaptarás a tu vida sin suerte?
-Me siento muy afortunada.
-Yo también.
-¿Crees en el karma?
-¿Bromeas?
Ayudé a una anciana a cruzar la calle.
Encontré $1 00.
Eso es suerte.
-Karma.
-¡Suerte!
-Es karma.
-Es suerte.
Es karma. Abre.
Gracias.
-Son 25 centavos.
-Aún tenemos suerte.
-¿A quién le importa?
-Tienes razón.
¡Cierren la válvula!
¡La tubería se rompió!