Hola, sexy.
Me encanta ese vestido.
Claro que te gusta, Lorenzo.
Tú lo hiciste.
-Hola, dulzura.
-Hola, chicos.
-Ahí estás.
-Lena.
-Lo hiciste otra vez.
-Es todo para ti, Bradlee.
Hay que integrarse.
Las chicas están en la piscina.
Bueno, bueno, Lena. ¿Dónde
se esconde tu chico sexy?
No sabía que te gustaba
el fútbol americano.
Nunca he visto un partido. Sólo admiro
sus anuncios de ropa interior.
Debe estar saliendo de la ducha.
Déjame apurarlo.
-Hola.
-Hola, nena.
LA YARDA MAS LARGA
Empieza el cuarto cuarto. Owens
debe lanzar. ¡Tiene a Brown a mano!
Debe ser un chiste.
Cariño, déjame terminar de ver
el juego, y te llevo al cine.
¿Me llevas al cine?
¡Despierta! Hay una fiesta
enorme allá abajo.
¿Recuerdas la comida
y los acomodadores de autos?
Maldición, lo olvidé.
Te diré de qué debes olvidarte.
Del fútbol americano.
Porque él se olvidó de ti.
Te pondrás esta ropa
que te compré...
...y arrastrarás tu trasero borracho
hasta abajo...
...y te integrarás con mis clientes,
como un buen chico.
¿Quién soy? ¿Elton John?
No me pondré esa porquería.
-Sí, lo harás.
-No soy tu monito amaestrado, amor.
No. Eres mucho más caro que eso.
Pero te diré algo.
Si no bajas en cinco minutos...
...te arrojaré de mi cama...
...de mi casa, y de mi vida.
Y entonces tendrás que comprarte
tus propias bananas.
Me pone tan mal
que no estés usando mi regalo.
¿Regalo?
¿Qué regalo?
Un regalo de demostración de amor.
Te lo dejé en el closet.
¿En serio?
Paul, estoy tan emocionada.
No puedo creer que hicieras esto.
-¿Dónde lo pusiste?
-Atrás, a la derecha.
¿Paul? Paul, ¿qué haces?
Necesitamos estar solos, cariño...
...por eso me iré
de paseo en tu Bentley.
¡No te atrevas a llevarte mi auto,
borracho desgraciado!
-¡Me perteneces!
-Te amo.
¡Que alguien abra
esta maldita puerta! ¿Patrick?
-¿Lena?
-Patrick.
¿Qué te pasó?
Me encerró en el closet
y me dejó para que muera.
¡Dios mío, está loco!
Cree que puede hacer
lo que quiere conmigo.
Emergencia.
Vaya, aquí vienen
los arruinadores de fiestas.
Bueno, bueno, bueno. Vaya.
Pero si es Paul Crewe.
¿Qué hice mal?
¿Manejaba muy pobremente?
No. No. Denunciaron
este auto como robado.
No, no, no.
Es el auto de mi novia.
Las desgracias pasan.
Sí, pasan desgracias,
por ejemplo, mira tus orejas.
Debo preguntar algo. ¿Le dan
Radio XM con esas cosas?
De hecho, le dan un par de canales.
Es Paul Crewe.
Otra pregunta.
Santa Claus. ¿Cómo es?
Odio arrestar a una figura
pública como tú...
...pero ya no tienes demasiados...
...contratos de qué
preocuparte, ¿verdad?
Escúchame bien, ''Frodo''.
No te hagas el listo conmigo.
Eso estuvo bueno. Es bueno.
Ojalá te hayan dado mucho dinero
por ese juego que hiciste...
...porque fue lo más patético
que he visto.
Salga del vehículo, señor Crewe.
¿No debería estacionar mejor?
Podrían rozarlo.
Se te traba la lengua, Paul.
¿Estuviste bebiendo?
En absoluto. ¿Me harías un favor?
Sostén esta cerveza, lo acomodaré.
Puedes terminar ésa de ahí. Tengo
cinco más. Adiós, muchachos.
Tenemos un 3-94 en progreso.
Bueno, tranquilo.
¿Cómo están? ¿Qué tal?
¿Qué tal? ¿Qué tal?
Están viendo en vivo un vehículo,
aparentemente robado...
...al que persigue la policía.
Nos informan que el conductor
de dicho vehículo...
...es el ex jugador estrella
de fútbol de Pittsburg, Paul Crewe.
Recordarán que Crewe...
...fue el único acusado de cargos
federales por dejarse sobornar...
...para no anotar puntos en un partido
de fútbol profesional...
...aunque eso no se pudo probar.
¡Sí!
TELÉFONO
-Hola.
-Ni un solo rayón más...
...a mi auto, o te degollaré.
Ése es tu problema, dulzura.
Este auto te importa más
que nosotros.
¿Y cómo sabías que ya
le hice algún rayón?
Porque yo, y todo el país
te estamos viendo por TV.
Una vez más, estás probando...
...la basura inútil que eres.
Bueno, espero que les guste esto.
NOTlClAS DE ÚLTlMO MOMENTO
Persecución Policial
POLlCÍA DE SAN DlEGO
¡Oye, Lena!
¡Creo que debemos empezar
a salir con otra gente!
Creo que estoy enamorado.
Buenas noticias, chicos,
no derramé mi cerveza.
Sin duda, la libertad condicional
de 5 años concedida a Crewe...
...fue violada
gravemente esta noche.
El futuro de este jugador que alguna
vez fue genial, se ve negro.
PENlTENClARÍA FEDERAL
DE ALLENVlLLE
Muy lejos de la gran ciudad,
¿eh, superestrella?
Aquí no pasa el tiempo, ¿eh?
¿No es hermosa?
Hogar dulce hogar, muchacho.
Levántate.
Eres un desgraciado
con suerte, Crewe.
-¿En serio?
-En serio.
Al director de la prisión
le encanta tu fútbol.
De hecho, él estuvo del lado
ganador con tu espectáculo.
-Dile que lo felicito.
-Pero yo perdí.
Bienvenido a Allenville.
Gracias, sargento.
Ahora me encargo yo.
Gracias.
-Buenas tardes, recluso Crewe.
-Sí.
Vamos. El director quiere verte.
Está bien.
Andando.
Yo jugué fútbol americano
universitario.
En la Universidad de Miami.
A que muchos de sus socios
están aquí encerrados.
Ningún recluso fue compañero mío.
Sí un par de guardias.
Tenemos una buena liga formada
por guardias.
Es como un equipo empresario
de softball.
El director...
...te pedirá ayuda.
Bueno. ¿Para qué?
Eso no estuvo bien.
Cuando el director te pregunte...
...¿qué le dirás?
¿Sí?
Le dirás que ''no''.
¿Entendiste?
Le dirás al director...
...que no quieres tener nada que ver
con sus fantasías de fútbol.
No en mi patio.
Porque el director
no dirige esta prisión. Yo sí.
¿Entiendes?
No del todo.
Bien. Te percibo, perro. Te percibo.
Paul ''El Destructor'' Crewe.
No les digo esto a mis huéspedes
muy seguido...
...pero es un honor tenerte
en la institución.
Es un honor estar
encerrado aquí, señor.
Bueno, él es Errol Dandridge.
El Coronel Sanders
se comió su propio cargo.
Es mi consejero político.
Varias personas influyentes
me preguntaron...
...si me interesaría
ser candidato a gobernador.
Por como dirijo esta prisión, quizá
debería dirigir el estado.
Pero con menos sodomía, ¿no?
Espero que ninguna.
Lo siento.
Aquí, en Texas, nos tomamos
dos cosas muy en serio.
La prisión y el fútbol.
Aquí jugamos un poco de ese último.
El director es muy modesto
para admitir que su equipo es bueno.
Pero no lo suficiente.
Pasaron 5 años desde nuestro
último campeonato.
Cinco años.
Trabajé muy duro,
moví influencias...
...conseguí unos cuantos favores
para traerte aquí, Paul.
¿Por qué haría eso?
Porque estoy seguro de que tú
puedes ponernos de vuelta en carrera.
No sé cuánto hace que no juego.
En realidad no quiero jugar.
No jugarías, Paul.
Sólo asesorarías.
Cualquiera que haya sido el jugador
más valioso de la Liga Nacional...
...debe tener mucha experiencia
que ofrecer.
Capitán, ¿qué le diría
al señor Crewe...
...para que nos beneficiara
con su experiencia?
Me parece una excelente idea.
Necesitamos toda la ayuda posible.
Entonces, está todo arreglado.
¿Qué dices, Paul?
Agradezco la oferta,
pero no puedo aceptarla.
Te puedo asegurar...
...que tu estadía aquí, será
mucho más fácil si participas.
Sólo quiero cumplir mi condena
e irme a casa. Nada más.
Si nos disculpas, señor Crewe.
Capitán Knauer, puede quedarse.
¡Siéntate!
Me encantaban tus comerciales
de ropa interior.
Muchas gracias.
Mi ex esposo usaba la misma marca
de calzoncillos ajustados.
Aunque no los llenaba
tan bien como tú.
Eran efectos especiales. Hollywood.
No era todo mío.
Eso lo dudo mucho.
¡Entusiásmalo, maldición!
Vamos, levántate.
¿Qué tal?
¿Ya estamos listos?
Sí, todo bajo control.
Para ti, sólo lo mejor,
superestrella.
Sólo bromeaba.
No te olvidaré, Crewe.
Oye, tú. ¡Me debes dinero
por ese partido, maldito!
¡Mejor cuídate, señor Fútbol!
¡Perra!
Mejor que corras, mujer.
Hola, Fútbol.
Siéntate.
Gracias.
Nunca he visto un recluso
que apenas al llegar...
...sea unánimemente odiado
por todos los presos.
-Nunca visto.
-¿Cómo conseguí tanta suerte?
Podrías asaltar bancos,
vender crack...
...robarle la pensión a tu abuela,
y nadie se molestaría.
Pero dejarse comprar para perder
un partido. Eso no es de americanos.
-¿Juegas fútbol?
-¿Yo? No.
Juego tan mal, que me elegían
después de los blancos.
Yo también era malo. Decían:
''¿Elegí un negro que juega mal?''
-Caretaker.
-Paul Crewe.
Lo que necesites,
puedo conseguírtelo.
Si necesitas hierba, medicinas,
Prozac, yo lo consigo.
Sé cómo los blancos
solucionan esa depresión.
Yo personalmente, no entiendo
de qué se deprimen...
...ustedes los blancos.
¡Son blancos! Sonrían.
Y por poco dinero, hasta te
consigo algo de McDonald's.
-¿En serio?
-Así es. Mickey D's.
Mi amigo Hamburguesa Eddy
tiene contactos.
¿Hamburguesa Eddy?
Así es.
Nos consigue el McFlurry.
Que lo aproveches, gordo.
¿Y qué tal el amor
de una hermosa mujer?
Tendrás que bajar
tus estándares de belleza...
...y feminidad.
Oye.
Remitámonos a las hamburguesas.
Son feos ahora, pero en ocho meses,
serán iguales a Beyoncé.
No, gracias.
Ésta es la parte más importante.
No dejes que estos tipos te asusten.
No dejes que te molesten.
Si haces eso, acabarás siendo
la perra de alguien.
No quiero eso.
Gracias por el consejo.
Déjame llevarte la bandeja.
No terminé de comer.
¿No? Entonces, te la devolveré.
¡Estás muerto!
¡Avispero!
Todos abajo.
¡Silencio!
Vamos, Crewe, levántate.
Arriba, superestrella.
Sí.
Crees que aquí puedes
hacer lo que quieras, ¿eh?
Pues no eres distinto
a ninguna otra basura...
...que llama ''hogar'' a este lugar.
¿En serio? ¿Estos tipos también
te consideran un granjero estúpido?
Nena, ése es tu nuevo galán.
Ya basta, no es ninguna novedad.
Eso te va a costar.
Espero ansioso.
Despierta, Bella Durmiente.
Hola, superimbécil.
El director pregunta
si cambiaste de idea o no.
¿Hace cuánto estoy aquí?
Una semana. ¿Quieres dos?
¿Cómo encontraste a estos tipos?
Reclutamiento, muchacho.
Si los astros universitarios no van
al ejército, necesitan un lugar.
Empleo, dinero, seguridad.
¿Quién se tomó todo
el maldito Gatorade?
¡Maldición!
Y parece que esteroides.
Parece que tienen todos los talentos.
¿Por qué me quieren a mí?
Quizá te cueste creerlo...
...pero aquí hay tipos
que no me aprecian mucho.
-¿A usted director?
-Pensaron que sería divertido...
...programar primero
los partidos de los defensores.
¿Y yo? Me pareció
que un viejo profesional...
...podría tener algunos trucos
de entrenamiento, ideas que ofrecer.
Darnos el toque competitivo.
Es relativamente simple. Necesitan
un partido de calentamiento.
¿De calentamiento?
En la universidad, la temporada
empezaba contra Appalachian...
...o algún equipo de División ll.
Los hacíamos picadillo.
Y eso nos subía la confianza.
¿Sabes algo, Paul?
-Acabas de inspirarme.
-Genial. ¿Qué?
Formarás el equipo que jugará
el primer partido contra nosotros.
Y usted, señor Crewe,
será el quarterback.
No lo creo.
Permítame decirle algo.
En mi prisión, para llevarse bien,
hay que obedecer bien.
Yo sólo quiero cumplir
mis tres años, e irme.
Tres años eran antes
de atacar al capitán Knauer.
Ahora, podría estar con nosotros
por mucho tiempo, señor Crewe.
Está bien, lo haré.
Buena decisión.
Pero con una condición.
Prometa que me sacará de encima
al capitán Knauer.
Trato hecho.
Tienes cuatro semanas para formar
y entrenar un equipo.
¿Qué, tendremos media hora
por día para practicar?
Mis muchachos te concederán
bastante libertad entre estos muros...
...para poner en forma a tu equipo.
Prueba de Jugadores
de Fútbol Mañana
¿Qué es esto? ''Rueda de Jugadores''.
¿Qué es una ''rueda''?
Dice ''Prueba'', idiota.
-¿De qué se trata esto, viejo?
-Crewe formará un equipo.
-¿Para jugar contra quién?
-Los guardias.
No sé ustedes, pero de vez
en cuando tengo el impulso...
...de agredir físicamente
a algunos de nuestros oficiales.
¿Sí? ¿Y cómo rayos haremos eso?
Nos presentaremos
a las ''ruedas'', perra imbécil.
¿Pueden jugar las chicas?
Se trata de fútbol, no de porristas.
Esto es sólo para que los guardias
tengan otra razón para aporrearnos.
¿No entienden? Podríamos
desquitarnos con los guardias.
Nos toca a nosotros.
Podríamos darles una paliza.
Podríamos matarlos.
Matarlos.
El jugador estrella vendió a sus propios
compañeros de equipo.
¿Qué creen que les hará
a ustedes, tontos?
Es verdad. Les pondrá queso encima.
No hay carne entre estos panes.
¡Oye, viejo, es mi panfleto!
¡Me dio trabajo!
¿Ves? Corrió como una perra.
Lo vieron, ¿no?
El equipo te necesita.
Tú... Vas a... lrás a las pruebas.
Un campo de porquería,
equipo basura...
Oye, viejo, al menos tenemos
jugadores de primera clase.
Cuarenta y cinco.
Cuarenta y seis.
Cuarenta y siete.
Podría llegar al equipo.
Si hay que recortarlo,
lo harás tú.
Cuarenta y nueve.
Cincuenta.
-Muy bien, viejo.
-Buen trabajo.
Bueno, bueno, bueno.
¿Eres jugador de fútbol?
No. Nunca jugué fútbol, señor.
¿Y qué pasó? ¿Viste el panfleto
y te pareció divertido?
-No sé leer.
-No te preocupes.
La lectura es para los ricos.
Estamos formando un equipo
de fútbol. Nos gustaría tenerte.
¿Me enseñará a jugar?
Claro que te enseñaremos.
¿No, Caretaker?
Yo te enseño cualquier cosa,
sólo no me pegues.
Bueno.
Abajo, Shrek. ¡Abajo!
Bueno, vamos. El que quiera probar
entrar en el equipo, que se despierte.
¿Puedes poner un poco de acción?
Está bien.
Para los que no saben quién soy.
Soy Paul Crewe.
Seré su entrenador, capitán,
quarterback.
No juegas hace años.
¿No puedo ser quarterback?
-Tienes razón. A ver qué tal.
-Bien.
Lánzame, estoy abierto.
Por eso no puedes.
Siéntate y cállate.
Se me escapó. Comí palomitas.
Pregunta: ¿Alguno jugó fútbol
americano alguna vez?
-¿Tú? ¿Dónde?
-En Kansas.
¿Me estás jodiendo?
¿Para el Entrenador Snyder?
Prisión Estatal de Kansas.
Dicen que ahí tienen
los colchones más blandos que hay.
Sí, es cierto.
Los del lnstituto Psiquiátrico
de Texas Oeste son mejores.
-¿En serio?
-Seguiremos la charla después.
Ahora quiero ver lo que tienen.
Los calificaremos
en escala de uno a diez.
¡Vamos! ¡Acción, acción, acción!
A éstos dales seis.
A éstos dales cinco.
Bien. Bien.
Dales tres.
¡Muy bien!
-¿No nos falta alguien?
-¿Y el tipo de Kansas?
¡Más vale que no me corten!
¡Aún soy del equipo!
Menos dos.
Está bien, menos dos.
¡Que alguien me traiga
una Coca dietética!
-¡En marcha!
-¡Eso!
Cinco.
Bien. Siete.
¡Goma estúpida! ¡Maldita goma!
¿Te crees mejor que yo?
¡Te romperé el trasero!
Tres.
¿Y medio?
Sí. Mejor.
De acuerdo. Bien.
Sí, dale fuerte, viejo.
Así se hace, viejo.
Cuatro.
-Cinco. No sé.
-Yo.
¡Vamos, Switowski!
¡Papi!
¡Ah, viejo!
-Mira eso.
-Lo sacó de la bisagra.
-Creo que un diez.
-Vamos con un diez.
Lo siento. ''Rompeteé'' tu juguete.
Está bien. Deberías darte
un abrazo de victoria con Caretaker.
¿Qué? ¿De qué hablas, viejo?
¡Oye!
¡lmbécil!
Bueno, muy simple.
Tú haz una trayectoria de gancho.
Los demás, me bloquearán.
Yo me encargaré del resto.
¿De acuerdo? ''En vamos''.
¿Listos? ¡Sepárense!
Trabajaremos en eso.
A media velocidad, muchachos.
Despacio.
¿Listos?
¡Vamos!
¡Alto!
¡Sin violencia!
¿No podemos llevarnos bien?
-Oye, Paul.
-Unger.
-El equipo luce bien.
-Ah, sí.
-Tú también.
-Estoy en eso.
La sangre de los guardias fluirá como
los ríos de la antigua Babilonia.
Buena noticia.
Unger, eres el hombre.
Buen trabajo hoy. Están empezando
a lucir bien. Sí.
Nos vemos mañana.
-Apestaremos.
-Sí, sin ninguna duda.
Parece que te hace
falta una ayudita.
No te ofendas, amigo,
pero estás un poco pasado.
¿Pasado?
Yo no pedí jugar. Seré el entrenador.
Soy Nate Scarborough.
¿Nate Scarborough?
¿El ganador del Trofeo Heisman
de Oklahoma?
El recluso del bloque D de celdas.
Pero hace como 1 00 años,
cuando podía correr...
...sí, fui un Sooner.
Oí que habías muerto.
No, no estoy muerto.
Estaba aquí, pudriéndome.
Esperando la oportunidad de
vengarme de esos guardias sádicos.
Esperando. Esto.
Entrenador, como ves...
...no tenemos exactamente
lo mejorcito para trabajar.
¿Qué vamos a hacer?
¿Cómo encontramos jugadores?
¿Cómo llegaste a la
Universidad de Florida?
Me reclutaron.
Traeré a los desnudistas.
Lindsay, esto no se trata
de cumplidos y felicitaciones.
Sino de darles a aquellos
que se equivocaron en la vida...
...la oportunidad de superarse.
De ir más allá
de las barras de contención.
¿Qué dices?
Lo que te haría a ti.
''Debajo de todo,
sólo estás tú y Crewes''
Sí. Buena patada.
¿Por qué él tiene que ser
el que patea? ¿Y yo?
Veamos qué tienes.
Por eso, estúpido.
Sólo vayan a correr.
Oí que necesitaban verme.
Sí. Quiero que conozcas a Skitchy.
Oye, perro. Mira aquel edificio.
Guardan todos los registros
en el sótano.
Está aquí hace tanto,
que sabe dónde está todo.
Eso no es necesariamente
bueno, ¿verdad?
En 1 986 iba a salir bajo palabra.
Pero peleé con un guardia.
Un golpe y adiós.
¿Veinte años más por un golpe?
Por desgracia para él,
el guardia que golpeó...
...ahora es el director.
Demonios. ¿El director Hazen?
Sí, ''demonios''.
Pelea en el patio. Manden apoyo.
Justo a tiempo.
-Hagámoslo.
¿No les da gusto tener
a un hombre negro de amigo?
-Diablos, sí.
-Vamos.
Hazen tiene un sistema
de evaluación de convictos.
¿Qué significa 3 estrellas?
Cuanto más violento es el recluso,
más estrellas obtiene.
Cinco estrellas es el máximo.
No sabía eso. Veamos cuántas
estrellas sacó mi trasero maníaco.
¿Media estrella? Debe haber un error.
Fíjate otra vez. Otra vez.
Eres tan maníaco
como una caja de gatitos.
Eso no tiene gracia.
Tendré que apuñalar a alguien,
o algo así. Mejorar mi fama.
Hagamos una pelea de almohadas
maníacas esta noche. Serviría.
Sí, podríamos vender entradas.
Superestrella
Versus Media Estrella.
Cállate antes de que te corte
el cuello y vea salir el polvo.
Vamos, sólo tenemos
un par de minutos.
¿Y este tipo?
Este tonto fue tres veces
a la silla y todavía no muere.
Quizá no tengamos
el mejor equipo...
...pero sin duda tenemos
al más malvado.
-¿Por qué hace eso?
-Porque es un loco.
¡Oye, Sasquatch!
¡Vino alguien a verte!
No fuiste muy listo.
Hola.
¿Cómo va esa golpiza de cabeza?
Estás sangrando.
Sólo para que sepas.
La gente me dijo
que tú y yo nos parecemos...
...y quise verlo yo mismo.
lré a orinar.
Lo asustaste, idiota.
Bromeas. ¿A Torres Cinco
Estrellas le gusta The View?
No, sólo Joy Behar.
Lo bueno es que puede
amamantar parada. Listo.
¿De dónde saca esto?
A mí también me gusta Star Jones.
Amo a esa perra.
Fue lo máximo.
Me casé tan joven...
...ellos no me presionaban,
la sociedad sí...
Señor Torres.
Los convictos estamos
formando un equipo de fútbol.
No me interesa.
Contra los guardias.
Vete.
Buena idea.
0 a 2.
La está presionando.
Se acabó el programa, amigo.
Me quedan 1 5 minutos de Joy Behar.
Pues te los recorto.
Vuelve a tu celda, cretino.
Oye, blanquito.
¿Cherryhead va a jugar?
Sí.
Crewe, no te olvides,
estaré abierto.
¡Verde 40! ¡Hut!
¡Maldición!
Brucie. Brucie.
¿Estás bien? ¿Respiras?
Tengo un pájaro. Se llama Ronnie.
Pues dile a Ronnie que te
tumbaron a lo grande.
No me digas. ¿Fútbol de verdad?
¿Contra los guardias?
Contacto completo.
¿El capitán Knauer
es su quarterback?
-Sí.
-¿Podré hacerle una entrada?
Sí. Hacerle una entrada o golpearle
la cabeza con ese martillo.
Quiero lastimarlo. No matarlo.
Vamos antes de que esa cosa
muerda a alguien.
Está bien. Los veré a ti
y a tu mascota en la práctica.
¡Abajo, preparados!
¡Hut! ¡Hut!
¡Oye!
-Dame.
-Deshazte de ella.
¡Deshazte de ella!
No se deshizo de ella.
Te aniquilé.
Alguien tiene
que abrirse, muchachos.
Te golpeó el martillo.
Creo que lo sentí en la pierna.
Tenemos que ser más rápidos.
¿Qué esperabas?
No tienes hermanos aquí.
¿De qué hablas?
Tenemos a Switowski.
¿Switowski? Es un hermano.
Es un negro solitario.
Esto no es hockey.
Si quieres velocidad,
sabes adonde ir.
Mira este Slim Shady falso, viejo.
Sabía que no podrías resistirte
a mi mierda.
Tengo los batidos
que te dejan abatido.
Tengo las patatas
que te estiran las patas.
Yo tengo las hamburguesas que...
Sólo tengo hamburguesas.
Estoy bien. Gracias.
Quería hablarles de la posibilidad
de integrar el equipo de fútbol.
Contigo sólo jugaríamos a...
...Pegarle al Blanquito Hasta Que
Se Ponga A Llorar Como Perra Bebé.
Perra bebé, perra bebé, perra bebé
-Es un robot de trasero grande.
-Sí.
¿Vas a ayudarme?
Gracias, Media Estrella.
Para que sepan,
jugaremos contra los guardias.
Ése no es un equipo.
Sólo un manojo de granjeros tontos...
...dándose excusas
para tocarse entre ellos.
Este tipo debe ser el gran atleta.
Te arriesgas porque
sabes que lo soy.
Sí, me vencerías en un partido
de uno contra uno, ¿eh?
-¿Qué?
-Es hora de que empieces a bailar.
¿Entonces? Un partido.
Si gano, jugarán para el equipo.
Si ganas tú, los dejo en paz.
Toma eso. Toma eso, Deac.
Este tonto no es más que una cosa.
-El balón, perro.
-¡El balón!
¿Crewe sabe jugar?
Es un atleta nato.
También Greg Louganis, pero te
apuesto que le rompe el trasero.
-Partido a 1 1 . Cantas tus faltas.
-Bien.
-Vamos. Vamos.
-¡Dásela, Deac!
¿Fue falta?
No, fue limpio.
Estará bien. Llama a su mamá.
-Si te cometo falta, dime.
-Bueno, nene.
Toma esta... Toma esta falta.
¿Qué pasó?
Creo que es mi balón.
Muy bien.
¡Levántate! ¡Levántate, Deac!
¡Vamos, Paul!
-Cálmate.
-¿Qué?
No provoques a los hermanos. Vamos.
¡Vamos, Deacon!
¿Te pegué, perro?
No, nene. Fue limpio.
Estuvo muy bien.
Creí que no quería
lastimarse.
No se trata de lastimarse o no,
se trata de orgullo.
Apuesto que ya está
bastante orgulloso.
¡No es fácil vivir!
¿Te pegué? ¿Te pegué?
-No, creo que estoy bien.
-No te pegué, ¿verdad?
Eso es viajar, perra.
Sigues, ¿eh?
Punto.
¿Cómo quieres el juego?
Falta.
¡Eso fue mentira!
Mi campo, mi balón.
Bueno, todos.
¡Dejen hablar a Deac!
Es lindo golpear ese trasero.
-Ahora, andando.
-Un momento.
¿Tienen corredores?
Ninguno bueno.
Sin ánimo de ofender, Deac...
...pero cualquiera que aguante
semejante paliza...
...se luciría
en un deporte de contacto.
Diablos, inclúyeme.
Dame esa hamburguesa.
Actúas como un verdadero Mcldiota.
Él quiere estar con los blanquitos,
y lo dejaremos.
Hagámoslo.
Earl Megget.
Bueno, no nos dieron toda la barra
de chocolate, pero sí un Hershey.
Yo lo tomo.
Acabemos ya, novato.
Me muero de hambre.
¡Carne fresca, muchachos!
¡Carne fresca!
¡Abajo, listos!
¡Battle, eres un psicópata!
¡Tony, eres un gordo inútil!
¡Maldición!
¡Agárrenlo!
Te quedaste sin zapatos, ¿eh?
Oye, ¿no crees que podemos...
...darle unos zapatos decentes
a nuestro corredor?
Sí. Tengo un primo que conduce
un camión para Reebok.
Está bien, viejo.
Nunca tuve zapatos de niño.
-Estaré bien por ahora.
-Bueno.
Vuelve de inmediato al pelotón.
Ese tipo tiene pies de esclavo.
¡Defensa! ¡Reúnanse allí!
Paul. Paul.
Hola, señoritas. ¿Qué tal?
-Dile.
-Le diré una cosa.
Sólo quería decirte que soy
tu mayor fan.
Y estaré alentándote moviendo
mis senos el día del partido.
Te lo agradezco. Gracias.
Paul.
Te agradezco a ti.
Gracias. Me alegra saberlo.
Bien, ¿ya terminaron?
¿Qué te pasa? ¿Estás celoso
porque ya no te alentamos?
No sé de qué hablas, ridícula.
Da igual, pecas en la espalda.
Sí, pecas en la espalda.
Está inventando cosas.
lré a tomar agua.
Esa entrevista dio
mejor resultado del que pensé.
Acabo de hablar con ESPN2.
Quieren televisar el partido.
Guardias, convictos, Paul Crewe,
es un asunto irresistible.
Mucho interés.
No hagas eso aquí.
Televisión.
Dandridge, ¿crees que eso
me daría a conocer...
...con los votantes
de este gran estado?
Sí.
¡El loco ha vuelto!
Hola, hola. Soy yo otra vez.
Si quito esta mitad,
quizá podamos jugar juntos.
La voy a quitar.
Tranquilo, tranquilo.
Tengo otro balón.
Está bien.
¿Quieres sacar?
Sacaré yo.
Buena noticia. Formamos
un equipo de fútbol.
¿Te gusta el fútbol?
Es algo así
como el Ping-Pong.
Sólo que la bola es más grande y
con forma de huevo, como mi cabeza.
Es un chiste. Tranquilo.
Es buena oportunidad
para arrojar tipos al suelo...
...lastimarlos como hacías de chico.
Hace unos tres metros.
Jugaremos contra los guardias.
Creo que Papajohn es su seguridad.
Yo jugaré.
Turley, nadie llega a mí.
Jugaremos más Ping-Pong luego.
¡Hut!
Efectivo.
-Está bien.
-Me rompió la nariz.
No quiero jugar más.
Oye, oye, oye. Switowski,
¿qué estás diciendo?
Esto es fútbol. Esas cosas pasan.
Paul, él me rompió la nariz.
Bueno. Deja de llorar.
Está bien. Podemos arreglarla.
A ver.
Muy bien. Bien. Bien.
¿Cómo luce?
¿Cómo luce? Luce... Luce...
Luce mejor que antes.
-¿En serio?
-Sí, está más derecha.
Más distinguida.
Como la de Michael Jackson de chico.
Adoro al pequeño Michael.
Genial. Genial.
Creo que lo hizo a propósito.
No, no lo hizo.
Está bien, quizá lo hizo.
Tienes que pedirle perdón.
Vamos, Turley.
Di que lo sientes.
Vamos. Dilo.
Lo siento.
Dijo que lo siente.
Logré que diga que lo siente.
Sí, sí, estamos impresionados.
Todo bien, señores.
Trabajo duro.
¡Buena práctica, Paul!
Las chicas y yo queremos mostrarte...
-...lo que estuvimos practicando.
-Bueno, dale.
Vamos. Vamos. Uno, dos, tres.
Dame una...
D, D, dame una I, I, I
dame una C
C, dame una...
¡Muy bien, muy bien! Lo tengo.
Guárdenlo para el partido.
¡No actúes como si no
quisieras ver más!
-Así quisieras.
-Deseas que te bese otra vez...
...porque tu aliento huele
a ocho latas de caca de pescado.
No la tocaría ni con un palo.
-¿De qué habla?
-Está loco.
¡Corre, Forrest, corre!
Así es como un blanco
toca la guitarra.
Capitán, dijo que tenía información.
Tienen ''Halo 2''.
No sabía que ya había salido.
Concéntrate.
¡Apaguen la música!
Sí, capitán.
¿Conoce a los convictos?
Están empezando a jugar bien.
Pero su mayor amenaza
es un corredor. Megget.
-¿Es bueno?
-Es rápido.
Es muy, muy rápido.
Es tan rápido que hace que los
rápidos no parezcan tan rápidos.
Entendí, es rápido.
¿Por qué no nos muestras
tu velocidad y te largas de aquí?
Sí, señor. Aquí voy. Lo siento.
¿Algún libro
que recomiende, recluso?
No, señor.
No suelo leer mucho.
Vamos, ven.
Yo te vi leyendo aquí antes.
Tú pediste esto.
¿No es así?
No. Lo que me gusta
es el silencio, señor.
Quizá le guste leer esto.
Sin duda necesario
MALCOLM X
¿Qué clase de libro
de mentiras es ése?
Es histórico. Señor.
¿Por qué querría leer un libro
sobre un negro cuatro ojos?
¿Te ofende esta palabra, ''negro''?
No, señor.
Lo siento.
¿Te molestaría retirar
estos libros por mí?
No, señor.
Sólo levántalos.
Ponlos sobre la mesa.
Aquí tiene.
Olvidaste uno.
Seguro que quieres golpearnos.
¿Golpearlo, señor? No.
Son mis amigos.
Levanta éstos.
¡Ya!
¡Dame! ¡Estoy abierto!
¡Estoy abierto!
¡Vamos! Falta una semana
para ese partido.
Aún no completamos un pase.
-Megget no puede correr siempre.
-Lo sé, entrenador.
¿Por qué rayos sonríe?
Más vale que sea en serio.
Lo garantizo.
Hagámoslo.
Ahí va el vecindario.
Ahora no jugaré nunca.
¿Viste eso? ¿Viste eso?
¡Deac está aquí!
Lindo.
Bueno, bloqueamos aquí. Y aquí.
-Hamburguesa.
-Sí.
Vas a darle a este tipo...
Eso apesta.
Nada que yo no pueda arreglar.
¿Con queso encima?
¡Hut!
Cielos, a ese chico le dará
un resfrío. Aquí va.
-Todo está bien.
-Sí.
Aún queda algo fastidioso
que arreglar.
Bueno, ¿qué dices?
¿Jugamos a la mejor bola?
No, odio eso. Cada uno juega
su propia bola.
Demonios, ¿ése es Paul Crewe?
¿Les gusta, muchachos? El jugador
más valioso me besa el trasero.
¿Y qué piensas, Paul?
Problemas con el recluso Unger.
-¿Está en tu equipito?
-Creo que está en el tuyo.
Señor Crewe, ¿le molesta
si tomamos una foto, por favor?
Depende del director.
-Maldición. Está bien.
-Ya está listo.
-El flash y todo.
-No es necesario, es de día.
Cierto. Sólo quiero
una buena foto.
Tuviste relaciones con mi esposa
antes de que me casara con ella.
-Lo lamento.
-Diablos, no.
Si puede seducir
a un futbolista profesional...
...yo debo estar haciéndolo bien.
Bueno, listo.
-¿Sargento Engleheart?
-Sí, señor.
¿Podría salirse
de la foto, por favor?
Sí, señor.
-Su esposa tiene el mejor trasero.
-Genial.
Vayamos al grano.
No creerás que puedes ganar,
¿verdad?
Nos romperán el trasero.
Lo sé. Usted lo sabe. Pero no quiero
que lo sepan mis jugadores.
¿Tus jugadores?
Justo cuando creí
que te conocía.
-¿Qué significa eso?
-Desde que llegaste...
...no has hecho ni recibido
una sola llamada.
No abriste ni una sola carta.
¿Qué te pueden importar
esos miserables?
Nunca te importó nadie
en toda tu vida.
Quizá finalmente descubrí
ese sentido de familia...
...que busqué desde que era bebé.
Y, por Dios...
...mi nueva familia
y yo apreciaríamos...
...si sacara a Unger
del campo, ¿me oye?
Sargento Engleheart.
Gracias.
Y en cuanto a su pedido...
...pronto tendrá mi respuesta.
¿Anoche llovió?
Ni una gota.
Hijo de perra.
Está bien, muchachos.
El director trata
de bajarnos el ánimo.
Cree que hoy faltaremos
a la práctica...
...que esperaremos a que seque
el campo, y volveremos mañana.
¿Saben? ¿Qué importa?
A tres días del partido.
Podemos arreglárnoslas.
Pero déjenme decir esto...
Ese viejo que inunda este campo
me dice algo.
El tipo tiene miedo.
Miedo de ustedes, convictos
sicóticos y degenerados.
¿Y saben qué?
Hace bien.
Porque tengo noticias para ustedes.
Ganaremos esta cosa.
¿Dijo ''ganaremos''?
¿Qué será, muchachos?
¿Volvemos a nuestras celdas
y damos por terminado el día?
¿O nos preparamos para la fiesta
más rompedora de traseros...
...de la historia
del fútbol americano?
De ustedes depende, muchachos.
Oye. Eres parte del maldito equipo.
Mete tu sobornado trasero ahí.
Dalo por hecho.
Creo que el idiota de Hazen
quiere jugar sucio.
-Todos somos convictos, ¿no?
-Sí.
Quizá sea hora
de actuar como tales.
PERSONAL MÉDlCO
SOLAMENTE
Aquí, aquí.
Tómalo, Deac.
Veamos qué guardias
sufrieron alguna fractura.
Feliz
Cumpleaños
¡Sí!
ESTEROlDES
Estrógenos
¡Zapatos, negro!
Mira. Deben ser
tan viejos como yo.
¡Hut!
Perfecto, ¡hamburguesa!
Nunca estuvo mejor.
Buen balón. Buen balón.
De acuerdo.
-¿A quién aplastaremos?
-¡A los guardias!
-¿A quién mataremos?
-¿A quién besaremos?
-¡A los guardias!
Listo.
¡Apaguen las luces!
Buenas noches, señoritas.
-¡Buenas noches, Crewe!
-Sí, señor Caretaker.
Revisa tu inodoro. Podría esperarte
ahí una pequeña sorpresa.
¿Cagaste en mi inodoro?
No, esa sorpresa se la dejé
a Brucie en su inodoro.
-Para ti hay otra cosa.
-Está bien.
Vaya, miren esto.
¿Una botella de Ketel Uno
y dos vasos?
¿Y para qué necesitaría dos?
Sólo cállate y sírveme
un trago, perra.
-¿Quién te enseñó a ser tan genial?
-Mi mamá.
Cuando salga de aquí, no quiero
que te hagas el Hollywood.
Quiero que la conozcas.
Mira a mi nena.
Es tu mayor admiradora.
Tu mamá es hermosa.
Y tú, tú eres feo.
Gracias. Te entendí.
Por...
...el primer amigo que tengo
en no sé cuánto tiempo.
Oye, creí que yo era tu amigo...
Lo eres, Switowski. Sólo acaba
de colorear tu librito y duérmete.
Está bien.
Y salud, por tomarme uno de éstos
contigo afuera...
...dentro de tres o cinco años.
-Oye, Crewe.
-Sí, señor.
Por ser ex jugador
de fútbol y todo eso...
...debes tener muchas
mujeres atractivas.
No olvidemos que no era
muy popular allí afuera.
No me vengas con eso.
O.J. degolló a su mujer
y aún así tiene mujeres.
Sí.
Mi mamá me contó que esas cosas
no se cuentan. Duerme ya.
Está bien. Una pregunta más.
Está bien. ¿Qué?
¿Por qué te dejaste
sobornar para perder?
¿No leíste los periódicos?
Soy inocente.
Sí. ¿No lo somos todos?
Oye, Crewe, ¿qué dirías...
...si consiguiera un video
del partido del año pasado?
Diría que es increíble,
pero, ¿cómo?
Gracias, señores.
El director terminará
con él en 1 5 minutos.
-Podemos manejarlo.
-Sí, señora.
Entonces, lo hará.
Buen trabajo.
No sé cómo decir cuánto significa
esto para mí. Gracias, Lynnette.
Ahora Nate puede estudiar
las formaciones.
No tan rápido, dulzura.
Tienes que ganártelo.
Sólo tenemos 1 5 minutos...
...pero, rayito de sol,
los haremos valer.
Uno más, ¿por favor?
Vamos.
-Silencio. Muchachos.
-Vamos.
Antes de que miremos el video
de la última temporada...
...verán una presentación especial
de nuestro propio señor Paul Crewe.
¿De qué hablas?
¿Qué pasa?
¿Debo revivir esta cosa?
¡Sí!
¡Es un hecho, mi amigo
es un miembro del equipo!
Ya sabes lo que dicen.
¡Lo hecho, hecho está!
¡Brucie! ¡Brucie!
Me alegra que lo crean gracioso...
...porque tengo algo
gracioso que mostrarles.
Tony, ponlo. Les gustará.
LAVANDERÍA
-¿Qué rayos es esto?
-Está bueno. Sigue.
-Hola.
-Aquí estoy.
Apaga esta porquería. Apágala.
¡No!
Sí, sí, sí. Muy gracioso.
Trucos fotográficos.
No pasó nada. No pasó nada.
Sólo le mostraba
un movimiento de lucha.
¡Ya basta!
¡Basta!
Es hora de ver
lo que vinimos a ver...
...antes de que vuelvan
los guardias.
El primer video es de la ofensiva
de los guardias contra Texas.
Como ven,
arman una jugada estándar.
¿Estos animales
están viendo nuestros partidos?
-¿Eso dices?
-Sí, señor, jefe.
Los videos de toda la temporada.
Tenemos que hacer algo.
¿Qué hago?
Tú eres el criminal. Sé creativo.
Pero si el día del partido...
¿Qué haces?
No sé, tengo bochorno...
...y ahora los pezones
me están matando.
¿Por qué hablamos de tus pezones?
No lo hacemos.
Sólo sigan en lo suyo.
Muchachos.
Quiero acabar con Crewe.
Sí, señor. Usted me inspira.
Tengo algo para él.
¡Hut!
¡Todos!
¡Reúnanse!
Hace mucho que soportamos esto
todos los días.
Mañana es la venganza.
Piénsenlo por un segundo.
RESPETO
-¿Qué hora es?
-¡Hora de jugar!
Mañana, a las 1 2, sale el autobús.
¡No lleguen tarde!
¿Dónde rayos está Caretaker?
No lo sé.
Un regalo para usted, señor Crewe.
¿Cómo puede escuchar
esa porquería?
SANTA BlBLlA
Estamos en pleno corazón
de un pequeño pueblo...
...en un estadio de una
escuela secundaria de Texas...
...adaptado para el gran
acontecimiento.
Cuando Travis intentó sacarme
de aquí, le dije:
''¿Quedaste descerebrado por hablar
con fanáticos de los Raiders?
No va a funcionar''.
Pero la realidad es que éste
podría resultar ser un día épico.
Vendedores de salchichas, armas
poderosas, me gusta la combinación.
Y parece que
los fanáticos también.
¡Oigan, idiotas! ¡Escuchen!
Todos de pie
para recibir al director.
Anthony. Puedes sentarte.
Gracias a Dios.
Señores, la policía de Texas
tuvo la amabilidad...
...de prestarnos una docena
de sus mejores francotiradores.
Aquellos que piensen
mezclarse con los civiles...
...o intentar escapar...
...recibirán un tiro.
En la cabeza.
¡Ahora, vamos todos a divertirnos!
¡Crewe! ¡Te veré en el campo!
Creo que está enamorado de ti.
Muy bien, escuchen.
Sé que es difícil concentrarse
en el juego sin Caretaker.
Pero de alguna manera,
ese desgraciado...
...halló la manera de incentivarnos
desde más allá de la tumba.
El último obsequio de Caretaker
para nosotros.
Battle, creo que esto es tuyo.
Aún así, es chico.
-¿Es todo?
-No, no lo es.
Caretaker dijo que nos
conseguiría un uniforme.
Creo que también
nos consiguió un nombre.
MÁQUlNA MALDlTA
¡Máquina Maldita!
Buenas tardes, bienvenidos a la
edición especial de ESPN fútbol.
Hoy, el equipo semiprofesional
de los guardias de Allenville...
...se enfrentará a los presos
que ellos mismos custodian.
Y con este partido especial,
un anuncio especial...
...mientras me reúno en la cabina
con Bob Cara de Bebé.
Saluda a los amigos, Bob-O.
Chris, pasamos a un comercial.
Este trabajo, Bob,
es muy gratificante.
Cuando te presente, no temas
hablarle a los amigos.
Salvo que no quieras hacerlo.
Y aquí llegan los convictos...
...encabezados por el ex jugador
estrella Paul Crewe, su quarterback.
Santos Cielos. Hola, hola, hola.
Hola, ¿qué tal?
¡Aléjate de las chicas!
-Hola.
-¡Llámame!
¿Para qué rayos te vestiste?
No pasé 1 4 años preso
sólo para mirar el partido.
Y allí, en las gradas
de alta seguridad...
...están los convictos
de buena conducta, junto con...
...¿sus porristas?
Somos la Máquina Maldita
Sin ánimo de ofender
Les romperemos el trasero
Y los besaremos luego
¡Hola! ¡Hola!
¿Qué?
¡Yo no lo hice!
YO NO LO HlCE
¡Vamos, Batt!
-¿Qué es eso?
-¿Viste eso?
¡Maldición!
Papajohn está libre en la 20,
la 1 0. Y va a anotar.
Dulces sueños, perra.
Fue un regreso de 90 yardas.
Y los convictos están más interesados
en golpear a los guardias...
...que en hacerle una entrada
al portador del balón.
Hola, mamá. Hola, papá.
Gracias por sacarme de la escuela.
Y aquí viene la gran
historia del día.
Paul Crewe,
que cumple 3 años de condena...
...no juega desde que lo
expulsaron de la NFL hace 6 años.
¡Centro, cambia! ¡Cambia!
¡Oye, Sasquatch!
¡Veinte! ¡Hut!
Crewe quiere pasar, pero Turley
lo deja desprotegido.
¡Cae al suelo!
¡Maldición!
Maldita sea.
Será falta personal
al grandote.
Y es un comienzo inesperado
para los convictos.
¡Ven aquí! ¡Muy bien! Lo tienes.
¡Ahora protégeme!
¡Vamos! ¡Retenlos!
Y aquí viene Knauer y esa gran
unidad ofensiva de los guardias.
Ochenta y seis.
Vuelve a tu celda.
¡Hut! ¡Hut!
Knauer tiene a Potter bien abierto.
Anotación, guardias.
-¡Hijo de perra!
-Y en los primeros 90 segundos...
...los guardias van ganando
por dos anotaciones.
Éste parece que podría
terminar temprano.
Perdón.
¿Qué estamos celebrando?
¡Son 1 4-0!
¡Si quieren darles una paliza,
háganlo en el marcador!
¿Estás bien? Dios, no estás
lastimado, ¿verdad?
Por Dios, hablas como mi madre.
Mira, si quieres llorar, llora.
Lloraré contigo.
¡Aléjate de mí! ¡Vuelve allá
y rompe algún trasero!
¿Por qué me gritas?
¡Lo único que hice fue preocuparme!
¡Miren! Una pierna rota, se cura.
Una derrota ante la Máquina
Maldita, dura para siempre.
Lo siento, muchachos.
Sí. Sí. Yo también.
Sí, yo también.
Bueno. ¡Empecemos ahora!
¡Salgan ya mismo! ¡Vamos!
¡Así se hace! ¡Así se hace!
Y se ve la primera señal
de vida de los convictos.
Veamos si Paul ''Motley'' Crewe
puede lograr algo.
¡Hut!
En el primer down, lanzará Crewe.
Tiene a Deacon bien abierto.
Eso tiene que ser
interferencia al pase.
Pero el árbitro no cobra.
-¿Qué?
-¡Vamos!
Vamos. Estoy en este infierno
por menos que eso.
-¡Sé hombre y cobra!
-Tienes razón.
¡Conducta antideportiva!
¡88 menos!
¿Qué?
¡Vamos!
¡Todo esto es mentira!
-Mentira, D.
-Cálmate. Déjalo así.
Digamos que fue
una decisión cuestionable.
¡Azul 42! ¡Hut!
El pase es para Megget. Gira
hacia fuera. Tiene lugar.
Está en la 35. En la 40.
Lo bajan duro agarrándolo
de la máscara.
¿Qué? ¡Fue infracción!
¡Lo agarró de la máscara!
-¿Lo dejarás pasar?
-Vi una entrada limpia, señor.
¿Qué miras?
¿Es en serio?
Díselo al tribunal, criminal.
Esto es absurdo.
¡No podemos ganar
si el árbitro es está vendido!
Escuchen. Tengo una idea
para acabar con esto.
Vamos, ¡todos arriba! ¡Vamos!
¡Down, listo!
Rojo 58.
¡Cubre a tu hombre!
Rojo 58. ¡Hut!
Eso sí que duele.
¡Muy bien!
-¿Estás bien?
-Sí.
-¿Qué down es?
-El quinto.
-No, no. Debería ser el cuarto.
-Está bien.
Dijo, ''¡Ay, mis bolas!''
¿Qué creen? ¿Esta vez
le pego en la izquierda?
¡Por abajo! ¡Vamos!
¡Árbitro, concéntrate
en el partido! ¡Aquí!
No entiendo muy bien, pero en el
cuarto y 22, los convictos atacan.
¡Down!
Rojo 58.
Rojo 58. ¡Hut!
''Ay''
Siempre debes protegerte
las bolas.
¿Qué tal si en adelante
eres más justo? ¿Qué te parece?
Me parece bien.
Bien. Tenemos un trato.
Sí, eso te gusta.
Y los guardias toman el control...
...luego de la serie
de ofensivas más rara que vi.
Bueno, muchachos. Ahora sabemos
quién no tiene bolas.
¿Nosotros tenemos?
¿Tenemos bolas?
-¡Sí!
-¡Muy bien! ¡Rompamos traseros!
Vamos, Swit, páralos.
Blanco 50. Blanco 50.
¡Hut, hut!
Knauer, en acción.
Aquí viene el disparo.
Switowski es tan grande, que parece
una máquina de gaseosas con patas.
¡Esto es divertido!
Me gusta verte sonreír, Bob.
Gracias, Chris.
¡Verde 90! ¡Hut!
Tercero y 5,
y la entrega es para Megget.
Llega a la 40,
pero se queda corto.
Pero está Turley.
Y ahora Crewe.
¡Y anotan el primero!
Cuidado. Que alguien controle
mejor el partido...
...o habrá víctimas fatales.
Vamos, muchachos.
Comienza el segundo cuarto.
Los convictos siguen perdiendo
por dos anotaciones, pero mejoraron.
¡Hut!
Crewe le hace un pase a Megget.
Y Megget hace un primer down.
Me engañaste.
-Te sorprendí, ¿no?
-Sí.
Sabes, Engleheart, eres el más
apuesto de tu equipo.
Sabes, Paul, en medio de todo esto,
que digas algo así es...
Vamos, vamos. Vamos, D.
Diez, y 35 de los guardias.
Crewe la pasa por el medio
a Deacon Moss.
Y lo golpean en la 1 7 para avanzar
1 3 yardas, y es down.
-¡Hut!
-Crewe, intenta llevar al equipo...
...al marcador.
Va a lanzar.
¡Y lo sorprende Deacon Moss
para una anotación!
¡Muy bien!
Y hoy el marcador no quedará
en cero para los convictos.
¡Dejen de abuchear!
¡Ambos equipos se esfuerzan!
¿Qué rayos pasa contigo?
¡Deja de actuar como porrista!
-Conducta deportiva, inténtalo.
-Cállate.
Maldición.
2: 1 1 en la primera mitad.
Y Dunham vuelve como fullback.
Y es una carga de dos metros, 260.
Dunham, quebrando entradas.
Se niega a caer.
Pero finalmente lo hace
después de avanzar 1 5 yardas.
Así es como un blanquito
corre con un balón.
Si yo estuviera en D, te partiría
esa cabeza de huevo.
Sí, pero no estás.
¿No es cierto, perra?
¡Switowski! Ven aquí.
¿Sabes qué me dijo
en la biblioteca?
Sí. A él. Fuera.
D, D, defensa
Los convictos no parecen
poder con Dunham...
...que está promediando
las 1 2 yardas en esta mitad.
Verde 67.
Verde 67. ¡Hut!
Qué golpe le dio
Switowski a Dunham.
Creo que hice que se cagara encima.
-¡Maldición!
-Creo que se cagó encima.
Creo que se cagó encima.
Santo Dios. Este tipo
se cagó encima en serio.
¿Ves? ¡Te dije que lo hice
cagarse encima!
Me aseguraré de enviarte
los libros al hospital.
Y algunos pañales.
Diecinueve segundos.
Tenemos mucho terreno que cubrir.
¿Recuerdan esa jugada
que practicamos en el barro?
¿De qué hablas?
Fueron pavadas de escolares.
Sí. Probemos con pavadas
de escolares.
Vamos, D, vamos.
¡Down! Verde 88.
Verde 88. ¡Hut!
El reloj avanza. Crewe pasa
el balón a Megget. Una reversible.
Hamburguesa Eddy lo tiene.
¡Vamos, nene, vamos!
Hace un lateral para Deacon.
¡Tacléalo!
A Turley.
El reloj avanza. A Brucie.
Tapa a Cal-Stanford.
Devuelve a Crewe.
La lanza a Megget.
¡Tacléalo!
Y miren cómo corre
el pequeño Megget.
Quedan tres segundos.
¡Sí! ¡Vamos!
Pudo llegar. ¡Anotación!
¿Viste eso?
Repite ese sonido.
Me gusta.
Y así, con una jugada milagrosa...
...los convictos terminan
la primera mitad empatados.
Vengan.
¿Tienen idea de quién
les está pegando?
Se suponía que esto sería fácil...
...y los están humillando
frente a toda la nación.
¡Toda la nación!
Me gusta cuando está enojado.
-¡Te lo dije!
-Así se hace, bebé, así se hace.
¿Qué rayos creen
que hacen ahí afuera?
Jugamos fútbol americano, señor.
Yo no dije nada sobre ganar.
No estamos ganando. Aún no.
Estás en una situación
difícil, señor Crewe.
-¿En verdad?
-Me acabo de acordar...
...que ese recluso, Unger,
está bajo custodia...
...por el asesinato
de Caretaker.
-Bien.
-Sí, está bien.
Pero lo que pasa es que dice
que tuvo un cómplice.
Dice que tú sabías todo.
Hasta dice que tú mandaste
a Caretaker a tu celda.
Mentiras.
El capitán Knauer dice que te vio
planear algo con Unger.
Es imposible que lo prueben
en un juicio.
¿Juicio?
Muchacho, en Allenville,
yo soy el juez, el jurado...
...y en tu caso particular,
soy tu verdugo.
¿Qué quiere?
Quiero que pierdas.
No puedo hacer eso.
Claro que puedes. Después de todo,
tienes mucha práctica.
Pero los hombres... Es más
importante para ellos que para usted.
Está bien. Como quieras.
Pasa los próximos 25 años
de tu inútil vida en la cárcel.
Está bien, lo haré.
Pero no quiero que lastimen
a mis muchachos. ¿Está claro?
Bien. En cuanto yo tenga
una ventaja de dos anotaciones.
Le diré qué me
molesta más, director.
Que no estará en el campo
con nosotros...
...recibiendo lo que se buscó.
Lo único que me busqué
es la victoria.
Máquina Maldita.
Es lindo.
-¡Vamos, muchacho!
-¡Nosotros podemos!
Capitán.
¿Me permite unas palabras?
No se preocupe, director,
nos ocuparemos.
Yo ya lo hice.
¿Qué? Podemos ganar esto
por nuestra cuenta.
Capitán, un hombre en mi posición
no deja las cosas al azar.
Hasta que consigan una cómoda
ventaja de tres anotaciones...
...provocarán el mayor dolor
que alguien pueda soportar.
No aflojen, ¿entendido?
Quiero que esos convictos
entiendan quién manda.
¿Soy claro?
Sí, señor.
Bien.
Y dan la patada inicial
para empezar el segundo tiempo.
Finalmente derriban
a Megget en la 33...
...donde Paul Crewe toma
el control.
Y qué primer tiempo tuvo.
¡Aquí vamos! ¡Aquí vamos!
¡Down, listos!
Y 45. ¡Hut!
Entre 1 y 1 0, Crewe hará un pase.
-Tiene a Deacon bien abierto.
-Vamos.
Incompleto.
Está bien.
Levanta la cabeza.
Está bien, viejo.
Vamos, Paulie.
Segundo y 1 0 desde la 33.
Crewe busca a Deacon una vez más.
-¡Está abierto!
Pero le pasa por arriba.
Y lo toma Papajohn.
¡Cuidado! Podría ir.
Despídete.
¡Anotación!
Es el primer error de Crewe
en todo el partido.
No es nada. Nos recuperaremos.
¡Defensa, hagámoslo!
Quedan 8:38 del tercer cuarto...
...y Crewe pelea mucho
en el segundo tiempo.
¡Hut!
Y pasa a Megget.
¡Cielos! ¡Ese balón está vivo!
La toma Lambert.
Está en la 1 5, la 1 0,
¡y va a anotar!
¡Sí! ¡Anotación! ¡Sí!
Crewe recibió un golpe en esa jugada
y se levanta despacio.
Mientras tanto, en la zona final,
los guardias celebran...
...pues van venciendo
por dos anotaciones.
Paul Crewe está totalmente
diferente en este segundo tiempo.
Es sobre el viejo Paul Crewe
que nos encanta hablar.
¿Qué rayos haces allá?
Basta.
No juego más. Basta.
-¿Dónde te duele?
-En la rodilla.
-A mí me parece bien.
-No está bien.
Si Crewe no puede, no sé
cómo harán estos tipos.
Los guardias tratarán
de evitar a Megget, para patear.
Recepción libre.
Big Tony grita recepción libre.
Cuidado. Fue el peor golpe
que he visto jamás.
Y tampoco le gusta
a parte del público.
Aguanta, socio.
Una lata de maíz. Y estaré bien.
Sí, yo también
la pasaría mal mirándome.
Brucie.
Sí, entrenador.
Eres el único que sabe
este ataque, hijo. Hazlo.
Y para reemplazar
al lesionado Paul Crewe...
...entra el número 1, Brucie.
Está bien.
Crewe está jugando pésimo.
Ése es su problema.
Yo los salvaré.
Bien, 32 movimiento
de flexión en uno. ¡Listos!
¡Sepárense!
Ahora le toca brillar a Brucie.
Bien. Down. ¡Hut!
Y tenemos un pase atrasado.
Los guardias se recuperan.
Sabía que no debía comer
palomitas.
Los guardias están al mando, al
entrar al tercer cuarto.
98. ¡Hut!
El pase para Potter.
Atrás para Knauer.
Tiene un hombre libre más lejos.
¡Le lanzará el flea-flicker!
Y lo logra. Anotación,
para los guardias.
Y este partido es increíble.
Después de todo lo que hizo
Caretaker, ¿así le demuestras amor?
No te preocupes.
No cambiaste nada.
Muy bien. ¡Down!
Atrás está Brucie...
...que esta vez intentará
dominar el balón.
¡Lánzala, Brucie!
¡Maldición!
Y ten cuidado.
¡Qué golpe recibió!
¿Cuánta sangre quieres?
Los convictos se quedaron
sin opciones de quarterback.
Oye, Skitchy,
déjame preguntarte algo.
Cuando reventaste al director,
¿valió la pena?
¿Valió la pena pasar el resto
de tu vida aquí?
¿Si valió la pena?
Valió toda la maldita pena.
¿Qué rayos está haciendo?
Paul Crewe debe sentirse mejor,
porque aquí viene.
Bueno, los extrañé, muchachos,
por eso volví.
Tenemos mucho trabajo que hacer.
En marcha.
Dos, 89. Vuela en dos. ¿Listo?
Sepárense.
Al empezar el cuarto, los convictos
van perdiendo por tres anotaciones.
¡Abierto izquierda!
¡Cerrado izquierda!
Negro 90. ¡Hut!
¡Aquí viene el disparo
y nadie está bloqueando!
Y van a aplastar a Crewe.
Pareció un mensaje para Crewe
de su línea ofensiva.
¿Viste eso, viejo?
Ya no le hacen caso.
Bueno. A disparar. ¿Listos?
Nos sacamos eso de encima.
Me lo merecía.
-Ahora jugaremos fútbol.
-¡Cámbiala!
Los convictos necesitan hacer algo
para recuperarse.
¡Y no es eso!
¡Y aplastan a Crewe!
No creo que se levante de ésa.
¡Buen golpe!
Pero se levanta. Y no sé cómo,
después de ese golpe.
¡Muy bien, equipo!
¡Sáquenlos del campo!
Vamos a ganar.
¡lmbéciles, vamos a ganar!
¡Vamos! ¡Vamos!
Vuelvan, déjenlo si quiere
que lo aplasten. Vamos.
Esto es increíble.
Bien. Si no quieren ayudarme,
lo haré yo solo. En dos.
Vamos, a la línea.
En el cuarto y 20...
...los convictos buscarán ganar.
Éste podría ser el balón ganador.
Rojo 98. ¡Hut!
Crewe elude el disparo,
pero pierde su casco.
Y no cae.
Y hace el primer down.
¡Tiempo fuera!
-Cielos.
-No está mal.
Reúnanse.
Miren.
Sé que saben esto,
pero nunca lo dije.
Sí vendí ese partido.
Lo hice.
Estaba en mal camino,
con gente mucho peor.
Después de hacerlo...
...me sentí tan miserable que habría
preferido dejar que me mataran.
Ahora el director quiere culparme
del asesinato de Caretaker...
...si no vendo este partido.
Así que llegaré
a conocerlos mucho mejor...
...porque no haré lo mismo
dos veces en mi vida.
Nos queda algo de tiempo.
Todavía podemos ganar.
Se los ruego.
Pongan las manos aquí.
Bueno. Gracias. Ahora,
¿quiénes somos?
¡La Máquina Maldita!
¡Vamos, Máquina Maldita, vamos!
Me alegra que vuelvas.
Ahora no tendré
que apuñalarte.
Excelente noticia.
Muy bien. Tenemos un partido.
Marrón 65. ¡Hut!
Primero y 1 0 desde la 30.
Crewe halla a Deacon libre.
¡Hut!
El pase para Megget. Y lucha
para abrirse paso hasta la yarda 9.
Una yarda. Una yarda más.
¡Hut!
Crewe trata de robarla. ¿Es eso?
La lanza de vuelta a Megget.
Megget tiene el primer down y más.
Y Megget llega a la cuarta yarda
donde hace primero y gol.
¡Hut!
Crewe la pasa a Turley.
Y miren cómo corre el grandote.
¡Tacléalo!
¡Anotación!
Y ahí pasó de todo, tambaleó,
tropezó, pero llegó.
Y oigan a la multitud...
...vitorear a este equipo de
convictos que empieza a ganársela.
Tercer down y 6. Los guardias
tienen el balón en su yarda 29.
Knauer necesita un primer down
para ganar el partido.
¡Blanco 50!
Y miren a Battle.
¡Y suelta el balón!
Se formó una pila en el campo.
Los árbitros tratan de separarlos.
¡Mi brazo!
¡Los convictos se recuperan!
¡Tenemos el balón! ¡Tenemos
el balón! ¡Lo tenemos!
Con un poco más de 2 minutos
por jugar, esto sí que es un partido.
Crewe empezará en excelente
posición en la 25 de los guardias.
Y miren esta formación.
Los guardias están confundidos.
¡Cambia! ¡Muévete!
Intentan pedir tiempo fuera,
pero no pueden.
Moss está detrás de un muro
de convictos. No quisiera estar ahí.
¡Y anotan!
-¡Oigan! ¿Eso es legal?
-Sí, lo es.
-¿Es una anotación?
¿Qué pasa aquí? ¡Maldición!
Y con el punto extra,
los convictos pierden por siete.
-¡Brucie!
-Sí. Sí, entrenador.
Quiero que vayas y patees.
-Puedo hacerlo.
-¡Patea!
Brucie no sabe patear.
Lo sé. Recupera el balón.
Jesucristo, mi salvador.
Si me ayudas con esto...
...prometo no engañar a mi esposa
con negros. Amén.
Y Brucie vuelve al partido,
y tendrá el honor.
Y qué patada horrible.
¡Pero atrapan el balón!
¡Y la tienen los convictos!
-¡La tenemos! Tiempo fuera.
-La tengo. La tengo.
Listo, Brucie. ¡Oye, oye!
Lo siento. Lo siento. Vamos.
Dame eso.
Maldito...
Eso no era necesario.
Los convictos tienen tiempo
para la última oportunidad.
Crewe se ubica para hacer el pase.
Está bajo presión.
-¡Observen el pase!
-Está buscando a Deacon.
Levanta el balón, pero lo derriban.
Y la tiene Deacon para un
primer down, pero se quedó adentro.
El reloj sigue avanzando.
El reloj avanza. El reloj avanza.
¡El reloj avanza!
¡En el balón!
¡Maldición! ¡Haz algo!
¡Hut!
Crewe. Quiere lanzar.
Bajo presión otra vez.
¡Vamos! ¡Deshazte de ella!
Se la pasa a Megget.
Tiene lugar.
Aquí vamos. Aquí vamos.
¡Vamos, Megg! ¡Vamos, Megget!
-¡Vamos, Megget!
-¡A él!
¡Podría llegar!
¡Pero no lo hará!
¡Maldita sea!
Y golpean fuerte a Megget
en la 4, y está herido.
¡Mi rodilla, viejo!
Te rompiste la rodilla por nosotros,
nos romperemos el trasero por ti.
Entrenador, ¡necesito un back!
Sólo ganen.
Voy a entrar.
Entrenador, ¿habla en serio?
Sí, en serio.
Y miren quién entra al partido.
¡Tú puedes!
¡Tienes que llegar a la zona final!
¡Tenemos que ganar esto! ¡Vamos!
No, no, no. Oiga, anciano.
Totalmente no.
Aquí lo van a matar.
Lo intentaron durante años.
Tranquilo. Tengo la jugada perfecta.
-No te daré el balón.
-No es necesario.
Nate Scarborough, ganador
del Trofeo Heisman 1 955...
...jugará atrás...
...pero estará más
por apoyo moral que otra cosa.
Máquina Maldita.
¡Máquina Maldita!
Quedan seis segundos.
Los convictos pierden por siete.
Deben anotar en esta jugada.
¡Que no pasen!
¡Down!
-¡Negro 99!
-¡Vamos, D!
¡Negro 99! ¡Hut!
El pase va para
el grandote, Turley.
Lo para Lambert
en la línea.
¡No! ¡Espera!
Scarborough toma el balón.
¡Vamos!
¡Anotación!
¡Es un regreso increíble, amigos!
Una jugada del viejo
manual de Nebraska.
El Fumblerooskie.
Calma. Calma.
¿Aún estás vivo, viejo?
Nunca me sentí
mejor en mi vida.
Eres un desgraciado demente.
Ven aquí.
Está bien.
Y ahora los convictos están a sólo
un punto de la extensión.
¡Máquina Maldita!
Voto de equipo: ¿Por la victoria?
¿Por el empate?
Somos convictos.
Siempre apostamos a todo o nada.
Por desgracia, por eso
estamos todos en prisión.
¿Qué haría Caretaker?
Dame esa pizarra.
¡Sí, vamos!
Vamos.
¿Hablas en serio?
No sé. Eso es de locos.
Funcionará.
Funcionará. Vamos. A jugar.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos, todos! ¡Vamos!
Creo que funcionará.
Que salgan.
Y, un momento.
Crewe vuelve al partido.
Los convictos van por el triunfo.
Buscarán la victoria.
Crewe, trata de formar a su equipo.
Pero parece haber mucha confusión.
¡Vamos! ¡A jugar!
¡Turley! Turley. Aquí.
¡Mueve ese trasero gigante
hasta aquí! Aquí.
Vamos, nena. Vamos.
El reloj sigue avanzando.
Mejor que Crewe pida tiempo.
¡Vamos, Crewe!
¡No saben lo que hacen!
Haz la jugada que te dije.
¡Aún debes estar mareado
por ese golpe!
El pase va a Deacon.
Es un truco.
La pasa a Crewe.
¡Lo hicieron! ¡Increíble!
¡Ganan los convictos!
¡Ganamos!
¡Abrazo grupal esta noche
en la ducha!
O no.
Bueno, ahí lo tienen.
Un grupo de despiadados
criminales vence...
...a los que sostienen
el sistema de justicia.
Los criminales también
son personas, Chris.
Dame tu billetera.
¿Qué?
Es un chiste.
Tienes mucho coraje, Crewe.
Jugaste un partido increíble.
Y tranquilo, sé que no tuviste que
ver con el asesinato de Caretaker.
Y yo te apoyaré.
Gracias.
¡Máquina Maldita!
Me humillaste. No puedo creer
que no ganaras un juego arreglado.
¿Y ahora adónde cree que va?
Se escapa.
¡Oficial, dispárele a ese hombre!
Pero, señor, hay gente.
Dispárele.
¡Crewe!
Capitán, le ordeno
que le dispare al prisionero.
¡Dispárele! ¡Fuego!
¡Crewe!
¡Maldición, le estoy dando
una orden, capitán!
¡Crewe!
¡Apriete el gatillo!
Es el balón del juego.
Hola.
Meta eso en su caja de trofeos.
-¿La pasaste bien, anciano?
-Sí.
¿Sí? Bueno.
¿Qué hacemos ahora?
Primero, le diremos al equipo
dónde esconden a Unger.
Me muero por ver
qué le hará Switowski.
Estupendo partido, señor.
¡Una semana en la solitaria!
¿Qué me importa?