wWw.Subs-Team.Tv
P r e s e n t a :
"Good Dick"
Una traducción de:
krotsky, M_mathers, ebnitzz,
KokinFrog y La_Sara
Corregidos por:
La_Sara
Hola.
- ¿Sólo éstas?
- Sí.
¿Puedo hacerte una sugerencia?
Pensé que ésta tendría mucho potencial,
pero en realidad es muy mala.
Es como dos menores
de edad europeas
haciendo autostop por los lugares
menos atractivos de Alemania,
tipos gordos y grasientos, que,
prácticamente las violan.
Es repugnante.
Probablemente deberíamos ponerla
en otra sección, que dijera "mala".
- ¿Quieres tomar algo más?
- No, gracias.
- ¿Estás segura? Tienes hasta medianoche
- Sólo esas.
Entonces, ¿sólo estas tres?
De acuerdo.
- ¿Podrías...?
- Sí.
¿Qué tal?
Genial.
Muy bien. Esta ya está.
Dos segundos.
Para el viernes antes de medianoche.
Amigo.
No puedes hablar
con los clientes de porno
del mismo modo que lo haces con los que
han alquilado Truffaut por duodécima vez
- Fue un intercambio rarísimo.
- Gracias, amigo.
Creo que está bien.
Ahora sabemos que no es muda.
- Estamos en una nueva era.
- McDonald’s en cada esquina de Polonia.
- ¿Verdad, amigo?
- Sí.
¿Crees que somos libres porque podemos
elegir un latte o un moca en Starbucks?
- Eso no es libertad.
- Mala situación. Mala situación.
La historia es cíclica.
Todo vuelve.
- ¡Mierda! Estamos jodidos.
- ¿Han visto Charlie Rose?
Estamos cambiando lo que
significa ser humano.
Vamos. Siempre ha estado
cambiando lo que significa ser humano.
El péndulo tiene que oscilar hasta un
extremo antes de que vuelva atrás.
¿Péndulo? ¿De qué hablas?
Hablo del fin del mundo.
- Buenas noches.
- Hasta luego, amigo.
¿Hola?
- Reparto.
- ¿Qué?
Soy de UPS.
Un momento.
Hola.
- ¿Te conozco del videoclub?
- Estuve ayer.
¡Sí, sí!
Oye, quizá ¿podríamos...
tomar un café o algo?
¿Como amigos o amantes del cine?
- ¿Podemos alquilar todas estas?
- ¿Podemos alquilar las tres?
- Por favor. Nos encanta Alain Delon.
- Por supuesto.
¿Cuándo tenemos que devolverlas?
- ¿Qué?
- ¿Cuánto tiempo las podemos tener?
Hasta el miércoles antes de medianoche.
Hola, soy yo.
Tengo una amiga en el edificio.
Quería que lo supieras porque ayer...
Bueno, tengo un regalo para ti.
Es una muy buena. De acuerdo.
Me gustaría dar una vuelta.
Podríamos ir al...
museo de tecnología jurásica.
¿Lo conoces?
Soy muy bueno eligiendo
películas para los demás.
Es... es un don que tengo.
Si es que esto se
puede llamar una película.
- ¿Es del videoclub?
- Sí.
Sí, así es.
Pero no te voy a cobrar...
- La devolveré mañana con las otras.
- Genial.
Como me conoces no hay
recargo por retraso, así que...
Espero que la disfrutes.
- Hola.
- ¿Si?
¿Qué te pareció?
¿Puedo pasar?
- No. ¡No!
- ¿Puedo pasar un segundo?
Mi... tía abuela
tuvo que ir al hospital.
¿Qué?
La que vive en el edificio.
Tendré que cuidar de su casa.
Pero... ¿quieres desayunar o algo?
- Podría ir...
- No.
No me lo vuelvas a preguntar.
Es una pérdida de tiempo.
Siento lo de tu tía.
Espero que esté bien.
Eso es una mamba negra. La primera
serpiente más mortífera del mundo.
Oye, ahí viene.
Hola.
No sé cuál es la segunda más mortífera.
¿Dijiste la taipán?
¡Vete!
- No, por favor. ¡Ha pasado algo!
- ¡Vete! ¡Llamaré a la policía!
No, por favor. Necesito tu ayuda.
Ha muerto.
Está muerta.
Por favor, ¿puedo entrar?
No tengo a nadie.
Estoy completamente solo.
Ha muerto.
No tengo a nadie.
- ¡Joder! ¿Para que es eso?
- Por si intentas algo.
¿Puedo abrir las ventanas?
Siento que no puedo respirar.
Habla.
Iba a hablar.
Sobre mi tía abuela.
Pues habla.
Bueno...
tienes un apartamento muy bonito.
¿En qué apartamento vivía?
- ¿Esto es basura?
- Sí.
Voy... voy a tirarlo a
la basura, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
¿Sabes lo que dijo mi tía abuela?
¿Qué?
Dijo "El conocimiento es cuando
aprendes algo nuevo cada día,
la sabiduría es cuando dejas
marchar algo cada día."
Eso lo dijo Emerson.
- ¿Conocías esa cita?
- Sí.
No estuvo muy inspirada, lo siento.
Bueno, de todos modos,
ella conocía esa cita.
Conocía a tu tía.
La veía en los buzones de abajo.
Siempre me saludaba.
Está bien ver erótica. Y lo digo
como católico de toda la vida.
Los católicos son unos pervertidos.
- Yo no.
- Bueno, no eres un cura.
Tienes razón.
No soy un cura.
No se tiran a nadie en las películas
que alquilas. No hay penetración.
Y también entiendo el encanto de los
viejos VHS. Son como antigüedades.
No quiero hablar sobre el tema.
Sí, de acuerdo.
Yo tampoco.
Creo que puedes llamarlo simplemente
"el lugar entre tus clavículas".
¿Es el esternón?
Sí. Quizás.
Como sea...
Debo ir a la cama.
Siento mucho lo de tu tía.
¿Podría... dormir en
tu sofá esta noche?
¿Por qué llegas tarde?
Sabes que es el día libre de Simon.
- Nunca he llegado tarde.
- Lo sé.
- Pensé que estabas muerto.
- Disculpa. Lo siento mucho.
Tu "mamus" llamó.
- ¡Diablos, es verdad, es miércoles!
- Sí.
Sí, tuvo un pequeño arrebato emocional
porque olvidaste tu cita telefónica.
Nunca antes te habías retrasado.
Comenzó a gritarme cosas en polaco.
- Tuve que fumarme esto para relajarme.
- Lo siento.
Será ella. Cada diez
minutos durante dos horas.
Está asustando a Derek.
Czesc mamus.
- Ella está confundida, Simon.
- No lo sabes eso, amigo.
Ella no me ama. Y el que tenga toda esta
cantidad de amor para ella no ayuda.
He estado pensando en los
grandes escritores.
¿Cuántos de ellos estuvieron realmente
enamorados durante décadas?
Ninguno.
¿Cuántos estaban enamorados de
alguna chica a la que se tiraban
que no los amara, en esta
larga y tortuosa existencia?
Una caverna del sexo vacía.
- ¿Encontraste su clítoris, Simon?
- ¿Qué?
Sabes dónde está su clítoris, ¿cierto?
Eso creo.
- ¿No lo sabes?
- Sí, lo sé.
Entonces, ¿dónde está?
- Está... está... está donde todo...
- ¿Dónde?
- Está donde está toda la cosa.
- Se parece al condensador de flujo.
¡Dios mío!
- Deja de mirarme, Eric.
- Creí que lo sabías.
Esto corresponde al 90% de tus
problemas con esta chica, lo prometo.
- No sabes lo que es, ¿cierto?
- Es una parte de la anatomía de la...
vagina.
Cállate, Derek.
- ¿Sabes lo que es?
- ¿El clítoris? Si, lo sé.
Soy un religioso del clítoris.
- ¿Tienes la cinta?
- Si, la tengo.
Te están gustando, ¿cierto?
Cállate.
Son malas, pero...
eso es lo que te gusta, ¿no?
¿Dónde está tu cruz?
¿Revisando mi cuello?
- Sé que no eres católica.
- Sí. Lo siento.
No. Aún cuenta.
Me gustaría que la usases.
- Es más seguro que un cuchillo de carne
- Cuchillo carnicero.
Esto te mantendrá más a salvo de lo
que cualquier cuchillo carnicero hará.
¿A salvo de ti?
Eso creo. Digo, sientes que
necesitas protección, así que...
- ¡Espera! ¡Antes de que la uses!
- ¿Qué?
Debo lavar tu cabello.
No puedes usar una cruz
con el pelo sucio.
- ¡Odio esto!
- Está casi listo.
- El agua está entrando en mis ojos.
- No, lo hago con cuidado. Lo sabes.
Listo. Estás lista.
Ven aquí.
Aquí. Siéntate...
¿Los polacos se lavan unos a otros?
Sí.
- Nunca lo había oído.
- ¿Cuántos polacos conoces?
Ninguno.
- Me conoces a mí.
- No mucho.
- Esto te mantendrá a salvo.
- Ya lo dijiste.
- Déjame hacerlo.
- No. Debo hacerlo yo.
Está bien.
Pero no cepilles más el pelo.
Soy... No me gusta.
"Soy no me gusta".
¿Quieres... quieres ver una
de tus... películas?
¿Quieres que veamos una juntos?
Debes irte o me enojaré.
No me hagas enojar.
Está bien.
Me voy.
Lo... haremos en otra ocasión.
Me preocupo por ti.
Despierta amigo.
Hola. Disculpa.
¿Qué?
Baja la ventana, por favor.
¿Si?
No puedes dormir en
el estacionamiento.
Si. Mi esposa me echó
por una noche, pero...
Sí. Lo siento. Es algo excepcional.
No volverá a suceder.
Lo sé. Lo sé. Pero te hemos visto las
últimas seis o más noches. Entonces...
Sí, lo sé.
Me echó hace un tiempo, pero
estoy a punto de reconciliarme.
Pero, tienes razón, no debería estar
durmiendo en un estacionamiento.
Verás, si te vemos nuevamente,
llamaremos a la policía.
Mi jefe quería llamarlos esta
mañana, pero quise advertirte primero.
- Gracias. Muchas gracias.
- Soy asistente de gerencia.
Sí. Está bien...
Está bien. Me voy.
Cuidado con los dedos.
Adiós.
- No quiere verme.
- Lo siento mucho.
No quiero volver a hablar sobre esto.
Así que...
Es raro que esa chica
haya dejado de venir.
- ¿Qué chica?
- La rara.
- ¿Cuanto tiempo ha pasado?
- Cerca de una semana.
- Venía cada día.
- Al terminar la tarde.
Sí. Dejó de hacerlo cuando
"el enamorado" la ahuyentó.
Te dije que era rara.
Probablemente esté sentada
sobre un cubo de basura,
aún avergonzada porque
intentaste hablarle.
- ¿No es tu día libre?
- Sí. ¿Qué eres, un perdedor?
Estaba comprando algunas
provisiones en la zona, Simon.
Vives en Echo Park.
Sí y necesito provisiones.
Todas las tiendas en
esta zona son Pan-Asian.
Púdranse chicos, ¿de acuerdo?
Quizás quería hacer una fritura.
Además hay como diez supermercados
a una milla de tu casa, colega.
Me gusta la brisa de
esta parte de la ciudad.
Es la brisa de océano.
Me despeja la mente.
Sí. Admítelo, colega.
- ¿Qué?
- No tienes vida.
¿Esto es porque no encontraste
el clítoris de aquella zorra?
¡Derek!
Eres un imbécil.
No te voy a volver a hablar.
- Colega.
- Me molesta, mucho.
- Apiádate. Acaban de romper.
- No me importa. En serio, me molesta.
Me sentaré detrás de ti,
así, para que no me veas.
- ¿Bien? No haré ruido.
- Ni una palabra.
Lo prometo.
- ¿Tienes celular?
- No.
No puedo hacer nada mientras estás
aquí, me estropeas el momento.
- Es algo aburrido si no te masturbas.
- Cállate.
- Dijiste que no ibas a hablar.
- Me hablaste tú.
Puedo hacerlo. Puedo hablar
contigo. Tú no puedes hablar conmigo.
Además, me acabo de
acordar de otra regla.
Si se te pone dura,
te largas.
- Bueno...
- Oye.
Quédate aquí, ¿bien?
Eric y yo vamos al lado.
Y, Simon está atrás. No
le digas a donde fuimos.
Me va a echar mucho de menos.
¿Qué película?
Bien. Genial. ¿Es de los años 70?
¡Bueno, dime de qué década!
Lo dudo. ¿Por qué me iba a gustar?
¿Crees que me va a gustar mucho?
Odio esto.
Odio esta mierda. ¡Odio
toda esta tontería!
¡No puedo creer que pensaras
que me iba a gustar esto!
Dios, que aburrido estoy.
¿Cuán grande dirías que
es la verga de este tipo?
Es un poco difícil.
No es tan grade como la mía.
¿Qué?
Me apuesto que tu pene no
es ni de la mitad de ese.
Perdona. ¿Cómo lo sabes?
Lo he visto, abultando en tu
pantalón, y no es tan grande.
¡Así que has estado
mirándome el bulto!
- No lo llames bulto.
- ¿Cuándo fue?
No me acuerdo. Sólo recuerdo
que no era para tanto.
Debes haberme confundido
con alguien más.
Mira, no me importa.
No me importa el tamaño.
Simplemente que es patético
que mientas sobre ello.
Bien. ¿Ese tipo cuanto tiene?
¿Cuánto dirías?
- Diría que no me importa.
- No, apostemos.
Si la tengo más grande que ese
tipo, duermo en tu cama esta noche.
No.
¡Vamos! Es una apuesta justa.
¡Si la tengo más grande
que ese tipo, gano!
- ¡Es muy tarde! Sin tocar...
- ¿Sin tocar?
Sin tocar, lo juro. No
puedo dormir aquí fuera
otra vez. Me congelo.
Es el frío del desierto.
- ¿Qué obtengo si gano?
- ¿Qué quieres si ganas?
Quiero que no hables ni
una palabra cuando vengas.
Sólo haz la comida,
vemos la película
y no dirás ni una palabra.
Puedo hacerlo.
Bien, bueno, proporcionalmente,
digamos que mide 20,3 cm.
- 21,6 cm.
- Claro.
- Digamos que 21,6 cm.
- Bueno, digamos que sólo son 20,3 cm.
Tienes que tenerla más grande
que él para ganar. ¿Recuerdas?
Bien. ¿Cómo quieres medirme? Tiene
que estar erecta para que sea justo.
- ¡Jódete!
- ¡Así es! ¡Él la tiene erecta!
¡Bien! Pero te mides tú.
- No te la pienso tocar.
- Bien.
Bien...
¿Vas a poner un calcetín
para cubrirlo o algo?
- ¿Sobre de mi pito?
- No digas ''pito''.
Sobre mi... ¿verga?
- Eres un cerdo.
- ¿Sobre mi... salchicha?
- Por esto es que no debes hablar.
- Bien. Bien. Entonces...
confirmamos si mi... pene es
mide más de 21,6 cm,
puedo dormir en tu cama esta noche.
Usa uno de tus calcetines
para cubrirlo. No quiero verlo.
Bueno, ¿y cómo te vas a asegurar
de lo grande que es si no miras?
Miraré desde aquí.
Bien.
Tengo que concentrarme.
En serio, llamaré a la
policía si intentas violarme.
No voy a violarte. Estoy
aquí todas las noches.
¿No crees que ya
lo hubiese intentado?
- No intentes nada, ¿bien?
- ¡De acuerdo!
Hace frío en tu casa en plena noche.
Se enfría mucho.
No intento nada.
¿Puedo... poner mi
espalda contra la tuya?
Bien.
Esto se llama Plecy o Plecy.
Mi abuela polaca, Babcia,
solía dormirnos así, en parejas,
cuando éramos niños.
Ella también lo hacía
de niña. Era la única
manera de mantenerse
caliente en el invierno.
Plecy o Plecy
Vivían en una cabaña y no tuvo
la menstruación hasta los 17 años
porque estaba muy desnutrida.
Plecy es la espalda.
Quiero decir, todos los
músculos de la espalda son uno.
Pero ''plecy'' es en plural.
Qué bien.
Me encanta esto.
¿Tu tía abuela también era polaca?
Sí.
Es como si
estuviéramos conectados.
Me vino la menstruación.
- Salgamos.
- No me gusta Los Ángeles.
- ¿Qué? Vives aquí.
- Quiero decir que no salgo mucho.
- Me estás tocando de nuevo.
- Lo sé.
En el primer día de la menstruación,
las chicas están indispuestas,
aun si fuera una chica normal, no
podría ir contigo a ningún sitio hoy.
Eres normal.
- ¿Oye, quieres té?
- Sí.
- ¿Miel?
- No tengo.
Te traeré una poca.
La miel es mejor que la azúcar.
¿La miel es mejor que el azúcar?
La compré para ti.
Joder.
Joder. Joder. Joder.
Te estoy jodiendo... jodiendo...
Te estoy jodiendo.
Me vengo. Me vengo.
¡Me vengo!
¡Joder, joder, joder!
¿Qué te parece?
- Pienso que eres graciosa.
- ¿Pensaste que fue gracioso?
Sí.
¿Puedo hacértelo ahora?
Fantástico.
Lo que quieras.
El mismo pescado que
hice la semana pasada.
Mera sopa de pescado.
Bien, te veo cuando termine.
Adiós. Gracias por llamar.
- ¿Quién era?
- Un cliente.
¿"Te veo cuando termine"?
Es una película.
- ¿En serio?
- Sí.
Es una película...
escocesa.
Anoche pude dormir por primera vez en
mucho tiempo, teniéndote en la cama.
- Eso es bueno.
- ¡Quita!
- Buenas noches, chicos.
- Auf Wieder.
- ¿Qué?
- Auf Wiedersehen.
- Los veo mañana chicos.
- No si te veo primero.
- No hablo contigo.
- De acuerdo, ¡adiós, Simón!
Vamos, chicos.
- Probablemente debería irme.
- Siéntate.
¿Quieres uno?
- No, Eric.
- Está bien.
¿Por qué siempre me preguntas?
Es molesto.
No se. Cortesía.
Un día pueda que quieras uno.
- No fumo.
- Está bien.
Pasé ayer por tu casa.
Pasé por donde debería
estar tu apartamento.
Y había una enorme pila de escombros.
Lo demolieron, hombre. Cerca de
alambre, mezcladoras de cemento...
Sí, me mude.
- ¿A dónde?
- Otro apartamento.
¿Cuándo?
- Hace unos meses.
- ¿Por qué no dijiste nada?
No pensé que fuera gran cosa.
- ¿Estas viviendo en tu auto otra vez?
- ¡No!
¿Así que no has pasado
ni una noche en ese auto?
- Amigo...
- Maldición, ¡lo supe desde que lo vi!
- Escúchame. ¡Tengo un lugar adonde ir!
- Genial. Fantástico. Veámoslo.
- ¿Debería arrastrarte?
- ¡No! ¡No! ¡No!
¿Qué demonios?
¿Qué sucede?
¿Estás tomando drogas otra vez?
Tengo un lugar.
Un buen lugar.
No puedo explicártelo.
Simplemente confía en mí.
- ¡Confía en mi!
- ¡Lo sé! ¡Lo hago!
¿Es gracioso? Me haces sentir como
un idiota por preocuparme por ti..
- No te sientas como un idiota.
- Que te jodan. ¡Que te jodan!
- Veamos este lugar ahora. Vamos.
- ¡No! ¡No!
No puedes verlo.
Yo... Es...
- ¿Qué, es que solo lo puedes ver tú?
- No. ¡Esta desordenado!
- ¿Está desordenado?
- Sí. Es un desastre.
Te lo cuento todo, y siempre,
siempre soy sincero contigo.
- Eric.
- No. Si no quieres hablar conmigo,
no quiero hablar contigo. Terminado.
Ve a dormir a la playa.
Que te den el culo toda la noche,
porque ya no me importa. Se acabó.
- ¡Eric!
- No, Me voy a casa.
No me he masturbado en mucho tiempo.
Me estoy hartando de ti.
- ¿Annie Sprinkle?
- Sí.
Al parecer, hace cosas
grandiosas pro-mujer,
Eric me la dio. Debería haberla
visto hace mucho tiempo.
¿Cómo se llama?
Conejito Zen.
Son 11 chicas diferentes.
Sin penes, así que te gustará.
¿Sólo hay primerísimos
planos de vaginas?
Avanza. A ver si hay algo mas.
¡Joder...!
¡Apágalo!
- ¿Debería?
- Sí. ¡Joder!
Bien. Pensé...
Eso fue... Jesús. ¡Mierda! Eso fue
una mierda. Estoy apunto de llorar.
Eso fue casi, como, ginecológico.
"11 vulvas".
Yo... realmente pienso que te gustará.
Bueno, ¿y de qué trata?
¿Es porno?
No quiero estropeártelo.
Solo llévalo a casa. Te encantará.
Bien.
Confío en tu juicio.
Entonces que...
¿Qué pasa entre Eric y tú?
- No me habla.
- Sí.
¿Por qué?
Deberías preguntárselo a él.
No es fácil hablar contigo.
Deberías saberlo.
- Está en el cine de al lado, creo.
- En el Nuart, sí. Sí.
Estaba pensando, ya que a
ella le gusta mucho Kieslowski,
y sé que no te gustaría
ver la película solo, y...
Si todos vamos contigo, sería un poco
mejor para ti. Tal vez te sentirías...
Derek, ¿estás diciendo que quieres
ver una película de Kieslowski conmigo?
- Eso es tan romántico.
- ¿Hay función de medianoche?
Tal vez. Oye, deberíamos ir todos.
¿Qué demonios?
- ¿Sí?
- Vayamos a comprobarlo.
Sí. Vamos a comprobarlo.
¿Chicos necesitan algo?
Oigan, esperen. Iré a buscar
unos cigarros con ustedes.
¿Qué, estás asustado de
estar a solas conmigo?
Hola, soy yo.
Escucha, a medianoche pondrán
una película de Kieslowski,
y quería ver si te gustaría venir.
Va a ser realmente bueno,
bien, ven a conocer a todos lo chicos.
De acuerdo. Espero verte allá.
Es a medianoche. Adiós.
¿Dónde está la cena?
Pensé que ibas a traer
pizza esta noche. Setas.
No quiero comer pizza en plena noche.
- Bueno, yo sí.
- Bueno, pues adelante.
¿Por qué no contestaste
al teléfono cuando llamé?
- Estaba dormida.
- Mentirosa.
Te llamé un trillón de veces, te
dejé mensajes. Sé que los escuchaste.
¿Cuál es tu problema? ¿Por qué
no quieres conocer a mis amigos?
Aquí no tengo familia.
Ellos son como mi familia.
Eres tan quejumbroso
y pegajoso y necesitado
y molesto.
¿Y si muriera y hubieras
ignorado mis llamadas?
No tendré esta conversación.
Nunca tendrás ninguna conversación.
Nunca hablas con nadie.
Ignoras mis llamadas,
ignoras las de tu padre.
Me alegra que sea con
todos, no sólo conmigo.
¡Ignoras al repartidor del agua!
Quiero que conozcas a Eric y los demás,
¿Está bien? Quiero conocer a tu papá.
¿Quién diablos crees que eres?
Me importas una mierda.
¿Cuándo te vas a dar cuenta?
Soy tu novio.
¿Qué jodida situación
novio-novia sería ésta?
No tenemos sexo.
Ni siquiera me agradas.
- ¿Qué te sucedió?
- ¿Qué?
¿Fuiste violada?
No, ¿tú sí?
¿Te atacaron? ¿Alguien te
ha lastimado de esa manera?
No.
Te amo.
Tan solo conoce a mis amigos.
Son los mejores.
Deberías encontrar una chica
que pueda hacer eso contigo.
Una chica con la que fornicar como un
saco de boxeo cada vez que quieras.
¿Qué? Es una gran solución
a nuestro problema.
- ¿Cuál es nuestro problema?
- Eres perjudicial.
- ¿Qué quieres decir?
- Estás perjudicando toda mi vida.
¡¿Qué vida?! ¿Qué haces?
¡No haces nada!
- Debería empezar a escribir mis memorias.
- ¿Por qué siempre estás tan enojada?
- Solamente ven con mis amigos.
- No puedo.
- Es sencillo. Sólo ven.
- ¡No!
¡No puedo!
- No lo sé, hombre. ¿Es algo como el yoga?
- No. Sólo llévalo a casa. Te gustará.
Es un gran título.
Acabo de hablar con Eric.
Él no hablará sobre lo que sucede.
- Esta mierda pasa con los amigos.
- No, no con ellos.
Algo está muy mal.
- ¿Qué crees que habrá pasado?
- No lo sé. Aunque debe ser grande.
Esto es un comportamiento
sin precedentes para ellos.
- Mierda.
- Lo sé.
Eso es un clítoris, por cierto.
Eres un jovencito.
Trabajas en un videoclub.
No tienes dinero para el alquiler.
Ni para el gas. Es patético.
- ¿Que no tenga dinero?
- Sí.
Eres una excusa de mierda como persona.
Creo que es patético desperdiciar
cada día sin hacer nada
excepto viendo chicas mal pagadas y
explotadas frotándose unas a otras.
Lo siento. Yo también me masturbo.
Acostúmbrate.
Me encantaría vivir con ello.
Es a lo que me refiero.
Cállate.
Escucha. Es jodidamente
difícil, ¿está bien?
Soy mejor que la mayoría. No tienes
que ser tan despiadada todo el tiempo.
- Eres un gorrón.
- Tengo un trabajo.
Tengo un trabajo, al menos.
¿Qué mierda haces tú?
Tienes un trabajo de mierda.
Tú tienes dinero.
Podrías estudiar en cualquier
parte del planeta, pero no.
Colgar cuadros en la pared que tu
padre te regala no es un trabajo.
Tú tienes un trabajo
de mierda, y la gente
vive de colgar cuadros.
Los llaman conservadores de arte.
Sé lo que es un jodido conservador.
No tienes razón en no estar conmigo.
Estás buscando.
Lleva tiempo.
Podemos hacerlo con cuidado.
Podemos más despacio,
puedes guiarme, como quieras. ¿Recuerdas
que hablamos del dilatador vaginal?
Estás sexualmente deforme.
¿Quieres vivir aquí?
¡Sí! ¡Quiero estar contigo!
¿Quieres que te compre un
abrigo de visón y unos diamantes?
No vas a estar aquí y jodiéndome.
¡No te dejaré!
- ¡No necesito el dinero!
- Ambos sabemos que eso no es verdad.
Nada de lo que digas puede
herir mis sentimientos.
- ¿Qué sentido tiene que diga algo?
- Te amo. Esta pelea se ha terminado.
Creo que deberías tomar el
dilatador vaginal y usarlo en tu culo.
Trae a tus amigos tontitos
para ayudarte. ¡Vete!
Esta noche me quedaré aquí, en tu cama.
Te tocaré y lo vas a intentar.
Fin de la discusión.
¿Qué haces?
¿A quién llamas?
Dame el puto teléfono. ¡Esto
no es violencia doméstica!
¡No es asunto de la policía!
¡Por qué nodejas la línea a gente con
problemas de verdad! Egoísta como siempre.
- No puedes dormirte. Son las 4:30.
- Dormiré aquí.
Está bien.
- ¡Oigan! ¡Violación! ¡Ayuda!
- Cállate. No te estoy violando.
- ¡Violación!
- Eso quisieras. Quisieras que ¡Cállate!
Dame mi libro.
- ¿Dónde está?
- En la habitación, en el tocador.
- Ven y tómalo.
- Dámelo.
Sólo esto, por favor.
Seguro, Charlie.
El lugar luce bien.
- ¿Alguno de ustedes está enamorado?
- ¿Perdón, Charlie?
Amor. Amour. Bailar.
¿Estás enamorado? No
vale la pena pasarlo solo.
Lo necesitas. Enamórate.
Claro.
Enamórate rápido.
Con una chica o un chico.
Encuentra a alguien.
- Gracias. Lo haremos.
- Es un consejo muy bueno, señor.
- ¿Sabes qué día es hoy?
- Es tu cumpleaños.
Sí. Ella amaba esta película.
- No... No olvides la cinta, ahí.
- Sí. Sí. Sí.
Lo digo en serio, chicos.
Háganlo rápido.
Están haciéndose viejos.
Nos vemos.
- Gracias.
- Gracias, Charlie.
- Nos vemos a la próxima.
- Claro que sí. Cuídese.
De cualquier manera, creo,
como regla general,
si te comprometes contigo misma
a ver una película sexual
de una calidad más elevada,
quiero decir psicológicamente sexual,
europea, considerada...
Nunca me acostaré contigo.
Soy frígida.
- ¿Eres virgen?
- No, no lo soy.
Salud.
- Tú no eres frígida.
- ¿Cómo lo sabes?
El buen sexo no es idiota o
barato como el de las porno.
Gracias.
No soy una idiota.
Bien. Lo que te voy a
traer va a hacerte
pensar en tener sexo verdadero.
Sexo con amor.
He tenido mucho sexo.
Sé lo que hago.
Sí, seguro que sí.
Sabes, eres...
eres tan feo.
- Bueno, sé que me ves atractivo.
- Para nada.
¿Por qué no duermes esta noche
en el apartamento de tu tía abuela?
Su apartamento me pone de los nervios.
Sé que me encuentras atractivo.
Si quisiera tener sexo,
me buscaría a alguien sexy.
- No cómo tú.
- ¿Entonces no crees que soy sexy?
No me gusta tu cara.
Bueno, tu cara tampoco
es lo que más me gusta.
Eres detestable. Pensar en tu
pene es aun más detestable.
¿Cuándo has visto una verga
que sea bonita o huela bien?
Deberías estar avergonzado.
Erecta o no, es enfermizo.
Dijiste ''verga''.
Nunca dices ''verga''.
- Idiota.
- Creo que mi verga es bonita.
Eso es porque eres un idiota.
¿Te gusta esto?
¿Es lo que quieres?
Tomaré lo que pueda.
¿Tomarás lo que te dé?
Tomaré lo que me des.
Lo tomo.
¡Dios!
¡Te odio!
- No pude evitarlo.
- ¡Fuera, maldito!
No, sucedió de la nada. No
iba a hacer nada. Eres hermosa.
- ¡Es biológico!
- ¡Maldito pervertido enfermo!
Biológico. No iba hacer nada.
¡No puedo creer que
te metiera en mi cama!
Los sonidos que hacías eran
sexy. ¡No iba a hacer nada!
¡Ahora puede pasar en cualquier momento!
¡Dijiste que no lo ibas a hacer!
- No. ¡Ya se fue! ¡Ya se fue!
- ¿Ya se fue?
¡No, no! ¡Se ha ido! Así que
puedes dejar de estresarte.
¡Estoy estresada! Ya no
puedo confiar en ti, joder.
¡Pervertido!
Para. Para. No quiero hacer esto.
Puedo volver sólo para
besarte el muslo derecho.
Puedo besar tus muslos todo el día.
- Podemos...
- ¡Levántate!
Eso fue genial. Paso a paso.
De eso hablaba. Podemos...
Quiero que te vayas.
¿Cómo?
No te quiero volver a ver.
Se ha acabado.
¿De qué hablas? Esto fue
bueno. Fue un progreso.
Vete o gritaré.
- Pero...
- Vete. Vete.
- No.
- ¡Vete! ¡Vete! ¡Vete!
- No hagas esto. Está bien, está bien.
- ¡Vete! ¡Vete!
- Por favor. Podemos solucionarlo.
Vete, vete, vete,
vete, vete, vete.
- No, no, no. Es...
- ¡Vete!
¡Vete!
- De acuerdo. Me voy.
- ¡Vete! ¡Vete!
- ¿Sólo esto?
- Sí, sólo eso.
- Gracias.
- Que tenga buena noche.
- Igualmente.
- Hola.
Hola, nena. ¿Cómo estás?
Bien.
Siento molestarte.
Sé que estás ocupado.
No, no me molestas. Ojalá
vinieras aquí más a menudo.
Sólo quería hablar contigo porque...
tengo un trabajo. Quiero
decir, tengo un trabajo.
Tengo un trabajo. Entonces...
¿Tienes trabajo?
Dios mío, que bien.
Sí. Tengo trabajo.
Quería que lo supieses porque
sé que compraste el apartamento,
pero me voy a mudar.
Voy a alquilar algo más pequeño.
Porque... quisiera vivir en otro lugar.
Bien.
- Porque tengo un trabajo nuevo...
- Claro.
¿Y en qué trabajas?
¿Quieres que sea una sorpresa?
¿Trabajas en un restaurante?
No, seguro eres una camarera
pésima. ¿Es un... club de striptease?
Porque tienes que empezar a
ejercitarte un poco más si es eso.
No te quiero decir
qué es o dónde es.
Simplemente es mi trabajo.
¿Decidiste ser económicamente
independiente a los 24 años?
Creo que me debes unos
3 millones de dólares,
si tienes en cuenta toda
la terapia y la ropa.
Mira, el apartamento
está pagado. Es tuyo.
Llamé a Bob y le dije que...
bueno, que cerrara mi cuenta.
Y,
aquí tienes las llaves
del... de mi... del coche.
Has crecido acostumbrada
a un cierto estilo de vida,
y si quieres pasarlo mal por
un tiempo con este trabajo,
entonces lo entiendo, ¿de acuerdo?
Pero tienes que mantener
las cuentas abiertas.
Ya no quiero tu dinero,
papá. No lo necesito.
Oye. Siéntate y cállate.
Quiero que en...
Siéntate. ¡Siéntate! Estás
comportándote como una estúpida.
Para variar, te voy a
hablar con un adulto.
¿Has considerado... el seguro de salud?
Si quieres mudarte a
otro apartamento, bien.
Pondré a Jared a buscar casas.
Sólo dime el vecindario...
No necesito buscar casa.
Ya tengo una.
- ¿Dónde?
- Si me buscas, llamaré a la policía.
Cariño,
a los policías no le importa una
mierda lo que tengas que decir.
No le importa lo que pasó.
Y nunca, nunca
vuelvas a amenazarme.
¿Lo entiendes?
Llamaré a la prensa.
Llamaré a tus clientes.
Puedo ir a la oficina de Bob y
firmar lo que quieras que firme.
Él tiene mi dirección de email.
No te quiero.
wWw. Subs-Team.Tv
Presentó:
"Good Dick"
Una traducción de:
krotsky, M_mathers, ebnitzz,
KokinFrog y La_Sara
Corregidos por:
La_Sara
Esta traducción está realizada
por los miembros de Subs-Team.TV
que la han puesto gratuitamente
a disposición de todos
los que quieran utilizarla con fines
particulares y sin ningún ánimo de lucro
de acuerdo con la Declaración
del Pacto Internacional,
de Derechos Civiles y Políticos de
la Organización de las Naciones Unidas
que entre otras cosas declara:
TODAS LAS PERSONAS TIENEN
DERECHO A LA EDUCACIÓN
Y EL DISFRUTE DE LOS BENEFICIOS
DE LA LIBERTAD CULTURAL
Y EL PROGRESO CIENTÍFICO.