Estas son mis hijas,
Lola y Zahra...
...las chicas más hermosas del mundo.
Si bien les digo
que son hermosas cada día...
...a veces no es suficiente.
Justo ayer,
Lola entró llorando a casa...
...y me preguntó: "Papi, ¿por qué
no tengo un buen cabello?".
Me pregunto
cómo se le ocurrió esa idea.
Por un pelo...
- Nia Long, ACTRIZ
- Siempre existe este tipo de presión...
...dentro de la comunidad negra,
por ejemplo:
"Si tienes un buen cabello...
"eres más bonita o mejor
que la chica de tez morena...
...que tiene el cabello afro, las rastas
o su peinado natural".
- Salli Richardson, ACTRIZ
- Yo lo pensé y me lo dije a mí misma:
"¿Tengo un buen cabello?"
¿Se lo digo a mi hija, y ni siquiera
pienso lo que estoy diciendo?
Le digo:
"Cariño, tu cabello es tan lindo.
Tu cabello es muy hermoso".
- Melyssa Ford, MUJER EXPLOSIVA
- Al crecer, creía que todos...
...tenían un buen cabello menos yo.
Mi mamá es blanca.
Soy mitad rusa y noruega
por parte de mi madre...
...y ella tiene
el cabello sedoso y rubio...
...y yo pensaba: "¿Por qué?
¿Por qué no heredé tu genética?".
Eso consideraba, bueno...
Creía que el cabello bonito
lo tenían las blancas.
Mientras más claro y brilloso, mejor.
Esto causa gran desacuerdo...
...entre la comunidad negra
y las mujeres negras.
- Tracie Thoms, ACTRIZ
- Miro los libros de peinados...
...de negros y todas tienen
el cabello lacio.
Al principio, fue una decisión difícil.
Me dije: "No, seré fuerte
ante todas las fuerzas...
...que intentarán
que me alise el cabello".
Porque miras las revistas...
- ...y quieres ser esa chica.
- Vanessa Bell Calloway, ACTRIZ
Quieres ser esa chica...
...y tienes fantasías, piensas:
"Si me lo aliso, entonces crecerá
y tendrá un buen movimiento...
...y tendré este cabello".
Bueno, para empezar,
nunca tuviste ese cabello...
...pero eso no lo sabes.
Cuando observas el cabello
de una mujer...
...es una fantasía hecha realidad
si lo tienen bello.
- Andre Harrell, EJECUTIVO
- Así que, para mí...
...el cabello es muy importante.
Diría que es la gloria de una mujer...
...y que compartes esa gloria
con tu familia.
- Dra. Maya Angelou, ESCRITORA
- Te ven trenzarlo, lavarlo y...
Es una gloria.
Pero no es una cosa buena o mala.
Es solo cabello.
Si está sobre tu cabeza, está bien.
Si crece entre los dedos de los pies...
...probablemente no sea tan bueno.
Entonces, ¿qué alimenta
esta máquina del cabello?
¿Cómo decidimos qué cabello blindo?
Para algunas personas,
esa decisión se toma...
...donde se toman las decisiones
más importantes de los negros...
Atlanta, Georgia
HOGAR DE LOS HNOS. BRONNER
...en Atlanta, en la Convención
de los Hermanos Bronner.
Así es, la Convención
Dos veces al año,
durante más de 60 años...
...los Bronner han presentado
esta inmensa convención...
...con más de 120000 estilistas...
...se reservan exclusivamente
más de 28 hoteles exclusivos...
...y la economía de Atlanta
recibe más de 60 millones de dólares.
Tener un buen cabello
es un buen negocio.
Mi padre inició esto hace 60 años...
Bernard Bronner
PRESIDENTE DE LA CÍA. BRONNER
...y la convención era un seminario...
...para enseñarle a la gente cómo usar
los productos que compraba.
Sesenta años después...
...el principal propósito
de la convención...
...es venir a aprender
cómo usar productos nuevos.
Ciertos productos se utilizan
tres veces más que en el mercado blanco.
Somos parte del 12% de la población...
...pero compramos productos
como si fuéramos el 80%.
¡Vaya!
Estoy en el negocio equivocado.
Solo sé que gastamos fortunas
en nuestro cabello.
Pase lo que pase, luciremos bien.
Luciremos bien.
Eso es esencial.
Luciremos bien a pesar de todo.
Si bien el propósito principal
de la convención...
...es promocionar productos capilares
y generar mucho dinero...
...el evento, que dura tres días,
culmina con una competencia...
...donde estilistas de todo el mundo...
...compiten y muestran
sus habilidades...
...frente a un lugar
lleno de alentadores de cabello.
El ganador se lleva 20000 dólares...
...consigue acuerdos lucrativos...
...y se planta como la voz número uno
del cabello negro.
- Mamie Bell, SELECCIONADORA
- ¿Cómo eligen a los que compiten?
Tratamos de seleccionar a los mejores.
Si vemos a alguien
que valga la pena en el escenario...
...lo invitamos a la Batalla.
No sé cuál es la fortaleza de Tanya...
...porque esta es su primera Batalla.
Su debilidad es que es nueva.
Estoy feliz de tener cabello afro.
¿Qué tal?
Ay, Dios.
Tanya, no toques ese tema.
No quiere tener cabello afro.
No, no digo que...
Sé que mi cabello
puede ponerse muy áspero, pero...
Después intentan encontrar
una palabra mejor para eso.
¡Sí!
Disfrázalo, cariño. Está bien.
Es un estigma.
¿Estás escuchando, Chris?
No lo llaman malo.
El afro no es malo.
Bueno, en realidad...
Aún puede ser bueno.
Solo es afro.
Yo le llamo de otra forma.
Hay gente con cabello rizado,
natural y suave.
Ahora, yo le llamo cabello malo a eso.
- ¿Porque es difícil de rizar?
- Porque el cabello afro tiene rizos.
Tanya es nueva en esto, pero es socia...
...del ex campeón de la Batalla,
Kevin Kirk.
Kevin ganó 20 mil dólares en 2005...
...cuando esa cantidad era mucho dinero.
¿Si ese cinto hablara,
qué crees que diría?
Kevin Kirk, SOCIO DE TANYA,
EX GANADOR
Diría: "Trae a casa
a mi hermano el 18 de agosto".
¿El hermano está secuestrado?
Está secuestrado.
Los Bronner lo tienen bajo llave.
Me imagino como David...
...y a los demás participantes
como Goliat.
Derek es una persona fascinante.
Es único.
Su actuación siempre es de las mejores.
Puede que no sea tan bueno peinando...
...pero es fascinante, muy fascinante.
Derek compitió el año pasado...
...y mucha gente, principalmente Derek,
creyó que tendría que haber ganado.
Pero terminó perdiendo
por dos asuntos técnicos:
La desnudez y que había demasiada gente
sobre el escenario a la vez.
Residencia de Derek J.
ATLANTA DEL NORTE, GEORGIA
Yo era mi mayor temor.
Trataba de encontrar un par de botas
para usar en la convención.
Un tipo me contactó
a través de MySpace...
...y resultó ser un diseñador de botas.
- Tyree, DISEÑADOR DE BOTAS
- Jayda, Tyree. Terrence, Tyree.
Él toma una bota tuya,
una que ya usas...
...la rediseña y la personaliza...
...y, con suerte, se pueden ver
un par de botas geniales.
No aguanto más.
Estoy tan emocionado.
Freddie...
...es muy inteligente.
Esa es su fortaleza.
Es inteligente y puede con el cabello.
Su debilidad
es que piensa demasiado.
Desconcierta a toda la audiencia.
El tema del año pasado
fue "Broke Front Mountain".
Se basó en la película
"Brokeback Mountain".
Fue algo así.
Cuando hicimos el...
Hicimos un video clip...
...que, al principio, duraba
unos treinta segundos.
Trabajaré con todas estas.
Quizá deba ocultarme de ellas
para atraparlas.
Me ocultaré más que Harriet Tubman.
Me gustó "Broke Front Mountain".
Pero no debería haber cortado
cabello sobre las cajas.
Coloqué las letras "FJ", mi logo...
...y la gente pensó
que era algo asiático.
No podían seguir el ritmo.
ESCRITO Y PRODUCIDO POR
FREDDIE J & TEAM FJ
¿Qué otro estilista te preocupa más?
Probablemente Jason.
Jason Griggers.
Jason y yo nos conocemos.
¿Tienes enemigos en la profesión?
No.
Jason hace peinados increíbles.
Esa es su fortaleza.
Jason y yo venimos de la misma ciudad.
Me peina desde el año 2000 más o menos.
Cuando empecé a venir,
mi cabello era largo como el de ella.
Este es todo mío y no tiene trenzas.
Tiene lo que llamamos
"la mano que crece".
Nunca dije eso.
Jason, parece que logras que las mujeres
abandonen las extensiones.
Eres como la Betty Ford
del cabello afro.
Yo digo que soy
la Rosa Parks del cabello.
Jason...
...¿dónde aprende un blanco
a peinar cabello afro?
En la escuela te enseñan de todo.
Tenía una profesora...
...que siempre me daba
un par de estas planchitas...
...para caminar por la escuela
y siempre decía:
"No te oigo haciendo clic y torciéndola.
No te oigo haciendo clic y torciéndola".
- ¿Era negra?
- Era negra.
La única profesora negra en la escuela.
Estaba decidida a enseñarte...
Estaba decidida a enseñarme
cómo usar esas planchitas.
Así que ella es como Branch Rickey
y tú, Jackie Robinson.
Es la historia de Jackie Robinson.
Protagonizada por Jackie Robinson
como ella misma.
Son las grandes ligas.
Algunos blancos trabajan bien
el cabello afro.
Pero no he conocido a muchos.
No hay muchos.
Entonces, entras al salón
y lo primero que preguntas es:
"¿Tienes un peine alisador?
¿Tienes una plancha alisadora?".
Y te dicen: "¡Claro! Tenemos de todo.
Puedo hacerte lo que necesites".
Y luego empieza el proceso.
Empieza y es un poco trágico.
Si no entiendes el cabello afro...
...le tienes miedo
al verlo en su estado natural.
Y no puedes verlo de otra forma.
No entienden que puede cambiar.
"Dame dos días, cariño.
"¿Cómo lo quieres?
¿Largo, corto, negro, azul, verde?
"¿Hacia el costado?
¿Qué peinado quieres...?
"Dame una foto,
dos días y así lo tendrás".
¿Es tu cabello natural?
Sí. Todo mío.
- ¿Todo tuyo?
- Todo mío.
Muévelo.
¿Cómo hiciste?
¿Qué le pusiste?
Si revisas el armario del baño
de una mujer negra...
Scott Julion
ESTILISTA
...encontrarás unos 30 o 40 frascos
de productos diferentes.
Prueban cosas constantemente...
...prueban la solución perfecta,
por así decirlo.
- El antídoto.
- El antídoto, sí.
Alisador.
Es lo más cercano que tenemos
a un antídoto contra el cabello afro.
Para los blancos
que no saben lo que es...
...hablen con una mujer negra,
con cualquier mujer negra...
...no importa lo famosa
o infame que sea...
...y verán que se alisaron el cabello...
...o que lo están haciendo
en ese momento.
Muchos hombres negros también.
- Paul Mooney, COMEDIANTE
- Si tu cabello está alisado...
...los blancos están tranquilos.
Si tu cabello luce afro,
no están contentos.
¿Qué es un buen cabello para ti?
Algo que se ve relajado y bonito.
Sí, relajado y lacio.
Vaya, ¿qué tienes ahí?
¿Es una cubeta de alisador?
Claro, cariño.
Alisador.
También conocido como
hidróxido de sodio.
El alisador es el químico que cambiará
el cabello de una mujer negra de esto...
...a esto.
Vaya.
Mira.
Mi anillo sigue ahí.
Mis dedos, también.
Creo que me casaré contigo.
De hecho, si hablamos
de productos capilares...
...el alisador es lo que más se vende
en la convención.
Las mujeres negras se alisan
el cabello así desde hace años.
Líquido alisador de cabello Vigorol.
Tu cabello te encantará como nunca...
...llueva o truene.
La primera vez que usé un alisador...
...recuerdo haber pensando:
"Vaya, ahora estoy bonita.
"Ahora, estoy hermosa,
o al menos, más cerca de estarlo".
Crema alisadora permanente
Dark & Lovely.
Un hermosa forma de alisar tu cabello.
Mentalmente,
creo que muchas mujeres negras...
Dra. Melanye Maclin-Carroll
DERMATÓLOGA
...buscan tener el cabello
lo más lacio posible...
...tratan de buscar una imagen
más europea.
Mientras más lacio, mejor.
- DEJA TU CABELLO LIBRE Y FELIZ.
- Nos educaron con esa mentalidad...
...desde la niñez.
Con relajante capilar Vigorol
y un peine caliente...
...tendrás las manos ocupadas.
Recuerdo haber visto
estas publicidades...
...cuando era pequeño y miraba
"Soul Train".
¿Pero qué diablos es un alisador?
¿De dónde viene?
- Parte viene de Greensboro.
- CAROLINA DEL NORTE
En Carolina del Norte.
Esta ciudad mediana...
...fue una vez la capital
de los Estados Confederados.
¡Los blancos combatiremos
la abolición de la segregación!
Pero ahora es el hogar
de Productos Dudley...
...un imperio capilar regentado
por negros...
...que vale 35 millones de dólares...
IMPERIO DUDLEY
...y que emplea a miles
de personas en el mundo.
Greensboro es el hogar
de la Mansión Dudley...
MANSIÓN DUDLEY
...la Escuela de Belleza Dudley...
ESCUELA DE BELLEZA DUDLEY
- ...y del señor Dudley.
- SR. DUDLEY, EN PERSONA
Y, por supuesto, de la fábrica Dudley.
FÁBRICA DUDLEY.
Productos Dudley
vale unos 100 millones de dólares.
La planta de por sí vale más de diez.
Tiene cientos de empleados...
...y consta de más de 19 hectáreas...
...de las mejores propiedades
de Carolina del Norte.
Es decir, el señor Dudley
es un empresario del afro.
El mal cabello es muy bueno
para el señor Dudley.
¿Qué está haciendo?
Joe está haciendo alisador.
¿Así se hace el alisador?
Esta es una porción de un lote
de tres toneladas de alisador.
¿Cuánto valen tres toneladas?
Esa cifra equivale
a unos 18000 dólares.
Esto le duraría como un mes a Prince.
Exacto.
Un ínfima cantidad de estos químicos...
...puede dañar el cuerpo.
- Eric Bias, DIR. DE OPERACIONES
- Una gota de esto en el ojo...
...puede causar ceguera.
Tal vez no pase inmediatamente...
...pero puede pasar más adelante.
Y al final acabas teniendo un perro.
Sí, tendrás uno más adelante.
Y mientras más inhales estos químicos...
...al trabajar con ellos...
...podrán causar un efecto adverso
en tu cuerpo.
Déjame leer esto un poco.
"¿Qué factores controlan
la velocidad de cambio?
Temperatura, concentración,
tiempo y pH".
Vaya, ¿qué es esa palabra?
¿Cuál?
¿Tioglicolato de amonio?
Espera.
Dilo mirando a cámara.
Tioglicolato de amonio.
Eres inteligente.
Inscribirse
en la Escuela de Belleza Dudley...
...significa una cosa:
Mucho estudio sobre cuero cabelludo.
Estos nuevos eruditos del cabello...
...dominan la química
de los productos Dudley...
...y su manejo en maniquís...
...incluso en los maniquís blancos.
Se evalúa minuciosamente...
...su habilidad para no poner
alisador en los ojos...
...y para no quemar orejas
con peines calientes...
...pero lo más importante
es que aprenden...
...que si logran hacer felices
a unas cuantas mujeres negras...
...vivirán muy bien.
DÍA DE GRADUACIÓN
ESCUELA DE BELLEZA DUDLEY, 2007
Cuando regresen a casa...
...quiero que le digan al mundo...
...que fabricamos
nuestro propio producto...
...nuestra gente vende
nuestros productos a los nuestros.
Por esa razón nunca, nunca
venderemos nuestra empresa.
Porque si les pidiera
que se sacaran la ropa...
...que no les compraron
a los de su raza...
...este lugar se convertiría
en un campo nudista.
Lo del nudismo fue un poco raro...
...pero si inhalas los químicos
suficientes...
...puedes decir cualquier cosa.
Pero debo admitir que mirar
a estas orgullosas mujeres negras...
...me hizo pensar en mis hijas.
Así que al día siguiente,
me subí a un avión...
...y me encontré con el Dalai Lama
del cabello.
HARLEM, NUEVA YORK
¿Cuándo usaste alisador por primera vez?
Reverendo Al Sharpton
DALAI LAMA DEL ALISADOR
A fines de los 70.
James Brown, que fue como el padre
que nunca tuve...
...estaba en su oficina una tarde
en Augusta, Georgia...
...y me dijo...
...que estaba muy unido
a los republicanos.
Entonces, le dije:
"Si estás tan unido...
"¿por qué no consigues que
el cumpleaños de Martin Luther King...
...sea día festivo?".
Y dijo: "Llama a la Casa Blanca".
Yo dije: "Sí, claro".
Le dije a su secretaria:
"Llama a la Casa Blanca".
Dejaron un mensaje.
Para mi sorpresa, tres horas después...
...llamaron de la Casa Blanca.
James tomó el teléfono...
...y les pidió una reunión
con el presidente Reagan.
Acordaron verse el 15 de enero del 82.
Nunca lo olvidaré, él dijo:
"Cuando vayas a la Casa Blanca,
quiero que te veas como yo...
"porque quiero que la gente
me vea a mí cuando te vea.
Eres mi reflejo".
Me llevó a ver a una señora en Augusta
llamada Mary.
Le dijo: "Quiero que su cabello
se vea como el mío".
Ese fue el día
que fuimos a la Casa Blanca.
¿Cuándo usaste alisador por primera vez?
A los nueve.
Recuerdo ese día con exactitud.
Le dije a mi mamá: "Mamá,
quiero arreglarme el cabello.
Quiero usar un alisador".
- Eve, MÚSICA
Entonces, me preguntó:
"¿Qué sabes sobre alisadores?".
Y yo insistía:
"Quiero usar alisador".
A los nueve,
usé alisador por primera vez...
...y recuerdo que era...
...era como un milagro.
- Raven-Symoné, ACTRIZ
- Uno trata de adaptarse...
...de hacer que todos
se sientan cómodos.
Relajados.
Relajados y no que digan:
"Dios mío, ¿qué es eso?".
Eso hace el alisador.
Relaja a la gente.
¿Qué edad tenía...
Dra. Maya Angelou
ESCRITORA
...la primera vez que usó un alisador?
Ay, Dios.
Tenía cerca de 70.
¿Setenta?
¿Pasó toda su vida sin usar...?
No toda mi vida.
Todavía estoy viva.
- Ice-T, MÚSICO
- La primera vez fue en la adolescencia.
Te digo más, cuando eras gánster...
...podías aparecer en clase
con rulos en tu cabello.
Tu estatus se elevaba
de acuerdo al tamaño de los rulos.
Los rulos amarillos eran pequeños...
...y se volvían cada vez más grandes.
Si usabas de color naranja,
tenías más cabello.
Era enorme.
En algún lado tengo una foto...
...con rulos en mi cabeza.
Sí.
Yo uso alisador.
Soy adicta a él.
¿Lo consideras una adicción?
Una vez que lo usas...
...por desgracia, es difícil dejarlo.
Una adicción.
- ¿Una adicción?
- Una adicción.
¿Dices que tu cabello
es adicto al alisador?
Lo era. Por un tiempo,
fui la única que lo usaba en el salón.
Pensaba:
"Siento las raíces.
Que así sea".
No sé.
A mí me enseñaron unas prostitutas...
...que la única manera...
...de tener ventaja sobre una mujer...
...era tener mejor cabello que ella.
YO AMO HARLEM
Cuéntanos tu primera vez con el proceso.
¿La preparación?
Sí, la preparación.
Tienes que enjuagarte de inmediato.
Apenas comienza a quemar...
...corres a enjuagarte...
...o pierdes el cabello.
- T-Pain, MÚSICO
- La quemazón de un líquido...
...de ese tipo es la más horrible;
quema más que el fuego.
En especial la primera vez.
La primera vez...
...sientes algo inusual,
que tu cráneo está en llamas...
...¿y por qué lo estás haciendo?
Si tienes una espinilla
o algo en el cuero cabelludo...
...y ese líquido entra en contacto,
te quemará.
En general, alisarte el cabello...
...es como sufrir una sesión de tortura.
Como lo quieres lo más lacio posible...
...sientes que te quema...
...pero te dices:
"Un poquito más.
Un poquito más.
¡Lávalo!".
¿Alguno recibió un disparo alguna vez?
¿Qué se sintió peor:
La bala o el alisador?
¿Alguna es madre aquí?
¿Qué duele más...
...la quemazón química o el parto?
El parto.
¿Y si tuvieran que alisarse
el cabello durante ocho horas?
No sé.
¿Dónde te dispararon?
En el rostro.
¿En el rostro?
Un disparo bastante feo.
Fui el primer 50 Cent.
¿Alguien creyó que eras feo?
Tal vez.
¿Cómo se siente la quemazón química?
¿Puedes describirla?
Bueno, se siente como que estás
en llamas literalmente.
Mi cabeza se estaba quemando.
La sensación era horrible.
Comencé a llorar de inmediato.
Fue horrible.
Dra. Melanye Maclin-Carroll DERMATÓLOGA
La quemazón de la piel...
...la pérdida de piel,
la supuración de la herida...
...todo lo que conlleva la pérdida...
...de esa epidermis superficial.
Te puedes quemar,
producir costras alrededor...
...o en el medio de la cabeza.
Se supone que desanuda el cabello...
- Andre Harrell, EJECUTIVO
...hasta dejarlo bien fino y dócil.
Pero si lo dejas demasiado,
se producen costras terribles.
Si dejas el relajante
demasiado tiempo...
...entonces caminarás retorcido...
...y con costras en la frente.
- Salt-n-Pepa, MÚSICAS
- Así surgió mi imagen asimétrica.
¿Ah, sí?
¿Recuerdas cuando mi hermana
me lo alisó...
...y todo este lado se quemó?
Lo recuerdo.
Así surgió el estilo asimétrico
en Salt-n-Pepa.
- Rasuré un lado de mi cabeza.
- Así es.
- Así se cayó mi cabello.
- Espera.
- Lo recuerdo. Fue terrible.
- ¿Lo recuerdas?
Me causaba mucha pena.
- Y trató de...
- En el video "Push It".
Justo antes.
En el video "Push It", está como...
Y luego lo pintabas con...
Lápiz, con lápiz marrón.
Te pintaba lo que faltaba.
Lo recuerdo.
¿Te lo imaginas?
Pintaba mi cabello con lápiz...
...trataba de cubrir la parte calva.
Aquí estoy
con el reconocido profesor Berry.
Prof. Berry,
GENIO QUÍMICO
¿Puede decirnos con exactitud lo
peligroso que es el hidróxido de sodio?
El hidróxido de sodio
quemará a través de la piel.
- El pollo es la piel.
- Bien.
- MINUTOS DESPUÉS
- Entonces, mi piel negra...
...pasará a ser carne blanca.
- Sí.
- Vaya.
Se da cuenta de que las personas
se ponen esto en la cabeza, ¿no?
¿Hidróxido de sodio?
Sí, las mujeres negras,
algunos hombres también.
Ya sabe, Morris Day, Prince...
...utilizan hidróxido de sodio
para alisar el cabello.
¿Por qué lo hacen?
Para verse blancos.
Seguramente el hidróxido de sodio...
...está quebrando
la proteína del cabello.
Si penetra el cuero cabelludo,
matará la raíz...
...y se generarán partes calvas.
Si eres esteticista...
...y trabajas
con hidróxido de sodio todo el día...
Yo no lo haría.
Con solo inhalar los gases
del hidróxido de sodio...
...se pueden arruinar los pulmones.
Esos gases causan un daño permanente.
Vaya.
Esta es una lata de gaseosa
de aluminio...
...y la sumergí en hidróxido de sodio
por poco más de una hora.
Aquí tenemos otra lata...
...que estuvo sumergida
unas tres horas.
Y esta, luego de estar sumergida...
...por unas cuatro horas, se desintegró.
Esa lata tiene un buen alisado.
Vaya, eres una niña muy buena.
¿Cuántos años tienes?
Seis.
Seis y estás alisando tu cabello.
¿Cuál fue el niño
más pequeño que te tocó?
Tenía tres.
- ¿Tres años?
- Tres.
¿Hace cuánto alisas tu cabello?
Es tu segunda vez, ¿no?
No.
¿Cuántas te hicieron?
Me pusieron un texturizador,
y se me cayó parte del cabello...
...y mi mamá empezó a hacerme
alisados para niños con Kidee Perm.
¿Así que tú mamá te lo alisó
con Kidee Perm?
Ni sabía que existía.
Claro, van a la tienda...
...y ven el alisador
para niños Kidee Perm.
El alisado para niños
es igual al de los adultos.
Solo que más suave.
Aun así, es el mismo químico...
...el hidróxido de sodio
que puede causar mucho daño.
Sería como una cerveza para niños.
Claro. Claro.
¿Tu cabello se mueve con el viento?
¿Es más lindo que el de otras niñas
en tu escuela?
¿En serio?
A veces su cabello
es más largo que el mío.
¿Las otras niñas también se lo alisan?
He atendido madres que comenzaron
a alisarles el cabello a sus hijas...
...a hacerles el alisado químico...
...y ni siquiera tienen dos años.
Van al consultorio y me preguntan:
"Doctora Maclin,
¿qué cree que debo hacer?
"Mi hija tiene un año y medio...
"y me cuesta peinarla.
Quisiera alisarle el pelo.
¿Qué opina?".
Hasta cierta edad,
un niño está en pleno crecimiento...
...el cuero cabelludo está madurando...
...los folículos están madurando.
Y si se coloca este químico
a tan temprana edad...
...se dañan los folículos
prácticamente de por vida.
¿Cuándo fue la primera vez que le alisó
el cabello con alisador a Jaylin?
Creo que el pasado julio.
¿Qué edad tenía?
Tres.
Cumplió tres en junio.
¿Te gusta alisarte el pelo así?
Yo tengo una niña de tres, Zahra.
Aún no se alisó el pelo.
¿Debería alisárselo?
- Sí.
- Bien.
¿Por qué Zahra debería alisárselo?
Porque...
...se supone
que todos se lo tienen que alisar.
¿Todos deben alisarse el cabello?
- Sí.
- Bien.
Cuando sea el momento adecuado,
les diré a mis hijas:
"No beban, no fumen...
...y no tengan bebés hasta casarse".
Ahora debo agregar:
"Si tienen un bebé...
...no le hagan un alisado químico".
Vaya.
Faltan cinco días para la convención.
¿Qué crees que tienes que trabajar más?
El corte cabeza abajo.
SALÓN DE TANYA & KEVIN KIRK
Me cuelgo de una barra...
...y corto el cabello
de una de mis modelos cabeza abajo.
Es muy difícil.
Cielos.
Tengo miedo.
¿Le cortarás el cabello
frente a su rostro?
No. Le haré un corte Bob en punta.
Bien, entonces...
eso será más fácil.
Eso es lo que te decía.
Tardas tanto en entenderme.
Para hacer cosas grandiosas...
Ensayo final de Tanya y Kevin
ESTUDIO DE BAILE MAD SKILLZ
...tienes que tener grandeza
dentro de ti.
Creo que Jesucristo es la grandeza.
Podemos tener talento...
...pero es ese favor
y esa unción que presentamos...
...lo que nos lleva a triunfar.
Ahora... el sacrificio.
Si nunca se sacrificaron,
lo harán ahora.
Preparémonos, ¿sí?
Sacrificio.
Comenzaremos un ayuno...
...a medianoche de hoy,
nada de gaseosas, ¿sí?
Nada de jugo. Solo agua.
Nos purificaremos, ¿sí?
Nada de tentempiés. Solo agua.
¿Nada de comida?
Primero, esperen, esperen.
No se pararán allí a decirme...
...lo que van a hacer y lo que no,
¿está bien?
Los ganadores hacen una cosa.
Esperen.
Los ganadores hacen una cosa: Ganar.
¿Está bien?
Y haremos algunos sacrificios.
Sacrifiqué mucho por esta convención.
Pero no creo en eso realmente.
- ¿No eres cristiana?
- No.
SPA DE DÍA KIN ESSENCE ELITE
ATLANTA DEL NORTE, GEORGIA
Día previo a la convención
3.52 p.m.
Vaya, está sacando cosas de tu nariz.
¿Aprendiste esto en una escuela?
Sí.
¿Para qué te sirve
el lavado de pies, Derek?
Usaré botas con tacos
de 10 centímetros en la convención.
- ¿Diez centímetros?
- Correcto.
Tengo que acondicionar mis pies...
...para que estén bien
cuando baje del escenario.
La gente no quiere verme de mal humor...
...así que me tomo un tiempo para mí.
¿Puedes describir tu espectáculo?
Tiene mucha energía.
Ensayo de Derek
ATLANTA
Elegí el tema
"Batalla de las bandas"...
...porque es importante aquí en Atlanta.
Básicamente hay rivalidad
en la primera parte del espectáculo.
Luego, todos se unen...
...para hacer un número
al final del espectáculo.
Hay mucha gente este año.
Es como el cabello glamoroso y sexi.
Es lo que la gente quiere.
Es lo que los hombres quieren ver.
¿Qué le puedes decir
a la competencia ahora?
Que hagan las cosas bien.
Es todo lo que puedo decirles.
Por eso me pusieron al final.
Porque saben lo que sucederá.
¿Eres la primera figura?
Sí. Ellos abren para mí.
¿Qué puedes decirnos
de la competencia este año?
Residencia de Freddie J.
DALLAS, TEXAS
¿Qué planeas hacer?
Básicamente, planeé una escena de bar...
...llamada "Bar Aqua".
El tema es...
Yo interpreto a la dueña del bar.
Soy la estilista que trabaja allí
a veces, así que...
Llegan dos señoritas...
...con dos colitas de caballo
horribles...
...que alguien puso en sus cabezas.
Les propongo cortarse el pelo.
Le digo a una que tengo que mojárselo,
y ella dice: "¿Mojármelo?".
Hay un acuario detrás...
...así que,
básicamente la tiro al acuario...
...me sumerjo y le corto el cabello.
¿Intentarás hacerlo más simple
este año...
Intento hacerlo más simple.
...sumergiéndote?
Salón Vibez
ATLANTA DEL SUR, GEORGIA
¿Cuánto tiempo ensayas
para este espectáculo?
No ensayé nada para este espectáculo.
Este año haré un experimento.
Mi teoría es que si puedo entender
qué hace sentir bonitas a las mujeres...
...o qué las hace sentir bien...
...podré explayarme en eso.
Intentaré algo diferente este año...
...para la competencia de cabello.
¿Qué haremos hoy, Jeffrey?
Pondremos algo de Restylane
y algo de Botox.
Un poco de esto y un poco de aquello.
- Llena esto.
- ¿Lo lleno?
Bien, lo llenaremos.
Acomódate en la camilla.
Me daré ánimo.
Lo estás haciendo muy bien.
Puedo hacerlo.
Bien. Excelente.
Leí que el Botox...
...era algo parecido
al veneno de una pitón.
En realidad es toxina botulínica.
¿Cuál es el componente principal
del Restylane?
Ácido hialurónico.
Como si supiera lo que es.
No quiero pasarme mucho...
...ya que es tu primer tratamiento, ¿sí?
Algunas de las chicas
que vienen al salón se hacen esto...
...así que estoy ansioso.
Creo que terminarás adorándolo.
Estoy conforme
con cómo se ve todo ahora.
El enrojecimiento
y la hinchazón son normales.
Se disiparán en las próximas horas
o hasta dentro de 48 horas.
No me siento tan hermoso como esperaba.
Sostén el hielo en el rostro
durante media hora.
Siento que me atacaron
miles de abejas asesinas.
Tenemos una prueba,
porque el cabello humano...
...suele tener un poco de peso,
entonces rebota.
Si no les molesta, señoritas,
brinquen para mí.
Verán cuál es real y cuál no.
Rebota. Rebota.
Estático.
No hace nada.
Siempre dicen que los diamantes
son los mejores amigos de las mujeres.
Pero tengan cuidado, diamantes...
...porque hay unas nuevas amigas
dando vueltas...
...y se llaman "extensiones".
No recuerdo un mundo sin extensiones.
En la época de tu madre
había pelucas, ¿no?
Las extensiones son como la graduación
de la peluca.
Por lo menos las extensiones
se enganchan a algo que es real.
Quizá la madre de su madre
era india o algo parecido.
Hoy día se lleva mucho cabello.
No puedo seguirles el ritmo.
Digo: "Peps,
tengo que aumentar esto, ¿sabes?"
Lo quieren un poco abundante,
un poco espeso.
Quieren su propio cabello,
pero con algo de dramatismo.
Quieren hacer así.
Como en las películas de los 70.
Como Farrah Fawcett.
Esas imágenes están
en la mente de todo el mundo...
...y no se olvidan.
Las chicas quieren ser rubias.
- Yo voy a Extensions Plus.
- Marvet Britto, EJECUTIVA
Allí es donde me arreglo el cabello
en Los Ángeles.
Cuando empecé a ir,
tenían una entrada trasera.
Entrar a Extensions Plus...
...era como una escena
de una película de James Bond.
Usas gafas oscuras...
...te acercas a la puerta
y como que entras corriendo.
Y estás: "¿Me vieron? Bien".
Melyssa Ford
MUJER EXPLOSIVA
Cuando comencé a hacerlo,
no se hablaba tanto de ello.
"No, este es mi cabello".
No, no lo es. No lo es.
Entonces, al principio, ¿todos mentían?
La mayoría, sí.
- Sarah Jones, ACTRIZ
- En ese entonces, usar extensiones...
...era como pertenecer
a una sociedad secreta.
- Juramos usar extensiones.
- SESIÓN DE EXTENSIONES
Usamos frases especiales.
No sé.
Era como un pequeño mundo.
Mis amigas blancas...
...me decían: "¡Te creció el cabello
de un día para el otro!
¡Treinta centímetros!
¿Cómo lo lograste?".
Es decir, ya sabes...
...tenían unas muñecas...
...a las que les crecía el cabello
si presionabas un botón.
Lo juro.
Creen que tenemos un botón...
...en la parte baja de la espalda...
...que lo presionamos
y nos crece el cabello.
El cabello crece,
el cabello va...
...de aquí para allá...
Lo considerábamos secretos de belleza...
...de los que no hablábamos.
Hoy día...
...una mujer detiene a otra
en la calle...
...y le pregunta:
"¿Qué tipo de cabello llevas?".
Compartimos nuestros secretos.
Hay palabras relacionadas
con las extensiones, toda una cultura.
Yo no estuve muy inmersa en ese tema.
Pero tienes que aprender rápido.
Te enseñan mucho.
¿Viste la escena del desierto...
...donde ves pasar la planta rodadora?
La típica escena de película.
Bueno, si estás en Harlem,
en la Calle 125...
...o en la Av. Hillside, en Jamaica,
Queens, de donde soy yo...
...o en varios lugares de Brooklyn...
...o en Crenshaw,
o en cualquier lado de este país...
...donde haya un barrio negro...
...en ocasiones verás rodar
una planta de extensiones por la calle.
Es un bollo de cabello
que vuela hacia la calle...
...una vez que terminaron
las extensiones y barrieron el cabello.
Lo barren hacia afuera
y rueda por la calle.
Yo lo llamo el cabello rodador.
Me encanta.
Cada vez que lo veo, digo:
"Ahí va el cabello rodador".
El cabello rodador.
- Ice-T, MÚSICO
- Lo terrible del cabello...
...fue cuando comencé a descubrir...
...qué hacían realmente.
Porque en principio era un misterio,
entonces pensaba:
"Si es una peluca, ¿se la sacan?".
Y decían: "No".
¿Por qué no se cae?
¿Lo pegan?
A veces, y lo cosen.
¿Lo cosen a qué?
Recibía más y más información.
Era como una sociedad secreta...
...una sociedad secreta
que se ocupaba del cabello.
Es muy interesante.
¿Dan clases?
No sé, pero estoy empezando.
¿Eres como una científica
de las extensiones?
Sí, podría llamarme científica
de las extensiones.
Eres una experta en extensiones.
¿Qué tienes en tu cabello?
Algunas cosas.
Debajo de este cabello
hay cabello grueso.
Esto son extensiones.
Este es el borde de mi cabello.
Tengo piezas que están...
Son como extensiones.
En este momento, tengo clips.
- Adherí...
- Dos piezas aquí porque...
- Quiero lo un poco más...
- Abundante.
El mío es todo una unidad.
Así.
Cielos.
Es como el doctor Frankenstein.
- "¡Vive!"
- "¡Vive! ¡Vive!"
Hay diferentes maneras de colocarlo.
Puedes poner muchas trenzas
bien pegadas al cráneo...
...y adherir
las extensiones cosiéndolas.
En mi caso, tengo una extensión entera.
Para colocarla trenzaron
todo el cabello alrededor...
...y luego agregaron una fina red
para proteger el cabello...
...y luego se cosen los espacios
entre las trenzas a la red.
La clave para que unas
extensiones queden bien...
...como decimos en la industria, es que
tienes que conocer al que las pone.
Conócelo, cariño.
Porque debe saber colocarlas,
cortarlas...
Tiene que saber lo que hace, ¿cierto?
Soy de Nueva York,
pero vivo en Colorado.
¿Volaste de Colorado a Nueva York?
Sí, para arreglarme el cabello. Así es.
¿Cuánto dura el vuelo?
Tres horas y media.
Debería de haber
una aerolínea de extensiones.
A veces un vuelo dura muchas horas...
...y quieres que el tiempo pase.
Si pudieran arreglarse el cabello
durante el vuelo...
...¿viajarían en esa aerolínea?
Por supuesto.
Toda mujer negra en el país
viajaría en ella.
Aterrizas y el cabello está arreglado.
Depende de quién es tu estilista...
...pero yo he llegado a estar sentada
de seis a ocho horas.
Los hombres negros
deben ser muy, muy pacientes.
Es como la prisión.
Recuerdo que duró unas cinco horas.
Era una pieza muy particular...
...al igual que yo.
- Raven-Symoné, ACTRIZ
- No me gusta que se vean las trenzas.
No me gustan las extensiones
que parecen extensiones.
No me gusta el cabello
que parece ceroso.
Si se ve ceroso, debe verse brillante...
...porque le pones gomina...
...no porque haya piezas plásticas
sobre él.
Soy particular con mi cabello.
Bien.
Me pongo seria, ¿no?
Te pones muy seria
cuando hablas de tus extensiones.
Las amo. En serio.
Las amo.
Las amo, sí.
¿Las llamas de alguna manera?
¡No! Dinero.
Las malditas cuestan dinero.
Pagué mucho por esto,
pero es una inversión.
El negocio del cabello afro
vale 9 mil millones de dólares.
Alrededor del 70% del negocio está
conformado solo por las extensiones.
El margen de ganancia
es del 125%, 150%.
¿Cuánto cuesta este cabello?
Mil dólares.
Solo por la rejilla o por...
Solo la rejilla, no el cabello.
El cabello me costó más.
Los precios pueden ser muy altos.
Uno de estos
te puede salir unos 5000 dólares.
Soy famosa
por cambiarme las extensiones...
...una vez al mes porque me aburren.
¿O sea que gastas unos 18 mil al año?
Sí, más o menos.
- ¿A lo largo de su vida?
- ¡Cielos!
Probablemente unos 150000.
Más. Ah, sí, cerca de eso.
Cambio de parecer seguido.
Algunos tienen una bodega.
Tú, una bodega de extensiones.
1998, este fue un buen año
para las extensiones.
¿Cuánto cuesta este?
Ese, 1000 dólares.
¿Mil dólares?
Así es, sí.
Hay que mantenerlo.
Hay que regresar cada dos semanas
o una vez a la semana...
...para lavarlo y acondicionarlo...
...y cada seis semanas,
hay que reajustarlo.
Vaya. Es increíble. Mil dólares.
Sí. Hay de 1000, y más caros.
¿Más caros? ¿Cuánto más?
Algunos cuestan 3500.
- ¿Tres mil quinientos dólares?
- Sí, sí.
¿Quién paga eso?
Las mujeres, gente trabajadora.
¿Mujeres negras?
Mujeres negras,
gente común que trabaja...
...y quiere verse bien
y lo más natural posible.
Ella tiene una pieza ahora.
¿Tú? ¿Cuánto pagaste?
Mil dólares.
¿Pagaste 1000 dólares?
Esas dos mujeres también tienen uno.
Una pregunta. ¿Dónde trabajan?
Tengo mi propio negocios.
Cuido niños.
Cuidas niños, bien.
¿Y gastaste 1000 dólares?
Vale la pena.
Ella tiene uno.
¿El tuyo costó lo mismo?
¿Dónde trabajas?
Soy maestra, y sigo estudiando.
Espera un minuto.
Las maestras no ganan mucho.
Y hoy es la primera vez de esta señora.
¿Te pondrás tus primeras
extensiones de 1000 dólares?
- Así es.
- Vaya.
Ya crié a mis hijos.
Ahora los gustos son para mí.
- Ahora te tocan las extensiones.
- Así es.
Me alegro por ti.
Mil dólares.
La gente no se da cuenta
de cuánto dinero se invierte en esto.
Parece que tus clientas...
...dependen más de esto...
...que de la cocaína porque...
Te digo...
...una vez que empiezan, no lo dejan.
No lo dejan.
Ella empezó hace diez años.
Si fuera adicta a las drogas,
ya hubiera pasado por rehabilitación.
Incluso una persona muy adicta
tiene periodos de sobriedad.
Las extensiones
te pondrán en situaciones...
...en las que no querrás estar.
Sí.
Tendrás que salir con hombres
que no te gusten...
...solo porque tienes hambre.
Por nuestra cabeza y las extensiones.
Porque necesitas dinero para pagarlo.
- Rev. Al Sharpton, ACTIVISTA
- El problema surge...
...cuando sobrepasa tus posibilidades...
...y compramos lo que queremos,
no lo que necesitamos.
Siempre les pregunto a las mujeres:
"¿Para qué compras
unas extensiones de 1000 dólares...
...si no puedes alimentar a tus hijos?".
No tiene sentido.
¿Cómo hace la chica promedio
para pagar las extensiones?
No tengo idea.
Lo pienso todo el tiempo.
Me pregunto: "¿Qué haría
si no ganara el dinero que gano?".
Supongo que...
No tengo idea.
PELUQUERÍA
Estilista CERTIFICADA
TRABAJANDO
SOY COSMETÓLOGA,
NO MAGA
¡LA ENFERMEDAD DEL CRÉDITO
NO SE CONTAGIA AQUÍ!
¿Pagarás por esto?
Lo pagaré ahora mismo.
Bien. ¿Ahora mismo?
¿Algún hombre pagó por esto antes?
Sí.
¿Alguno de ustedes estuvo presionado...
...a darle dinero a una mujer...
...para pagar unas extensiones caras?
Mi madre y mi hija.
¿Madre e hija?
Así que gastas dinero en extensiones.
¿Dañaron tu bolsillo?
Una mujer quiere verse bien...
...y un hombre buscará dinero
hasta debajo de una piedra...
...para consentirla
y que pueda arreglarse el cabello.
Es un hecho.
Ofrezco un sistema de pago con reserva.
¿Se puede dar una señal
por unas extensiones?
Así es.
Se paga una señal y se reserva.
Esa señora, por ejemplo...
...tendrá unas nuevas extensiones
más o menos dentro de un mes.
Ya está pagando sus nuevas extensiones.
Mantener a una mujer...
...cuesta tanto como una propiedad
en Nueva York.
Es impresionante.
Se va de las manos.
Basta una visita al estilista...
...para quedar en bancarrota.
Algunas mujeres
piden a sus hombres que subsidien...
...la costumbre de ponerse extensiones.
¿Crees que esto puede causar
aversión en la comunidad?
Claro que puede causar aversión.
Una cosa es que yo subsidie
tus necesidades...
...o tu educación...
...si eres joven y yo también
y vas a la escuela;
...incluso puedo ayudarte
con tus hijos...
...¿pero subsidiarte las extensiones?
Ya me resulta difícil
conseguir un trabajo...
...no me es fácil ir a la escuela...
...pero no quieres que te ayude
con tu educación, tus hijos, tu madre...
...la jubilación ni nada de eso.
Tus extensiones.
Quieres que vaya a trabajar...
...e invierta en el cabello ajeno...
...que colocan en tu cabeza.
Ni siquiera puedo utilizarlo
en los impuestos.
Quizá debería tenerlo
como familiar a cargo.
Porque mantener tus extensiones cuesta
tanto como mantener a varios niños.
Es ridículo.
- Atlanta, Georgia, Día de competencia
- Como verán...
...el negocio puede ser feroz.
- Centro de los Hermanos Bronner 8.47 AM
- Hasta ahora aprendí...
...que un buen cabello puede
empobrecerte...
...y, si eres descuidado,
puede quemarte la casa.
En Atlanta, se prepara
la batalla de la convención...
...y yo me pregunto
cómo estarán los participantes.
Veremos tu primer ensayo
en este escenario.
Tenemos un problema.
¿Cuál es el problema?
Este escenario es el doble
que el del año pasado.
Esto es una basura.
En serio.
No hay forma de que pueda cubrir
este maldito escenario.
No puedo trabajar así.
Es el doble que el del año pasado.
Esto es una basura.
¿Quién era responsable de darte
las medidas del escenario?
Los hermanos Bronner.
No tengo las medidas correctas.
No tengo las reglas.
No tengo una mierda.
Derek dijo que no le dieron
las dimensiones del escenario.
¿En serio?
¿Tú las sabes?
Sí, las tengo.
¿Estás nerviosa?
No, solo ansiosa.
- ¿Solo ansiosa?
- Sí.
¿Con la ansiedad de patear traseros?
- Sí, sí.
- Bien.
¿Cómo estuvo, Tanya?
Estuvo bien.
Leah, presta atención.
Demonios.
Está enchufado.
Ya lo hizo.
Está conectado.
Nos enfrentamos a todos...
...los contratiempos posibles.
Todo tenía que ver con el espectáculo.
¿Qué nos quedan, diez minutos?
¡Muchachos, vamos!
Se te ocurre cualquier cosa y sucede.
Jesucristo, ayúdame.
Solo sé que es nuestro destino.
¿Me entiendes?
Mediante mis oraciones,
mediante la visión que Dios me dio.
Yo dije: "La próxima vez irás tú".
¿No dije eso?
- Sí.
- Bien.
Jason, todos están ensayando.
Todos están ensayando.
Cierto.
Excepto tú.
Tú eres el único.
Sin embargo, eres el favorito.
No entiendo por qué lo soy.
Es decir...
¿Estás preocupado?
- No.
- No estás preocupado.
Como dije, me encantaría ganar...
...pero pasará lo que tenga que pasar...
...y estoy entusiasmado
de todas maneras.
¿Y no hay ensayo?
No hay ensayo.
Pero nos veremos bien.
Bien.
Con verte bien
tienes la mitad de la batalla ganada.
Quizá solo importe verse bien
para Jason...
...y los otros participantes
de la competencia...
...pero lo que importa en los
1800 puestos de venta es el dinero.
Ustedes encabezan...
...la Asociación de Proveedores
de Belleza para Negros.
La mayoría de los fabricantes negros...
...vendieron sus empresas
a otras como Revlon y LOreal.
¿La gente negra es dueña de algo aquí?
Tenemos un grupo de fabricantes negros.
Esas dos filas y esta de aquí...
...y esta de aquí
pertenecen a empresarios negros...
...fabricantes negros.
¿De toda esta convención...
...solo dos filas pertenecen
a gente negra...
...y la mayoría es de gente blanca?
Creo que la mayoría es asiática.
- ¿Asiática?
- Sí.
Ellos generan la mayor parte del dinero
con las cabelleras negras.
Sí, correcto.
¿Es difícil para los negros
meterse en este negocio?
Sí, para los afroamericanos...
...es muy difícil meterse
en el negocio del cabello.
Los coreanos dominan la fabricación...
...y también dominan
el negocio a nivel minorista.
Los coreanos solo les venden
a los minoristas coreanos...
...pero como el margen de ganancia
es tan grande...
...no les venden a otros afroamericanos.
¿Eres coreano?
No, soy chino.
Chino, lo siento.
No pasa nada.
¿Hay chinos en China
que compren cabello afro?
Nos gustaría.
Y, aguarda, no somos chinos...
...somos coreanos.
Coreanos. Lo siento.
Imagina si yo ingresara
a otra comunidad...
...y solo les vendiera
lo que ellos usan.
La pregunta es qué harían:
¿llamar a la Policía o dispararme?
Pero todo sucede en nuestra comunidad.
Y creo que mucho de eso
es nuestra culpa.
Es decir, nadie más necesita
los productos para el cabello afro...
...y si no podemos controlar
lo que solo nosotros usamos...
...estamos frente
a un retraso económico.
Joe & Eunice Dudley
PRODUCTOS DUDLEY
¿Cuántas otras empresas para negros...
...conocen cuyos dueños sean negros?
¿Que fabriquen sus propios productos?
Que fabriquen sus propios productos.
Unas cuatro.
De más de cien.
¿Los blancos compran
las empresas de los demás?
Sí. Sí.
- A'Lelia Bundles, ESCRITORA
- En 1987, el presidente de Revlon...
- Irving Bottner, EX PRES. REVLON
- ...dijo: "Con el tiempo...
...no habrá empresas
que pertenezcan a negros".
Se puede ver la compra gradual...
...a lo largo de los 80 y los 90...
...y ahora hay muy pocas empresas...
...de productos para afroamericanos
que pertenezcan a negros.
No me sorprende que las escuelas
y todo lo demás esté descontrolado.
Es decir, uno se levanta
y peina su opresión...
...y explotación cada mañana...
...o adhieres tu explotación
económica...
...a la parte posterior de tu cabeza
cada mañana.
O te la colocas así
o la dejas en la mesita de luz.
"Aquí está mi símbolo
de explotación económica".
Apago las luces, me duermo...
...me despierto
y me la vuelvo a colocar.
¿Cómo se puede pensar bien...
...cuando llevas puesta la explotación
todo el tiempo?
Esa es una necesidad popular real...
...recobrar el hecho
de que no podemos controlar algo...
...tan cercano a nosotros como
el cabello que llevamos en la cabeza.
La gente se queja...
...de que los negros no generan dinero
con este cabello...
...pero la verdad es
que no es nuestro cabello.
Si mis hijas alguna vez
deciden comprar cabello...
...podrá provenir
de cualquier lugar del mundo.
¿Qué clase de cabello
es la cola de caballo?
Supongo que se considera...
El paquete dice "humano".
¿Qué tipo de cabello es?
Por Dios...
...no sabía que preguntarías todo esto.
Hubiera llamado a la señora
que me lo vendió.
Este cabello es 100% humano.
Significa que lo puedes rizar...
...o lo que quieras, y no se derretirá.
Es 100% real, cariño.
¿Tienes idea...
...de qué nacionalidad
eran estos humanos?
¿De qué parte del mundo
venían estos humanos?
Sí, eran humanos indios.
¿El cabello de Janet Jackson es indio?
Es indio.
¿Quién más tiene cabello indio?
Ahora, tengo cabello indio.
Es humano y se reza por él.
¿Piensas en...?
Veo que Jessica Simpson
tiene su propia línea de extensiones.
¿Te interesaría tener tu propia línea?
¿Hay posibilidades de que te unas
al imperio de las extensiones?
No sé.
Quizá si me pongo en contacto
directamente con alguien de la India.
Entonces, sí.
Ya oyeron a Raven.
"Ponerse en contacto
directamente con la India".
Allí iré entonces.
Esto es la India.
La población supera los mil millones.
Un cuarto de ella vive por debajo
del umbral de la pobreza...
...y gana unos 40 centavos por día.
Qué bueno que no necesitan extensiones.
La superpoblación
es uno de los principales problemas...
...pero tendrían menos espacio...
...si no exportaran
la mayor parte de su cabello.
Después del software y las estatuas
con ocho pares de manos...
...el cabello humano
es lo que más se exporta.
Mi taxista, Sanji, me dijo
que si quería hallar cabello bueno...
...tenía que venir a este lugar.
Muy bien.
¡Señor Murali!
Hola, ¿cómo está?
Muy bien.
Soy Chris Rock.
- Vine de los Estados Unidos.
- Sí, muy bien.
Bienvenido.
- Sr. ESP. Murali, EMPRESARIO
- Me dicen que usted tiene el cabello.
Sí.
Tiene más cabello que nadie.
Si quiero cabello indio,
tengo que verlo a usted.
Sí.
Nos lo mandan a diario.
Viene del templo.
Vaya. Muéstreme más.
- Veamos más.
- Sí. Venga.
¿Qué están haciendo?
Compramos este cabello del templo...
...y ellas lo separan.
Hacemos esto antes de lavarlo.
- Separamos y luego lavamos.
- Está bien.
A veces hay insectos.
Están todos muertos
pero a algunas personas...
...no les gusta tener piojos e insectos
en su cabello.
Sí, a mí no me gusta.
Cuando compro cabello,
lo quiero sin insectos.
Aquí procesamos el cabello humano.
El paraíso de las extensiones.
Sí.
Entonces, aquí tiene lugar la magia,
¿no?
Y todas tienen como
unas extensiones perfectas en su cabeza.
Sí.
¿Qué están haciendo ahí?
A esto me refiero.
Luego de lavarlo...
...cuelgan el cabello...
...lo desenredan...
...y sacan
la parte superior del cabello.
Después se ata y se vende por bulto.
Bien.
Aproximadamente, ¿cuántas piezas
de cabello se procesan por día?
- Se cuenta por peso.
- ¿Kilos?
No cuentan cada pieza.
Lo miden por kilo.
Lo medimos por kilo.
Como Caracortada. "Kilos".
- Como si fuera cocaína.
- Sí.
Probablemente sea más fácil acceder
a este negocio.
- Sí, es legal.
- Es legal.
¿Existen granjas de cabello?
- Monika Murali, HIJA DE MURALI
- ¿Existen lugares...
...donde las mujeres se sientan
y se dejan crecer el cabello?
No.
Todo proviene del sacrificio.
La tonsura.
¿Tus amigas sacrifican
también su cabello?
Sí. Todas lo hacen.
Todas lo hacen.
Nadie compra cabello aquí, ¿no?
¿Para qué comprar
si ya tenemos el nuestro?
Es como si un pez comprara agua.
¿Alguna vez trataron
de robar tu cabello?
No. Aún no.
Si ves a una mujer negra,
corre hacia el lado contrario.
Está bien.
- A.L. Kishore Kumar, EXPERTO
EN MERCADO NEGRO DE CABELLO
Parece que existe una gran demanda
de cabello en el mundo.
¿El templo puede cumplir
con toda la demanda...
...o la gente halla otros métodos
para conseguir cabello?
- ¿Tú duermes?
- Sí.
La chica duerme.
Se le corta el cabello.
No hay testigos.
No es un delito muy importante.
Es solo cabello.
Voy a ver si lo entendí.
- Las mujeres se duermen...
- Sí.
...y mientras duermen, alguien...
Les corta el cabello.
- Toman su cabello.
- Sí.
¿Pasa seguido?
Este es un tipo de negocio.
Otro, es ir al cine.
Una película interesante.
Está saliendo mi estrella favorita...
Alguien les corta el cabello.
Entonces, vas a ver "Soy leyenda"...
...y cuando sales, dices: "Soy calva".
El cabello es oro.
Oro. Quieres 100 kilos.
Comprar joyas es muy fácil.
El cabello no es fácil.
Comprar cinco kilos no se puede.
¿El cabello vale más que el oro?
- Sí.
- Y roban el cabello...
- ...de las mujeres.
De 25 a 35 centímetros.
- ¿Veinticinco centímetros es mejor?
- Sí.
- Es como la pornografía.
- ¿Cómo?
Aprendí que este cabello de calidad...
...provenía de una ceremonia religiosa
llamada tonsura.
Y eso es lo que necesitaba ver,
la ceremonia de la tonsura.
Si mis hijas iban a usar este cabello...
...precisaba ver en qué clase
de cabeza había estado antes.
Templo de Sri Venkateswara
Tirupati, INDIA
Más de 10 millones
tonsuran su cabello cada año.
Tonsuran su cabello a cambio
de las bendiciones de los dioses.
¿Por qué tonsura su cabello?
Porque prometí dárselo
si cumplía con mis deseos.
¿Piensa en su cabello alguna vez?
No, no pienso.
Luego de cumplir con mi promesa,
no pienso en el cabello.
¿Piensa en que lo verá en otra cabeza?
No, no, no.
A Dios le gusta mucho el cabello.
- ¿A Dios le gusta el cabello?
- Sí.
Tonsura.
Es la palabra que seguimos escuchando.
El 85% de la población india...
...se ha rasurado la cabeza
al menos dos veces en la vida...
...en una ceremonia religiosa
llamada tonsura.
En la India, el cabello
se considera un elemento vanidoso...
...y sacarlo es un acto de sacrificio.
Imágenes de la ceremonia de tonsura...
Al llegar la noche,
estas bonitas niñas estarán calvas.
Y en unas semanas,
sus cabellos estarán...
...en la cabeza de doctoras, abogadas...
...e incluso en la de estríperes
que se cuelgan de un caño.
Esta gente no tiene idea
de adónde va su cabello...
...o de cuánto costará.
El dinero que se genera en este templo
lo ubica detrás del Vaticano.
El cabello recolectado aquí
se subasta a exportadores...
...que lo distribuyen
alrededor del planeta.
Pero el principal destino
de ese cabello...
...es la capital mundial
de las extensiones, Los Ángeles.
Vijay Gupta
EL TRANSPORTADOR
- ¡Vijay!
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
- Tengo ganas de ver qué traes.
- Sí.
Bien, entremos.
Elgin Charles,
ESTILISTA (COMPRADOR)
- Vijay.
- Sí.
¿Cuánto dinero traes en cabello ahí?
De unos 10000 a 15000 dólares.
- ¿Quince mil dólares en cabello?
- Sí.
¿Te asaltaron alguna vez?
No. Por suerte, no. Toco madera.
Está bien.
¿Tienes seguridad?
No. La seguridad la provee la maleta.
La gente cree que llevo ropa,
que soy un turista.
Necesito...
¿Los castaños rojizos
o los negros naturales?
Los negros naturales...
...que tengan entre 35 y 40 centímetros.
¿Qué buscas cuando eliges el cabello?
Por un lado, me aseguro de que
las puntas no estén muy deshilachadas.
¿Me entiendes?
También busco que al deslizar la mano
se sienta sedoso.
Bien.
¿Esta es la primera visita de hoy?
Sí. Es la primera visita.
¿Así que a ti te llega primero?
¿Beverly Hills lo recibe primero?
¿Comienzas aquí y luego vas a Compton?
No es así, Rock.
Todo lo demás funciona así.
No, no.
Bien, traes esta enorme maleta
llena de cabello.
Sí.
- ¿Y comienzas por este salón?
- Sí.
¿Llegas a terminar el día con eso?
¿Cuánto tarda en desaparecer todo?
Puede desaparecer en unas horas.
¿Unas horas?
Una vez que las damas lo reciben,
quieren más.
Dejarán de pagar el alquiler
por arreglarse el cabello.
Sí, eso está pasando mucho
en los Estados Unidos.
Se ejecutan muchas hipotecas.
- Pero tienen cabello.
No hay ejecuciones de cabello.
Entonces, si no estás
en el negocio de las extensiones...
...no estás en el negocio del cabello.
Es cierto, porque no puedes
generar dinero.
Las extensiones generan dinero.
Te elevan.
Te ponen a la altura de los doctores.
Generas esa clase de ingreso
porque encuentras algo...
...que puedes promocionar muy bien.
Es como la cirugía.
Un reemplazo de cabello no quirúrgico.
Es el mejor negocio.
¿Alguna vez dices:
"Oye, este cabello
es de una princesa hindú"?
- No.
- ¿Y cobras un poco más?
No. ¿Por qué diría eso?
Yo lo he colocado en celebridades
y les digo: "Esto lo usó tal y tal.
Te lo vendo si quieres".
Y lo compran.
"Uh, tengo el cabello de no sé quién".
¿En serio?
¿Así que puedes vender...
...no sé, unas extensiones
usadas por Angela Bassett?
Claro.
Si las regresa, las revendo.
Les digo: "Angela las usó",
y me dicen: "¿En serio?".
- "Este cabello fue de Vivica Fox".
- Sí, y lo comprarán.
A ella le gusta el cabello malasio.
A Vivica le gusta el cabello malasio.
No le gusta el cabello indio.
Sabía que había un mercado
para vender cabello indio...
...pero lo que quería averiguar
en realidad...
...es si podía ganar dinero
vendiendo cabello afro.
¡Cabello afro!
Distrito Crenshaw,
Los Ángeles, California
¡Cabello afro!
- ¿Cómo le va, señor?
- Bien, señor. ¿Cómo está usted?
Bastante bien.
- ¿Vende mucho cabello?
- Sí.
- ¿Qué tipo de cabello?
- Tenemos cabello malasio, indio...
...sintético.
Muchas clases diferentes.
Vaya. ¿Tiene cabello de África?
- Sí.
- ¿En serio?
- ¿Puedo ver el africano?
- Sí.
¿Dónde está?
Esto no es cabello africano.
Sí.
Es cabello indio. Ahí dice "indio".
India es África para los indios.
- ¿Es cabello indio?
- Sí.
- ¿Para mujeres africanas?
Mire, yo quería vender...
Tenía cabello indio, pero lo vendí...
...pero el cabello afro, nadie...
¿Le interesaría comprar cabello afro?
Tengo una variedad de cabello afro.
Algunas piezas son
de Cleveland y Cincinnati.
Este cabello es de Detroit.
Quizá quiera devolverlo.
¿Este cabello no es bueno?
No, no.
¿Ese cabello estaba en otra...?
Este cabello
se cortó en un templo bautista.
Bueno, yo no podría...
No sería sano vender este cabello aquí.
¿Piensa que alguien
se contagiará anemia...
...o algo así por usar cabello afro?
Sí.
El cabello no sirve.
- Pero es cabello afro para negros.
- Lo sé.
Pero los negros ya no lo usan.
¿Entonces mi cabello afro no vale nada?
- No.
La gente no quiere verse así...
...como en África, así.
- Está bien.
- Quieren verse con estilo.
Mire las revistas actuales,
vea todos los estilos.
- Quieren verse sexi.
- ¿Qué estilo usan?
- Se quieren ver sexi. Quieren esto.
- Quieren una imagen sexi.
- ¿Esto es sexi?
- Sí.
Ya nadie anda con el cabello afro.
Ya no. ¿Cuánta gente lo usa así?
No. Ahora se usa lacio.
Se ve más natural.
Bien, hay mujeres negras que usan
cabello de otras nacionalidades...
- KRS-One, MÚSICO
- ...y estilos de otras etnias y razas.
Con respecto a eso,
diría que, por su textura...
...el cabello europeo y asiático,
es el estilo que buscan las mujeres.
Parece que es
lo que todas quieren conseguir.
Siempre me molestaron las mujeres...
...que lo tenían y lo usaban
como un símbolo de poder.
Es como que si yo uso las joyas
de otra persona...
...y te las muestro todo el tiempo,
es como ser falso.
Es como tener una peluca
y mover la cabeza todo el tiempo...
...como si tuviera que darte puntos
por ese cabello.
No te daré esos puntos.
Te daré puntos por tu trasero.
Te daré puntos
por tus piernas y tu piel...
...no te daré puntos por el cabello.
Pero igual sacudes tu cabeza.
Un buen proxeneta
siempre puede mirar a una chica...
...y saber cómo se vería calva.
Haría así...
Se puede ver a través de la gorra.
Tengo alopecia...
...que provoca la pérdida de cabello
en la cabeza o el cuerpo.
- Sheila Bridges, DIS. DE INTERIORES
- No uso peluca por varias razones.
Siento que estaría ocultando algo...
...y nunca quise sentirme así.
Quiero tratar de aceptar quién soy...
...y mirarme al espejo y sentir...
...que soy hermosa y legítima.
Creo que el cabello es tan importante...
...porque nuestra autoestima
está envuelta en él.
Es como una moneda para nosotros...
...a pesar de que esos estándares
son completamente irreales...
...e inalcanzables,
en especial para las mujeres negras.
- Secundaria Santa Mónica
- Pronto se graduarán...
...y saldrán al mundo real.
Quizá deban devolverle dinero
a sus padres por las extensiones.
¿Creen que la oportunidad
de conseguir un buen empleo...
...es mejor con su cabello natural...
...o necesitarán unas extensiones
para conseguir un buen trabajo?
A pesar de que creo
que tu peinado afro es bonito...
...si alguien entrara a mi oficina
con el cabello así y de traje...
...me parecería muy fuera de lugar.
Es como una contradicción.
Así que lo pensaría dos veces.
Estoy de acuerdo contigo.
Si yo estuviera en una nueva firma
de abogados...
...y tú quisieras trabajar allí...
...yo diría: "Bien, te ves muy bonita,
y te entiendo...
"pero no puedo dejar pasar el hecho...
"de que te reunirás con ejecutivos
importantes y demás...
"y es como que no te tomarán en serio...
...por el hecho de que no pareces
muy prolija".
Necesitas tener convicción
para usarlo así.
Porque hay muchas presiones
para alisarse el cabello.
Pero el resultado es hermoso, sabes.
Y es gracioso, porque siempre
pienso que es interesante...
...que dejar crecer mi cabello
con su textura natural...
...se considere revolucionario.
¿Por qué es así?
Las busco con cabello natural.
¿Buscas mujeres con cabello natural
porque es mejor para tu bolsillo?
Por supuesto.
¿Cuántos años tienes?
- Diecinueve.
- Diecinueve. Cielos.
¿Alguna vez miraste a una mujer,
viste su cabello y pensaste:
"Es muy cara para mí"?
- A veces.
- Bien.
Sé cómo te sientes.
¿Esto afecta la relación entre
las mujeres y los hombres negros?
¿El hombre negro siente una presión...?
Entiendo.
¿... cuando sale con una mujer negra?
¿Un presión que un blanco no siente
cuando sale con una mujer blanca?
Un hombre negro sabe
automáticamente lo que sucederá...
...en especial si su madre es negra.
Ya sabe lo que es crecer
en un hogar con una mujer negra.
Entonces entiende la importancia
de arreglarse el cabello...
...y de que la mujer se vea bien...
...y quiere que su mujer se vea bien.
Sí, probablemente haga
una pequeña inversión en esa área...
...y sepa que eso forma parte
de ser una mujer negra...
...y adoptará esa idea.
Solo digo que tu mujer tenga
una cabeza con cabello...
...es como tener un condominio
por el que pagas mantenimiento.
Cuando roban el cabello de tu mujer,
te afecta a ti.
Cuando salgo con una chica,
como soltero que soy...
...cuando salgo con una chica
y la miro y miro su cabello...
...sé inmediatamente...
...si iremos a una playa...
...a darnos un baño de vapor
o a nadar...
...y si será un gran problema.
Con cabello natural,
puedes hacer cosas, más cosas.
Si me sorprende la lluvia...
...no es el fin del mundo.
Me dirá que no quiere un masaje...
...o que no quiere un baño de vapor.
Y si le pregunto por qué,
me dirá que no está tensa.
Pero uno sabe que está tensa.
Le preocupa que las extensiones
que acaba de comprar se le caigan.
¿Nadas?
Tengo una piscina.
Eso no responde a mi pregunta.
- Meagan Good, ACTRIZ
- Me puedo meter al agua.
Me puedo meter de aquí hacia abajo.
¿No nadas?
No. No jugamos a eso.
Él tiene que ser muy especial
para que yo moje mi cabello.
Ducharnos juntos puede ser
más íntimo que tener sexo.
Vaya.
Eso es como decir:
"Eres el elegido".
Cuando salía de la piscina,
mis compañeras blancas...
...veían cómo mi cabello
pasaba de lacio a rizado...
...y se sorprendían: "¡Vaya!".
Tiraban de él y yo las miraba como...
Sienten curiosidad.
Los blancos son curiosos. No pasa nada.
No pasa nada, puedes tocarlo.
Sé cuidadoso y solo tócamelo a mí.
No te acerques a cualquier
chica negra en la calle...
...y estires la mano
para tocar su cabello...
...porque puedes salir lastimado.
Te pueden romper o cortar los dedos.
Claro que ninguna mujer blanca...
...debe acercarse a tocar
el cabello de una mujer negra...
...¿pero y si fuera el marido
o el novio?
Se sorprenderían.
¿Alguna vez estuvieron con una mujer
a la que no podían tocarle el cabello?
Cuando no puedes meter
tus dedos en su cabellera...
...no hay intimidad.
¿Alguna vez metiste tus dedos
en la cabellera de una mujer negra?
No recuerdo haberlo hecho.
No puedes tocar el cabello
de una mujer negra.
No lo toques.
Déjalo en paz.
No me digas
que no puedo tocarte la cabeza.
Es decorativo. No lo toques.
¿Es como la fruta de plástico?
Algo así. No se toca.
No me importa si tus pechos
no son reales, quiero poder apretarlos.
No puede haber zonas prohibidas
en tu cuerpo.
Si es falso, no hay problema,
pero quiero poder tocarlo.
En serio, no lo toques.
O tendré que golpearte.
¿No puedes tocar el cabello de tu mujer?
¡Claro que no! Y menos el de una mujer
negra que acaba de arreglárselo.
"Negro, acabo de arreglarme el cabello.
Déjame cubrirlo antes de empezar".
Las importaciones, sí, sí importan.
Claro que importa
si una chica tiene cabello natural o no.
Me gusta el natural.
Si eres calva, tampoco tengo problema.
No puedes meter los dedos
porque se atascan.
¡Como un disc-jockey!
Quiero pasarlos por ahí,
pero se atascan...
...y debo reconfigurar los dedos,
¿entiendes lo que digo?
Como cuando se te enganchan
las uñas en el suéter o algo así...
...y no quieres que te pase eso.
Es desagradable.
- ¿Las extensiones no se tocan?
- No toques mis extensiones. No.
Ni siquiera yo las toco.
¿Cómo de íntima puede ser una relación
si no puedes tocar su cabello?
Bueno, en el lugar
y momento correctos...
...tal vez piense otra cosa...
...pero si estoy cuerda...
...no tocarás mis extensiones.
¿Tienes que estar drogada
para que alguien lo toque?
Es posible.
El sexo con extensiones
es un poco incómodo.
¿Y qué haces entonces?
Me quedo arriba.
Si estás haciendo el amor
con una de estas mujeres...
...y quieres deslizar tus manos
por su cabello...
...tienes que esforzarte muchísimo...
...esforzarte muchísimo
para tocar el flequillo.
Les sugiero a los hombres que tienen
relaciones con estas mujeres...
...que mantengan las manos
en los pechos.
Seguramente sea lo mejor.
En los pechos.
¿Puedes tocar solo hasta aquí...
...pero si llegas hasta aquí,
estás en la zona prohibida?
Exacto.
Si lo agarras mientras tienes sexo,
arruinarás la relación.
Agarrarlo en ese momento
definitivamente dañará la relación.
Porque se moverá de un lado a otro.
¡No quieren que tires de su cabello!
Quizá en los viejos tiempos
no había tantos divorcios...
...porque Kunta Kinte podía deslizar
sus dedos por el cabello de Kizzy...
...y eso los unía más.
Kizzy era la hija.
Kizzy era la hija. Me equivoqué.
¿Su mujer deja que le toque el cabello?
La pregunta sería si yo
la dejo tocar el mío.
Salí con una chica un par de veces.
Salimos a divertirnos...
...y seguimos la diversión.
Vino a casa un par de veces...
...nos recostamos en la cama
un par de veces.
Todavía no me animé, pero estoy cerca.
Aún no deslicé mis dedos
por su cabello...
...porque no estoy seguro de si ella...
¿Ese cabello es todo suyo?
Y no quiero preguntárselo.
No quiero juguetear,
pasar mis dedos por ahí...
...y que me diga: "No, no, no, no.
Espera, espera. No hagas eso".
No quiero arruinar el ritmo,
así que estoy esperando el momento...
...para preguntarle
cuáles son las reglas.
"¿Cómo debo tocar tu cabello
y hacerte sentir sexi?".
Pero todavía no le pregunté.
Estoy esperando el momento.
Espera. Escucha.
Una vez, haciendo el amor...
...yo estaba de atrás, ¿sí?
Ustedes me entienden.
¿Cómo que estabas de atrás?
- ¡Estilo perro!
- Estilo perro.
Y ella me pidió...
...ella me pidió
que tirara de su cabello.
Y cuando lo hice...
...me quedé con él en la mano.
Me dije: "Oh, oh.
Creo que parece un hombre".
- ¡Ay, no!
- Pero no lo era.
- No hablamos de eso.
Era calva a más no poder.
Está bien.
Así que no se toca el cabello
de una mujer negra.
No puedes.
Es un error. No se hace.
Pero se entiende.
Si pagaste 150 dólares por un corte...
...no querrás que te manoseen la cabeza.
- ¿Las extensiones no se tocan?
- No.
¿Cuándo tocaste cabello de mujer
por última vez?
En 1986, antes del colapso financiero.
El colapso fue el 19 de octubre de 1987.
La última vez que me permitieron
tocar el cabello de una mujer...
...fue por el año 1986.
A las blancas les encanta
que se lo toques.
Tíralo, tironéalo.
Tómales el cabello y hazlas girar.
- Salta del techo con él.
- Sí.
Salta de un precipicio
y vuela sosteniéndote de él.
¿Es por esto que algunos negros
prefieren estar con blancas?
- Sí.
- ¡No!
Yo no las prefiero.
Pero algunos negros, no tú...
...algunos negros sí prefieren...
- Mujeres blancas.
- Sí.
- ¿Sientes un grado de intimidad...
...que no sientes con una mujer negra?
- ¡Así es!
- No estoy de acuerdo.
¡Yo sí!
¡Claro que sí! ¡Sí!
Porque no hay reglas.
¡Hago cosas con una mujer blanca
que no puedo hacer con una negra! ¡Sí!
No es cierto. Tienes que hallar
a la negra adecuada.
No es ningún secreto
que las mejores conversaciones...
...se dan en las barberías
o peluquerías.
Si bien el gran negocio del cabello...
...como la fabricación y distribución,
no está en manos negras...
...estas barberías y peluquerías...
...emplean miles de hombres
y mujeres negras en el país...
...alimentan niños negros...
...y envían a miles de niños
a la universidad.
Y siguen funcionando...
...como centros sociales
en sus comunidades.
Como barbero,
¿cuál es tu rol en la comunidad?
Soy doctor, psiquiatra.
Lo que necesites.
Si puedo ayudarte, lo intentaré.
- ALelia Bundles, ESCRITORA
- Aún es una industria...
...a la que se puede entrar...
...hacer mucho dinero
sin un título universitario...
...pueden hacer cosas maravillosas
por ellos mismos y sus familias...
...e incluso por sus comunidades.
Pero hay una expresión...
...una expresión creativa
de la gente negra...
...que se ve cuando vemos...
...todos estos peinados increíbles.
¿Cuál es la definición de estilo?
Esta aquí. Esto es estilo. ¿Lo ven?
Es como una escultura.
Los estilistas son superestrellas.
Los barberos son superestrellas.
Son más importantes
que los doctores y los abogados.
¿Cuál es tu sueño?
Quiero ser dueña
de una cadena de salones.
- Como IHOP.
- Exacto.
¿Cuál es tu sueño?
¿Cuál es mi sueño?
Tener mi propio salón
y actuar en el escenario.
¿Actuar en el escenario?
¿En la convención de los Bronner?
Sí. Quiero actuar en la convención.
Aquí estamos en Atlanta.
Luego de ensayar durante meses
con el calor...
...acuarios, clínicas de Botox...
...iglesias y spas de día...
...finalmente llegamos a la competencia
de los hermanos Bronner...
...en la búsqueda de un buen cabello.
Veamos quiénes están.
Tenemos a Jason...
...el autollamado
Rosa Parks del buen cabello...
...el favorito,
aunque nadie lo vio practicar.
Les dije que estuvieran
alrededor de las 15.00.
Son las 15.05.
Así estamos.
Tenemos a Tanya y a Kevin...
...unas modelos hermosas...
¡Ah, cielos!
...y al Padre Celestial en su esquina.
La victoria, Señor...
...en el nombre de Jesús y del Padre...
...que se haga Tu voluntad.
Y luego tenemos a Freddie...
...la profesional
con la trágica historia...
...de haber elegido un tema equivocado.
¿Están conectados, están bien?
Y aquí está Derek...
...un tipo que solo piensa
en el cabello.
¿Viste las botas?
¡Vaya! Qué bota tan increíble.
Son representantes
de la industria del cabello afro...
...como cualquier producto
que los Bronner ponen en su espectáculo.
Sí, amigos, esto es el Alfa y Omega...
...donde todo comienza
y algo finaliza...
...donde el monstruo de las extensiones
duerme y surge el mundo del rizo.
Es la Batalla Real de Cabello
de los Hermanos Bronner.
Preparémonos
para hacer un buen peinado.
El cabello es la gloria de una mujer.
Y compartes esa gloria con tu familia.
Bien, antes de empezar,
conozcamos a los jueces.
Primero, el cirujano de la belleza,
el doctor Dave Ray...
...el experto en extensiones conocido
internacionalmente, Sammy Jones...
...la experta en peine caliente,
Britannica Stewart...
...y, por supuesto,
un antiguo campeón...
...el legendario
Patrick Antonio Bradley.
Bienvenidos
a la Batalla Real de Cabello.
Estas son las reglas básicas.
Hay cuatro categorías
y cada participante será evaluado en:
Originalidad, creatividad...
...cortes de cabello...
...y participación de la audiencia.
Hay tres cortes obligatorios.
Hay que cortar y peinar tres cabezas.
Tienen 15 minutos
para terminar un peinado:
Uno de fantasía o de vanguardia.
Finalmente, deben presentar un tema
central en el escenario con música.
Tanya Crumel nació en Nueva York...
...y creció en Birmingham, Alabama.
Tanya 12 años cortando el cabello...
...bajo el ala de Kevin Kirk.
Le agradece a Dios todos los días.
Damas y caballeros,
denle a Tanya un gran aplauso.
¿Sienten el ritmo?
¡Tanya vino a pelear duro!
No le hagas daño.
Quiere una decisión unánime.
Quiere lograr un nocaut.
Tanya Crumel.
¿Cómo te sientes?
¡Me siento bien!
¿Cambiarías algo?
Cuando creíamos
que nadie superaría a Tanya...
...llegaron las modelos de Jason...
...con 700 quilates de diamantes.
Incluso nuestros camarógrafos
se sorprendieron.
¿Sería este un factor decisivo
en la 60ª Batalla Real de Cabello?
Veamos.
Estaba soñando algo increíble.
¡Bueno, a trabajar!
- Barbara Stinson, MADRE DE JASON
- Hora de trabajar.
Ejercicio.
Me pongo en forma.
Ahora sabemos por qué Jason no ensayó.
No se necesita coreografiar
mujeres sexis con poca ropa.
Si les gusta lo que ven, háganse oír.
Jason Griggers.
¿Será un nocaut?
Eres el mejor, papá.
Gracias.
Veremos quién es el mejor, mamá.
Al tener que seguir un acto tan bueno...
...podía ver cómo Freddie
daba órdenes a su equipo...
...y llevaba por dentro la presión.
Asegúrate de conquistar a los jueces
cuando te corte.
Conquista a los jueces. Sonríe.
Sonrisa seductora.
Sin duda Freddie es brillante
en el mundo del cabello...
...pero luego del fracaso
de "Broke Front Mountain"...
...su éxito dependerá de su habilidad...
...para transmitir su concepto
a un buen cabello.
Es obvio que en este punto
la habilidad de Jason...
...es una espina para Freddie.
Freddie deberá sacar provecho
de sus modelos novatas...
...y basarse en un concepto complicado
para ganar el cinto.
Bien, aplaudan a Freddie J.,
damas y caballeros.
Freddie hizo ejercitar a todas.
Un poquito de shampoo y listo.
Los jueces no entienden nada.
Freddie lo hizo simple esta vez.
Freddie sabe cómo manejar esto.
Santo cielo, ¿qué están haciendo?
Está tratando de cortarle el cabello
ahí dentro.
Está cortándole el cabello bajo el agua.
Creo que la tiraron ahí dentro.
¿Qué está sucediendo?
Necesitamos ayuda.
Enciendan las luces.
Freddie tenía una carta guardada.
Freddie J.
Vamos, Atlanta,
aplausos para Freddie J.
¡Acuario, acuario!
¡Freddie!
Estuviste genial.
¿Cómo crees que te fue?
Ni sabía qué estaba pasando.
Mientras Freddie y su equipo
recuperaban el aliento...
...montones de bailarines y modelos
rodearon a Derek J.
Es el Estilista Masculino del Año...
...de la Convención
de los Hermanos Bronner.
Irradiará su mayor potencial al mundo.
- ¿Cerrarás el espectáculo?
- Sí. Ellos abrieron para mí.
Ahora le toca a la primera figura.
Llevarás esto un paso más adelante.
Sí.
Buena suerte.
Damas y caballeros...
...sé que están listos
para ver cómo continúa la Batalla.
Él es Derek J.
Está en la casa.
¡Santo cielo!
Recuerden que no puede haber
más de 10 personas en el escenario.
Más de 10, equivale
a la descalificación automática.
Oh, oh.
Creo que...
...él quiere...
...lograr un nocaut.
Damas y caballeros...
...Derek J.
Hubo más de 10 personas, muchas más.
- Y gente desnuda.
- Pero no estaban en el escenario.
¿Comprendes?
Halló una fisura en las reglas.
- Mamie Bell, SELECCIONADORA
- Puede haber 20 bailarines...
...a cada lado del escenario,
pero no arriba.
Sí, pero si compro dos pasajes
a Nueva York...
...y me aparezco con 10 personas
y digo: "Ellos no se van a sentar".
No me dejarán subir al avión.
Entiendo lo que dices, pero...
¿Y este hombre trajo a 70 personas?
Es una banda.
Ni siquiera hay 70 personas
en Earth, Wind and Fire.
A pesar de que los jueces
no han decidido aún...
...Padre Celestial,
conservaremos nuestra fe...
...y clamamos a la victoria ahora,
Señor.
¿Quién crees que ganó?
¡Nosotros! ¡Por supuesto!
Muy bien. Cuídate.
- Está bien.
- No te drogues.
- ¿Creen que aún tienen posibilidades?
- Claro.
Sin duda.
Nos importa más el contenido,
no el espectáculo.
Tienen que volver a hacer
que se trate del cabello.
La asistente de Jason tenía razón.
Al fin y al cabo, se trata del cabello.
Y a pesar de que ninguno
cortó mucho cabello...
...uno de ellos estaba
por ganar la competencia.
Damas y caballeros...
...tenemos un campeón.
El ganador es...
...Derek J.
¡Derek J.!
¿Todos querían que Derek ganara?
Sí.
- LOS JUECES DE LA BATALLA
- Al traer la banda...
...utilizó más de 10 personas a la vez.
Pero no estaban todas en el escenario.
Para serte sincera, fue brillante.
Cuadró todo bien.
Jason salió segundo...
...pero, en realidad,
salió primero en cortes de cabello.
Pero como en el básquet,
hay que jugar en ataque y en defensa.
Lo de Freddie no lo entendí muy bien.
Pensaba: "¿Cuál es la conexión aquí?".
Estas personas están en la discoteca.
¿Hay un acuario allí?
La idea no fue concreta.
Entonces, Tanya perdió.
¿Qué le aconsejarían?
Originalidad.
Si hubiera hecho los deberes...
...se hubiera dado cuenta
de que el corte cabeza abajo...
...ya lo habían hecho en otros años.
Es nueva en esto.
Quizá la tercera vez, le vaya mejor.
Este es nuestro Hollywood.
Competir se ha transformado
en una profesión de por sí.
Tratar de comprender
el mundo del cabello afro...
...me llevó a viajar por el mundo.
Hablé con todo tipo de personas.
Vi hidróxido de sodio
en su estado más natural...
...y en la cabeza de niñas
de cuatro años.
Vi cómo algunas personas
pagan miles de dólares por cabello...
...y cómo otras se lo entregan a Dios.
Descubrí que la industria
del cabello afro...
...genera miles
de millones de dólares...
...que mayormente van a los bolsillos
blancos y asiáticos.
Estuve con los mejores
estilistas del país...
...y vi una competencia fascinante.
Vi mujeres negras que trabajan duro
en sus negocios...
...para alisar el cabello
de otras mujeres negras.
Entonces, ¿qué les digo a mis hijas?
Les digo que lo que tienen
sobre la cabeza...
...no vale nada...
...comparado con lo que tienen
dentro de ella.
Cuando nos dimos cuenta
e identificamos quiénes éramos...
...se volvió algo personal.
Ahora también soy libre de ser
quien quiera, sin importar nada.
Así que, para mí, mi cabello alisado...
...tiene una base tanto africana
como afroamericana...
...porque todo eso salió
de la cultura negra.
- Eve, MÚSICA
- Pero no debería ser...
Este no es mi cabello, ¿entienden?
Es como usar ropa.
- Te modifica la apariencia.
- Melyssa Ford, MUJER EXPLOSIVA
Y también modifica la manera
en que te ven los demás.
El cabello tiene mucha fuerza.
- No hay un buen cabello. Es como es.
- Lauren London, ACTRIZ
Hay que aceptar lo que Dios nos dio
y seguir adelante.
Tienes que usar lo que tienes.
O ponerte lo que no tienes.
- O ponerte lo que no tienes.
- Nia Long, ACTRIZ
- Andre Harrell, EJECUTIVO
- Lo de las extensiones es raro.
Ni siquiera sabemos
cuántas chicas blancas usan extensiones.
Deberíamos investigar, Chris.
Deberíamos descubrir cuáles
de las que creemos...
...que tiene cabello largo y ondulado
en realidad usan extensiones.
- Dr. Willie Morrow, CREADOR
- Los fabricantes de productos...
...de cuidado para negros
han transformado esta industria...
...en un vertedero de desecho químico.
No le importa a nadie.
No se investigó nada
en los Estados Unidos.
Hemos ido a la luna...
...hemos caminado en la luna...
...pero nuestros científicos desconocen
la cabeza de una mujer negra.
- Tracie Thoms, ACTRIZ
- El cabello natural da libertad.
Sí, las mujeres negras
gastamos mucho dinero en belleza.
Pero con nosotras, recibes mucho.
Creo que las mujeres...
...no deberían señalarse entre ellas...
...por lo que sea que se estén haciendo
para mejorar sus cuerpos.
Más allá de eso,
haz lo que te haga sentir bien...
...porque te aseguro que si una mujer
no es feliz consigo misma...
...solo provocará dolor
a todos los que la rodean.
Por un pelo...
Subtítulo por aRGENTeaM
www.argenteam.net