Miren aquí.
A la cámara.
¡Sal de ahí!
- ¡Agárrate, Alex!
- ¡Ayúdame!
Despacio, con cuidado y delicadeza
se coloca el inmenso Kollos
en el lugar de despegue.
Aquí se manifiesta el resultado
del gran trabajo colectivo.
Para decirlo
con una expresión conocida...
Todos proveen calidad a todos.,,
- ¡Ahí está!
-Aquí se puede ver su perfección.
Estoy listo
para volar en la cosmonave Soyuz
como miembro
de la tripulación internacional.
El 26 de agosto de 1978
alcanzamos nivel mundial.
Sigmund Jähn, ciudadano de la
República Democratica Alemana
fue el primer
alemán en el cosmos.
Nuestra decadencia familiar
empezó ese día.
Su esposo fue tres veces
al extranjero capitalista.
Representa a su jefe,
el profesor Klinger.
¿ Conoce los contactos
de su esposo en Occidente?
¿ Cómo describiría
la situación de su matrimonio?
¿Hablaron de huir del país?
Sra. Kerner.
- ¿Hablaron del tema?
- Quiero agradecer
al Comité Central del Partido
Comunista soviético...
¡Dejenme en paz!
Mientras Sigmund Jähn representaba
a la causa en el cosmos
mi padre perdía la cabeza por una
capitalista enemiga del pueblo.
Nunca regresó.
Mi mamá estaba tan triste
que dejó de hablar.
Simplemente no habló más.
Ni con nosotros, ni con nadie.
Por favor, mamá, regresa.
La Sra. Schafer es muy aburrida.
Mamá, te quiero mucho.
El Hombre de Arena se
ha adaptado al espacio.
Pero la sorpresa mayor
es que ha intimado con Mascha.
Hemos celebrado
una boda cósmica a bordo.
En unos minutos el Hombre deArena
regresará con Mascha a la T ierra.
Espero, queridos niños,
que lo hayan podido ver bien.
Ocho semanas después, mamá volvió.
Estaba totalmente cambiada.
- ¡Sorpresa!
- ¡Mis amores!
MiAlex. Mi pequeño cosmonauta.
Nunca más hablamos de papá.
Desde ese momento, mamá se casó
con nuestra patria socialista.
Nuestra patria
no es sólo ciudades y pueblos
Como no era algo sexual,
le sobraba energía
para nosotros,
los niños y la vida socialista.
Es el pasto de la pradera
el cereal en el campo
Las aves del aire
y los animales de la tierra
Se hizo promotora
del progreso social.
Una luchadora apasionada por
las necesidades del pueblo
y contra las pequeñas
injusticias de la vida.
Solicitud.Asunto...
ropa de maternidad en
colores llamativos. Punto.
Y ahora una nota sobre la
condecoración en el Consejo Estatal.
Ahora viene.
Obreros, científicos, campesinos
artistas y veteranos del trabajo
han llegado a Berlín para recibir la
mayor condecoración de nuestro país.
¡Ahí estás, mamá!
y el reconocimiento
de méritos extraordinarios
en la construcción y el
desarrollo del orden socialista.
Tradicionalmente, en la víspera
de la fiesta nacional
el Comité Central condecora a las
personalidades sobresalientes.
Tras un largo entrenamiento,
llegó el día.
Yo, Alex Kerner,
fui el 2° alemán en el cosmos.
- Más lejos y más alto que cualquiera.
- ¡Cohete encendido!
Me imaginé cómo exploraría
el cosmos en beneficio de la humanidad...
cómo miraría nuestro pequeño planeta
y saludaría orgulloso a mi mamá.
¡Cohete encendido!
11 años después
7 de octubre de 1989,,
El país cumplía 41 años.
Tenía el día libre
en el taller de TVAdolf Hennecke
y sentía que había llegado al
punto culminante de mi masculinidad.
El tiempo olía a cambio
y una sociedad de tiro daba su
última representación frente a casa.
Te busca una chica.
¿Le digo que se vaya?
- ¿ Qué chica?
- No tengo idea, pero se ve muy bien.
- ¿ Otra vez dormiste vestido?
- ¿Dónde está la chica?
La chica se llama Paula,
y es lo que habíamos acordado.
- ¡No!
- Sí, hermanito.
- ¿Tu ex no puede ocuparse de ella?
- Está de guardia.
Decíamos que una mujer
de cierta edad...
no puede ni quiere ponerse las
bragas que hay en el mercado. Punto.
En nuestro país no hay
sólo princesas del hielo
o camaradas exquisitamente esbeltas.
- Está muy bien.
- ¿No bajan? Ya empezó.
- Difícil no darse cuenta.
-Apúrense.
Quizá sea la última vez
con el elenco original.
- ¿ Y Paula?
- ¿Sigue durmiendo?
- Quizá pueda ver a su mamá en Tv
- ¿En el palacio?
Tendrá que buscarla con lupa.
No sé si ir. lrán los peces gordos
del Partido. No conozco a nadie.
- Me gustaría ver a Gorbachov de cerca.
- Todos se festejan a sí mismos.
- Viejos de mierda.
- No lo mires.
- ¿No entiendes lo que pasa?
- ¿ Qué quieres? ¿lrte?
Nada cambiará si todos huyen.
Sigamos...
Es absurdo que las obreras
y las campesinas robustas sean
castigadas
por nuestros combinados de moda
a 41 años de la creación de nuestra
república. Con saludos socialistas...
Hanna Schafer.
El 7 de octubre de 1989
cientos de personas se congregaron
en un paseo nocturno
para pedir paseos sin límite
en la Marcha hacia Adelante.
¡No queremos violencia!
¡Libertad de prensa!
¡Tose, tose fuerte!
¿Estás bien?
¡Gracias!
Allá adelante hay más verdes.
Sí, está bien.
Si toma el metro quizá pueda llegar
¿ Cómo te llamas?
¡Dejenlo!
¡Tenga cuidado!
- ¡Mi mamá está allá!
- ¡Basta! -¡Mi mamá está caída!
Dejeme bajar. Mi mamá se...
- ¿ Alexander Kerner?
- Sí.
Su madre.
¿ Qué le pasó?
- ¿ Qué pasa?
- Mamá tuvo un infarto.
Los intentos de reanimación
llegaron tarde. Está en coma.
- ¿Puedo hablar con ella?
- ¡Está en coma, Alex!
Sr. Kerner...
no sabemos si volverá a despertar
¿Me oyes, mamá?
Tienes que despertar.
Mamá dormía profundamente.
En su sueño giraba como un satélite
alrededor de nuestro pequeño planeta
y de nuestro aún más pequeño país.
LaAsamblea aceptó el pedido
de Erich Honecker
de eximirlo de sus funciones
por razones de salud
y le agradeció su obra política.
Su sueño oscurecía
la partida del camarada Honecker
Secretario General del Comité Central
y presidente del Consejo Estatal
de la República.
Se perdió un concierto frente
al ayuntamiento...
y el inicio de una singular
recolección de materiales viejos.
¡Abran el portón!
¡Fuera la Stasi!
Mamá seguía durmiendo, profundamente.
Se perdió mi primer viaje a Occidente
y cómo los camaradas
conscientes nos protegían
a nosotros, obreros y campesinos.
También se perdió mis primeros
descubrimientos culturales
en ese nuevo país.
Permiso.
Tampoco pudo votar en las primeras
elecciones libres.
¡Helmut, Helmut!
Aún dormía cuandoAriane dejó
la universidad...
Gracias por elegir Burger King.
y adquirió sus primeras experiencias
con la circulación monetaria.
No vio cómo el nuevo novio deAriane,
enemigo de clase se instalaba en casa.
Bajemos los muebles al sótano.
Se perdió la occidentalización
de nuestro departamento...
Todos los cachivaches con el punto
rojo van directo a la basura.
y la fascinación de Rainer
por las costumbres orientales.
El éxtasis hormonal que sentí
al ver piernas bonitas
no interrumpió su sueño.
¡Mierda!
- ¿ Qué está haciendo?
- Se me...¡El suero!
En su sueño tampoco entró el primer
día de la enfermera Lara...
ángel de intercambio de la URSS.
-Aquí estás otra vez.
- Hola.
- Estaba preocupada por ti.
- Me metieron en el camión.
- Mamá se perdió el triunfo
del capitalismo... -¡Relevo!
...y la coordinación de mis visitas
al hospital.
¿Sabes qué he advertido?
Si está contenta, trae el pelo suelto
y si está mal, se lo amarra.
Y cuando viene el médico
se muerde las uñas.
¿ Verdad que tiene una bella sonrisa?
No vio cómo los héroes del trabajo
perdían el empleo.
El Taller de TV Adolf Hennecke
fue cerrado.
Yo fui el último... y apagué la luz.
Después llegó el auge.
En el gran equipo Occidental
- Oriental practiqué la reunificación.
- Las antenas satelitales florecían.
- ¿Denis Domaschke?
Domaschke.
Denis Domaschke.
- ¿ Alexander Kerner?
-Aquí.
Ven, no seas tímido.
Hola.
No se peleen.
¿Knut Vogel?
Hola, mamá. El Dr. Wagner dice
que debemos hablarte.
No puedo ir en persona,
pero creo que esto servirá.
Ya deben ser las 5. Los médicos se
habrán ido y estarás descansando.
La enfermera Lara también
debe haberse ido ya.
Si pudieras verla,
seguro que despertarías.
Saludos de Ariane. Dice que esto
es una tontería. Ya la conoces.
Ahora está con Paula. Le están
saliendo los dientes y llora mucho.
Mamá se perdió mis primeros
avances con Lara.
Tras 4 turnos matutinos y
35 nocturnos, ya era hora.
Tuvimos nuestra
primera cita romántica.
¡Qué ruido!
Mi profesora de ruso pesaba
una tonelada.
Y eso es todo lo que sabes
de las rusas.
El viento del cambio soplaba sobre
las ruinas de nuestra república.
Llegó el verano.
Berlín era un lugar maravilloso.
Sentíamos que era el
centro del mundo.
Al fin algo se movía.
Y nosotros también.
Lástima que no se entere de nada.
Quizá sea mejor así.
Todo su mundo se esfumó en unos meses.
- ¿ Y tu padre?
- Era médico.
Se fue a Occidente.
Nunca nos llamó.
El futuro estaba en nuestras manos...
incierto y prometedor.
- Buenos días.
- Somos de X-TV.
Hola,
¿le interesaría un equipo satelital?
¿No tiene dinero?
Buenos días.
¿Le gusta el fútbol?
Tenemos algo para Ud.
Buenos días, somos de X-Tv
¡Somos de X-TV!
¿Le interesaría un equipo satelital?
- Vietnam 1, vietnam 2 y Vietnam
Sports. -Entendido.
Por el mundial de fútbol.
- Por el futuro.
- Por nosotros...
camarada.
Por ahora es un pasatiempo.
Algún día...
haré películas de verdad.
Con el mismo nombre,
por supuesto.
Te enseñaré algo.
Es lo que estoy haciendo ahora.
Observa.
Todavía no mires.
Y... ¡ahora!
¿Lo reconociste?
Ahora.
Es la famosa escena de "2001 odisea en el espacio"con el hueso.
El pastel es la nave espacial.
¿ Ahora lo ves?
¿Sí?
Genial.
- Muy bien, oficial. Una foto.
- Sonrían todos.
En 1990 las fronteras de AlemaniaOriental ya no valían nada.
Mamá seguía durmiendo. Recordé
el viejo dicho de los camaradas...
""Los problemas se resuelven avanzando,,,
y entré en acción.
¿Mamá?
¡Mamá!
¿Me oyes?
Esto parece un milagro.
Pero entiendan que no es la misma de antes.
¿ Aqué se refiere?
Hay pacientes que no reconocen
ni a sus propios hijos. Amnesia.
Pérdida de memoria.
Perdón.
Confusión, mezcla de memoria
de corto y largo plazo...
aberración del gusto y el olfato.
No sabemos cuánto
daño cerebral sufrió.
Siento decirles que su madre
sigue en peligro.
No les puedo dar esperanzas
de que vaya a sobrevivir.
Está bien...
¿pero la podemos llevar a casa?
No, aquí estará mejor atendida.
No sobreviviría a otro infarto.
Es necesario mantenerla
alejada de cualquier cambio.
- Me refiero a cualquier tipo de
alteración. -Cualquier alteración.
Pondría en riesgo su vida.
- ¿ Y esto?
- ""Alemania reunificada,,
¿No es motivo para alterarse?
Mi mamá no sabe nada del cambio.
Aquí se enterará de todo.
- Tu nieta.
- Mamá.
- ¿ Qué me pasó?
- Te desmayaste.
Hace ocho meses.
¿Hace...
...ocho meses?
- No recuerdo nada.
- Es normal. Ya te acordarás.
- Ten paciencia.
- ¿ Y qué pasó?
Fue en octubre.
lbas a hacer un mandado.
Había una cola larguísima
frente a la tienda.
Hacía mucho calor...
y te desmayaste.
- ¿En octubre?
- Un octubre muy caluroso.
- Demasiado.
- Sí.
- ¿ Y luego?
- Estuviste en coma.
Quiero irme a casa.
Te lo prometo. Festejaremos
tu cumpleaños como siempre.
- ¡Es una locura!
- No la abandonaremos. Lo prometimos.
Está muy grave.
Aquí la cuidarán mejor
Tienen más posibilidades.
Sé realista.
¿ Qué pasará cuando no tenga
más habitación individual?
¿ O si alguien habla de más? Aquí se
enterará pronto de lo que pasa afuera.
No lo resistiría.
Bueno... todo esto va a la basura.
- ¿Las cortinas de mamá están en el
sótano? - No hablarás en serio.
¿Esto está clavado?
- ¡Bravo!
- Hay que volver a ponerlas.
¿ Qué hace él aquí?
- ¿No lo imaginas?
- ¿lmaginar qué?
- Sí, ¿imaginar qué?
- Deben dejar el cuarto.
- ¿ O mamá dormirá en el sótano?
- Yo pago la renta.
- ¡Hace meses!
- ¡Qué generoso!
- ¡Yo pago todo!
- 48 marcos.
En Occidente no alcanzaría
ni para el teléfono.
Aquí pasan años para
que te pongan teléfono.
Mamá debe encontrar su cuarto
como estaba.
El médico dijo que debe
estar acostada.
Sólo será este cuarto.
Cuando esté mejor, veremos.
No escuchaste al médico.
- Sólo le quedan...- Eso dijiste hace
meses, cuando querías desconectarla.
- Era diferente. No puedes comparar.
- ¿ Qué quieres decir?
¿ Qué dejaste de estudiar
para vender hamburguesas?
""Buen provecho y gracias
por elegir Burger King.,,
- ¿Todo esto?
- Sí.
- ¿ Y el ascensor?
- No funciona.
- Mierda.
- Y que lo digas.
Mi vida cambió por completo.
El día en que mamá volvería a casa
se acercaba con la inexorabilidad
de un tanque ruso.
- ¿Por qué revisas mi armario?
- Tu armario no, la ropa vieja.
¿ Cómo estás vestida?
Mejor piénsalo.
Qué trapos usábamos.
Firme aquí.
La fisioterapeuta viene los viernes.
¿Preguntas?
Se va bajo su propia responsabilidad.
Ya sabe qué opino.
- ¿ Y el médico de antes?
- Se fue a Dusseldorf.
Ya veo. ¿ Y usted? ¿ Cuándo se irá?
No me hable de responsabilidad.
-Acuéstese un momento.
- ¿Para qué?
Acuéstese, por favor.
Si tiene un paro cardíaco, golpes
breves y fuertes en el pecho.
- Despacio, que no despierte.
- Bien, jefe.
Planearemos bien todo.
Y está la fisioterapeuta.
Siempre habrá alguien con ella.
Lo lograremos.
La mayoría aceptó cambiar
su dinero mediante transferencia.
Quedan dos semanas de plazo.
Como dijo Gorbachov...
- ¡Perdón!
- Ya me tienen harto.
- ¿Pueden bajar el volumen? Mi mamá
necesita descanso. -Está bien, jefe.
- ¿No nos presentarás?
- Sí, claro.
- Ella es Lara.
- Hola, Lara.
Con permiso.
Hola, Christiane.
¡Alex!
¿ Qué sucede?
¿Hola?
¡Alex!
- Todo está igual.
- ¿ Qué podría haber cambiado?
Cuando te aburras, puedes escuchar
casetes. La radio no funciona.
- Ya la repararé.
- ¿ Alex?
Es bueno saber que no estoy sola.
Cuando tu padre...
cuando se fue...
pensé que no lo soportaría.
Jamás les dije nada...
...pero pensé en suicidarme.
Pero tú me visitabas a diario.
Me hablabas de la escuela
y de Sigmund Jähn.
¿Te dabas cuenta?
Siento mucho causar tantas molestias.
Ni siquiera puedo ir al baño.
Mamá...
no importa.
Lo importante es que te cures.
Haré lo posible.
Ahora debes descansar
lré a la tienda. Ariane está aquí.
¡Alex!
- Tengo antojo de pepinos ""Spreewald,,,
¿comprarías? -No hay problema.
Al menos, eso pensé.
En junio de 1990 se vaciaron lastiendas de nuestra patria socialista.
Desde Occidente, llegó dinero real.
Mientras la mayoría esperaba con
paciencia frente a las cajas de ahorro
nosotros buscábamos la libreta
de ahorros de mamá.
Deseado por todos,
el marco inundó el país.
¡Aleluya, aleluya!
¡Viva el marco alemán!
El cambio era de 2 a 1.
Alemania ganaba 1-1.
¡lmparable! ¡Alemania gana 1-0por Lothar Matthäus!
- ¿Mocca Fix?
- No tenemos.
- ¿Fillinchen Knäcke?
- Ya no entregan.
- ¿Pepinos Spreewald?
- ¿Dónde vives?
Ya tenemos marcos,
y tú pides Mocca Fix y Fillinchen.
De pronto, nuestro gris almacén
era un paraíso multicolor.
- Y yo, el cliente, era un rey.
- Esos son holandeses.
Hola, Sr. Ganske.
¡Qué bajo hemos caído!
Tiene que hurgar en la basura.
¿No tendría pepinos Spreewald?
- ¿ Qué?
- ¡Pepinos Spreewald!
Lo siento,
yo también estoy desocupado.
Un frasco vacío serviría.
- Quiero presentarle a Rainer.
- Más adelante.
No le pidamos demasiado.
Quizá tengas razón.
Sí.
No había pepinos Spreewald.
- Lo siento.
- No importa.
Estos son buenos.
No necesitan cuidarme todo el tiempo.
Me hacen sentir mal.
- ¡Mamá!
- En serio.
Pueden traer la TV a mi cuarto.
Así me las arreglaría sola.
-Aún es pesada para ti.
- ¿Por qué?
- ¿No puedo ver TV?
- Le preguntaremos al médico.
Tenemos que preguntarte algo,
mamá.
El asunto es éste.
- Queríamos pedirte...
- Necesitamos un poder para tu cuenta.
¿ Qué pasa?
- ¿Necesitan dinero?
- No.
Es sólo que tú no puedes ir al banco.
Y sería mucho más fácil...
- si firmaras esto.
- Sí.
Cuanto antes, mejor.
¿Por qué tanta urgencia?
Me están ocultando algo.
- ¿ Qué pasa? ¿Tienen deudas?
- Confía en nosotros. Es importante.
Antes de que les dé mi dinero,
¿me pueden decir para qué?
Está bien. Queríamos que
fuera una sorpresa, pero...
recibimos un aviso.
De Zwickau.
- Nos darán el auto.
- ¿En sólo 3 años?
Pero necesitamos el dinero.
¿De veras piensan...
que tengo el dinero en el banco?
- Lo escondí.
- ¿Dónde?
¿Dónde?
Se me olvidó.
- No puedo recordarlo.
- Piensa, mamá.
Papá está retrasado hoy, ¿no?
No es nada.
Pronto te sentirás mejor.
Pronto festejaremos tu cumpleaños.
Como siempre.
Con los vecinos.
Siempre festejamos tu cumpleaños.
Estas son las noticias por Canal 1.
¿ Ganske ve programas del Oeste?
El camarada Ganske se enamoró.
En las vacaciones en Hungría,
de unajubilada de Munich.
Su amor por el Partido se resintió.
Sí.
¿Estás lista?
- Lo siento, otra vez llego tarde.
- Es allá arriba. Tiene balcón.
Algunos no regresaban
de sus vacaciones
y eso alivió la situación
de la vivienda.
Había muchas casas abandonadas
a las que podíamos mudarnos.
El tipo está en el Oeste desde
el año pasado.
¡lncreíble!
- ¡lncreíble!
- ¡Funciona!
¡Frijoles Tempo! ¡Guisantes Globo
Verde! No puedo creerlo.
¡Mocca Fix!
¡Tanto tiempo buscándola!
- ¿Me permites?
- ¡Sí!
Tengo que irme.
Sigue durmiendo.
- Buenos días, mamá.
- Buenos días, Alex.
- ¿Tienes prisa?
- Debo ir a trabajar.
- ¿ Alex? Acuérdate de la Tv
- Hablaremos luego.
Y para mi cumpleaños... invita a
Klapprath y a algunos alumnos, ¿sí?
Primero los pepinos
y ahora quiere ver tele.
- ¿ Qué haré?
- Houston, tenemos un problema.
- ¿ Y? Pensé que tenías una idea.
- No, la imagen. -Entiendo.
¿ Ahora?
- No.
- No duró mucho.
- Es la semifinal. lré a casa
de los Pollnick. -Pues vete.
- Una pregunta. ¿Son pepinos Spreewald?
- No, son holandeses.
- Ponle algo viejo.
- ¿ Cómo qué?
- Cosas viejas del Este, en video.
- ¿Noticias viejas? Se dará cuenta.
No creo. Siempre pasaban lo mismo.
- ¿ Cómo las conseguiré? Y no
tengo videocasetera. -Qué mal.
¿ Cómo va?
¡Alemania en la final!
Mientras se acercaba
el cumpleaños de mamá
un pequeño balón unificaba
al país dividido
y ayudaba a unir
lo que debía estar unido.
Yo me esforzaba como
un héroe del trabajo
para mantener una Alemania Oriental
poderosa para mamá.
- ¿Los crucigramas están hechos?
- Limpios como una virgen.
Genial. Me llevo todo.
También eso.
Despidieron a mi hija.
De un día para otro. Gracias y adiós.
Para esto trabajamos durante 41 años.
Y quieren quitar el ballet de la Tv
- No haces más que ver TV.
- Hablando de mamá...
- el problema es que no sabe nada
del cambio. -Qué envidia.
La próxima semana cumple años.
Y le gustaría tener visitas.
¿Lo entendieron bien?
Ni una palabra de más.
- ¿ Y los 21 marcos?
- Primero el trabajo.
Ya había avisado
a los primeros invitados
pero aún debía convencer a otros.
Muchos se habían ""jubilado,,
de manera bastante repentina.
Como el Dr. Klapprath, respetado
maestro y director de escuela.
Todos éramos valiosos.
¿No crees, Alex?
Yo admiraba a tu madre.
Era una gran pedagoga. Y un ser humano
extraordinario. -Por eso la echaron.
Algunos camaradas la consideraban
demasiado... idealista.
Desde que tu padre...
Yo respeto su idealismo.
Pero en la escuela...
- ...podía traer problemas.
- Por eso la echaron.
- Está en deuda con ella.
- Sí.
- Eres repartidor, ¿de acuerdo?
- ¿En el Este?
Sí, claro.
Haces compras para un restaurante.
Anota. Fuiste a la escuela
Yuri Gagarin.
Y fuiste presidente
del Consejo de Pioneros.
- ¿De qué?
- De los Pioneros.
Ya basta. Mi hija no usará
más pañales de plástico.
- ¿ Anotaste?
- Presidente de los Pioneros.
Toma. 31 de ""Cámara Actual,,...
11 de ""Canal Negro,,...
6 de ""Caldera de Colores,, y 4 de
,,Vida en Occidente,,. Todo grabado.
- Patrocinado por el lnstituto y
por un tal Denis. -Ojalá salga bien.
- ¿ Qué estás haciendo?
- Es el cable para la antena.
El mundial de fútbol
es un regalo del cielo.
Es el momento ideal para vender
antenas satelitales en el Este.
¿Entendido? Pasemos a la etapa 3.
- ¿ Qué era eso?
- No sé. lnterferencias.
Bienvenidos a ""CámaraActual,,.
Grave provocación en la frontera.
La Cancillería protestó.
Alemania Oriental potencia...
Afuera todo progresa.
Me siento tan inútil.
¿Puedes poner una nota
en la cartelera de abajo?
Que me traigan sus problemas.
- Presentaré las peticiones
desde la cama. -No sé.
No debes hacer esfuerzos.
Hola,Alex.
¿ Ya es hora?
- Un trago, ¿quieres?
- Maldita sea.
Qué mierda, ¿no?
¡Una verdadera mierda!
Me siento mal.
Mientras muchos festejaban
el triunfo de mañana...
...del cuarto de mamá salían
sonidos del ayer.
Nuestra patria
no sólo son ciudades y pueblos
También son los árboles del bosque
el pasto en la pradera
el cereal del campo
y las aves en el aire
los animales de la tierra
y los peces en el río
Maravilloso. Gracias, niños.
Eso lo aprendieron conmigo.
Querida Christiane...
...estamos aquí reunidos
por tu cumpleaños.
Y en nombre
de la dirección del Partido
quiero desearte lo mejor
y...
la canasta.
Para ti.
Qué bonito gesto.
Gracias.
Klapprath.
Rosenthaler Kadarka.
Mocca Fix.
Guisantes Globo Verde.
Los colegas y camaradas...
de la escuela Werner Seelenbinder
quieren agradecerte
por todos estos años
en los que fuiste..
una excelente colega
y una camarada
muy querida.
Como sea... Te deseo lo mejor.
Y nunca cambies, Christiane.
Querida camarada Kerner...
Todo lo mejor.
Salud... y que todo
vuelva a ser como antes.
Lara.
Ven aquí.
Ella es Lara.
Es enfermera estudiante.
Su padre es maestro de sordomudos.
- No te cases muy pronto con él.
- ¡Mamá!
Aunque lo del departamento
se arregle...
miAlex puede ser bastante terco.
Y Rainer...
es el nuevo novio de miAriane.
Trabaja como...
- Repartidor.
- Sí, soy repartidor.
Y yo también fui...
Suerte, pioneros.
- Fui uno de los pioneros libres
de Alemania. -Gracias, Rainer
Fui presidente...
de distrito...
- Digo, de grupo...
- Gracias.
- Siempre listos.
- ¡Gracias, Rainer!
Sí, mamá.
Otro año pasó. ¿ Y qué ha cambiado?
No mucho. Paula tiene
dientes y un papá nuevo...
y yo... Lástima que no podamos ir
a brindar al Café Moscú
pero estamos juntos,
que es lo importante.
No siempre fue fácil,
pero siempre nos apoyaste.
No puedo pensar en una familia
mejor que la mía.
Por eso quiero agradecerte.
- Eres la mejor madre del mundo.
- ¿ Alex?
- Yte amamos.
¿ Qué pasa?
¿ Qué es eso?
- Sí, ¿qué significa eso?
- Ya conoces a los camaradas.
- Es algo del Oeste.
- Debe ser un reflejo.
Supongo que estará bien.
Cálmate, mamá.
Debe haber una explicación.
Bueno, niños.
Canten algo.
¡Lara!
Espera un momento... ¡Lara!
Construye, construye.
- ¿ Qué sucede?
- ""Juventud Libre, construye,,
Por un futuro mejor
construyamos la patria
Tu mamá me da lástima. Es
escalofriante lo que estás haciendo.
Y esa tontería sobre mi papá...
Era un simple cocinero, y lo sabes.
Pero le gustó.
¿ Qué debía decir? ¿ Qué está muerto?
¿En su estado?
Según tú, cuando uno miente, da igual.
¡Lara!
Un poco más atrás.
Un poco más.
- Cuidado, estamos grabando.
- ¿Puedo ver el permiso?
- ¿No le informaron?
- ¿ A mí? ¿ Quién?
- ¿ Cómo se llamaba?
- Era con M.
- O con B.- Voy a ver.
Mientras, no graben nada.
¿Se ve el logo?
- Sí.
- ¿Estoy en foco?
- Esperemos el atardecer
- Volverá pronto.
La luz del atardecer es mejor
Al fijar la mirada en las nubes
comprendí que la verdad
es algo incierto
y podía adaptarse
a la percepción de mamá.
Solo debía estudiar
el lenguaje de ""Cámara Actual,,
y alimentar el deseo de
Denis de hacer cine.
El Secretario de Economía
del Comité Central visitó Coca-Cola
en Berlín Occidental.
La visita del camarada fue por los
detalles del acuerdo comercial
celebrado entre Coca-Cola
y Bebidas VEB Leipzig.
Funcionarios de Berlín
Occidental intentaron impedir
que mostráramos la derrota
de Coca-Cola
en el litigio
que la empresa capitalista
mantuvo con Bebidas VEB Leipzig.
- ¡Dejen trabajar a la TV de Alemania
Oriental! -¡Llamaré a la policía!
Científicos internacionales
confirman que el sabor de Coca-Cola
ya se había desarrollado
en los años 51
en los laboratorios de Alemania Oriental.
¿ Coca Cola es una bebida socialista?
- Creía que era anterior a la guerra.
- ¿No entiendes, mamá?
¡Occidente nos engañó durante años!
593 víctimas de la droga,
61% más que el año pasado.
-Ahora recuerdo.
- ¿ Qué?
Dónde escondí el dinero.
En la sala. En el cajón izquierdo,
bajo el papel encerado.
- Todo lo que tenga punto rojo va a
la basura. -¿ Cómo se me pudo olvidar?
- ¡Oye, estoy aquí!
- ¡Hola!
¿ Y bien?
- ¿Se lo creyó?
- Claro.
- ¿Se lo creyó de verdad?
- Por supuesto.
- ¡Aesto hemos llegado!
- Hola, Sr. Ganske.
¡Nos han engañado y vendido!
- ¿Lo borroso la confundió?
- No.
¡Para eso trabajamos 41 años!
Podríamos reconstruir un estudio.
Técnicamente es fácil.
- ¡Engañado y vendido!
- ¿ Qué estás haciendo?
- ¿ Qué quieren con eso?
- Cambiarlo.
Lo siento, el plazo terminó
hace dos días.
- Haga una excepción.
-Acabamos de encontrarlo.
- Cámbielo 4 a 1, ó 5 a 1.
- El plazo no se prorrogó.
- Y no cambiábamos efectivo.
- No puede ser.
- Debe haber una solución.
- Ya me oyeron.
- El plazo terminó. -¡Tu plazo terminó,idiota! Son 30.000 marcos.
Fue nuestro dinero durante 41 años.
¿ Ahora no vale nada,
mierda capitalista?
Por favor, váyanse de inmediato.
¡No me toquen!
¿ Qué miran? ¡Este era nuestro dinero!
¡Dejenme! ¡Basuras!
¿Estás loco?
Me sentía como el comandante
de un submarino
por cuya coraza de acero entraba agua.
Apenas cerraba una fuga,
aparecía otra.
Ariane me rechazaba, el enemigo izaba
la bandera de Coca-Cola
y un viento del oeste
dispersaba el dinero de mi madre.
- ¿De qué te ríes?
- Grita.
- ¿Para qué?
- Para descargar presión.
Abre las válvulas. ¡Grita!
En 1991, la selección alemana
fue muy convincente
y ganó el campeonato mundial
de fútbol.
Mamá estaba mejor.
El suéter talle 48 es ancho como un 54
y largo como un 38. Punto.
No sé cómo los trabajadores de Milena
llegan a estas medidas. Punto.
No existen personas tan pequeñas
y cuadradas. Punto.
Está muy bien.
Si tenemos la culpa...
de no poder corresponder
con nuestras tallas
al cumplimiento del plan...
coma...
le rogamos nos perdone. Punto.
En ese caso, haremos un esfuerzo,
por ser más pequeñas
y cuadradas en el futuro. Punto.
Con saludos socialistas...
Hanna Schafer.
Hola, Sra. Schafer.
Es bueno hablar con tu mamá.
Es como si todo fuera como antes.
Unas modificaciones y lo mandaré.
""Nuestra patria son las montañas
y los árboles del boque,,
Tengo visitas muy agradables.
Son Frank y Christian,
del grupo que tenía.
- Hola.
La Sra. Kerner debe descansar
-Adiós.
- ¿Por qué, Alex?
- Vayanse y no vuelvan.
- ¿ Y los 21 marcos?
- ¿ Qué 21 marcos?
- Sascha nos lo prometió.
- ¡Sr. Mehlert!
- Hola,Alex.
¿Trajo la tostadora? Pase.
A mamá le dará gusto.
Fuera de aquí. Y no quiero ver a
ningún pionero más. -Bien, jefe.
¿Eres idiota?
- ¿ Cómo los dejas entrar?
- Le dio gusto.
A Uds., los del Este, nada les viene
bien. Siempre se quejan.
¡Eres igual a tu madre!
- Siempre con sus quejas.
- No se queja.
lntenta cambiar la sociedad mediante
la crítica constructiva.
- ¡Pero nunca les importó!
- No.
¿Te enteraste? Estamos en el club
de veteranos socialistas.
- Hola. ¿ Y si cobras entrada?
- Sí, podemos cobrar entrada.
¡Cállate! Se compró un Trabant.
- ¿De verdad?
- Una combi.
Es absurdo. Paula quedará
mal si seguimos así.
- El socialismo no dañó nuestra salud.
- En tu caso, lo dudo.
Mierda. ¡Mierda!
Muy bien.
Un trapo.
¿ Qué pasa?
¿ Otra vez te sangra la nariz?
Es mucho para ti.
Sería mejor que no...
Vi a papá.
Hace un rato.
- ¿Dónde?
- En el trabajo.
- Reconocí su voz.
- ¿ Qué dijo?
Tres hamburguesas
y dos de papas.
Tres hamburguesas y
dos de papas.
Bueno...
¿cómo está?
Tiene un Volvo y usa lentes
con armazón dorado.
- ¿ Y qué le dijiste? -Buen provecho
y gracias por elegir Burger King.
Buen provecho
En esta misma ciudad vivía mi papá.
Me lo imaginaba.
Un gordo que comía hamburguesas
todo el día.
Él vivía en su mundo y yo en el mío.
No tenía nada que ver conmigo
ni yo con él.
Quédate quieto. O no funcionará.
Oye...
¿falta mucho?
Debo estar en casa en dos horas.
Siempre tienes que irte en dos horas.
Ya me está aburriendo.
Qué bien. Una madre enferma, un
trabajo pesado y una novia enojada.
- Tengo examen en dos días.
- Será muy sencillo.
- Es sólo un yeso.
- No necesito estudiar, ¿no?
No quise decir eso.
Es que creo en ti.
¡Lara, dejate de tonterías!
¡Díselo a tu mamá!
- ¿ Qué?
- ¡Tienes que decírselo!
¡No por mí, sino por ella!
- ¡Lara!
- ¿ Qué?
¡Mierda! ¡Lara!
La vida en nuestro país se
aceleraba más y más.
Éramos como atomos en un inmenso
acelerador de partículas.
Pero lejos del ajetreo
de la nueva era
había un lugar de silencio,
calma y tranquilidad
donde podía dormir a gusto.
¿Sabes, Paula? Antes Alex no llegaba
tan cansado del trabajo.
Nuestra Paula está aprendiendo
a caminar.
¿ Ves?
Yo también puedo.
¡Paula! ¿ Ves?
Mi pequeña Paula. Ven con abuelita.
Ven, vamos.
Enséñale a Alex lo que sabes.
Muy bien.
Veamos adónde puede llegar tu abuela.
- ¡Hola!
- Hola.
- ¿Joven? ¿Me puedo sentar aquí?
- Por supuesto.
- No es de aquí, ¿no?
- No, de Wuppertal.
¿Del Oeste?
¿Mamá?
Mamá, ¿qué haces?
- ¿ Qué haces? No puedes levantarte así.
- Mierda.
¿ Qué sucede aquí?
Comité Central del Partido Socialista
de Alemania.
- El sonido está bien.
- Bien.
- Sí. Podemos empezar.
-Aquí vamos.
3, 2, 1.
Berlín.
- Sigue.
- Berlín.
Sesión histórica del Comité
Central del Partido Socialista.
El Secretario General
y presidente del Consejo Estatal..
Erich Honecker, aprobó como gesto
humanitario
el ingreso de alemanes federales
que buscan refugio
en nuestras embajadas
en Praga y Budapest.
Es un cambio histórico en las
relaciones Este-Oeste.
Honecker prometió a cada uno 211
marcos de bienvenida.
El desempleo,
la falta de perspectivas
y los crecientes éxitos
electorales de los neonazis
han hecho que los alemanes federales
desconcertados huyan del capitalismo
e intenten un nuevo comienzo en el
estado de obreros y campesinos.
Estos son los coches
de los alemanes federales
que han sido alojados en
barrios del centro temporalmente.
Por la especial situación,
el Comité Central fundó
""Solidaridad con el Oeste,,
para garantizar vivienda
para los nuevos ciudadanos.
De alguna manera,
mi juego adquiría vida propia.
LaAlemania que había creado
para mi madre era la que yo deseaba.
Quienes estén dispuestos a recibir
a un refugiado de Alemania Federal
pónganse en contacto
con un apoderado de sección.
¿ Cuántos son ya?
Ni idea.
¿11 ó 21 mil?
Miren eso.
Quieren venir a nuestro país.
¿Pero dónde vivirán?
Algo encontrarán.
Ya oíste, se están ocupando.
No, hijos. Nos necesitan.
Tenemos que ayudar.
¿ Ayudar cómo?
No tenemos lugar.
La cabaña.
¿La cabaña?
Podemos arreglarla.
De todos modos, quería ir.
Te felicito. Te salió genial.
Ahora quiere ir a la cabaña.
¿Redecorarás todo el país?
Mejor empieza pronto.
Pero no cuentes conmigo.
Ariane y yo nos mudaremos.
A más tardar en un mes.
¿Perdón?
Estoy embarazada.
¿ Otra vez?
¿No pueden tener cuidado?
¿No es suficiente con Paula?
¡No pueden dejarme solo con mamá!
Puedes recibir refugiados.
Eres tan cínica.
Tú preferirías que se muriera.
Así fue la reunificación,
al menos en nuestra pequeña familia.
Este es su hijo.
Este es el corazón.
lncreíble.
Pronto habría un bebé interalemán.
Se firmaron contratos interalemanes.
En Moscú se calculó
que 2 + 4 = 1
y se brindó por la amistad
interalemana.
Nosotros emprendimos nuestra primera
excursión interalemana.
- Ya soy grande. Quítenme el pañuelo.
- No hagas trampa.
- ¿ Adónde vamos?
- Es una sorpresa.
El auto aún huele a nuevo.
¿ Qué color es?
- Esperaste años. Espera
media hora más. -Está bien.
Mamá.
¡Qué bonito! Color cielo.
Bueno, date vuelta.
¡Por Dios, el jardín!
¿ Y cuando Alex se encerró en el baño?
No parábamos de golpear. Y nada.
Salí por un agujero en el techo.
Los espiaba desde el árbol.
Yo me hice pis de la risa.
- ¿ Qué pasó en los meses
que estuve dormida? -¿Duerme?
Se han convertido en adultos.
Cada vez te pareces más a tu papá.
Mamá, Los engañé todo este tiempo.
Nada es como piensan.
- ¿De qué hablas?
- Su padre...
no se fue a Occidente por una mujer.
No es verdad.
Y tampoco es verdad...
que nunca se comunicó.
Me escribía cartas.
También a ustedes.
Están detrás de la alacena.
En el trabajo le ponían obstáculos
porque no estaba en el partido.
Era terrible.
Él lo disimulaba...
pero yo me di cuenta.
No lo podía ayudar.
De repente, hubo un congreso
en Berlín Occidental.
Sólo tuvimos dos días para pensarlo.
Su padre se quedaría en Occidente
y yo iría luego con Uds.
Pero no pude.
Tuve miedo.
No saben cómo es...pedir un
permiso de salida con dos hijos.
Hay que esperar una eternidad.
Aveces, años.
Y me los podían quitar a ustedes.
¿Entienden?
Sí... Por eso no me fui.
Fue el mayor error de mi vida.
Ahora lo sé.
Les mentí.
Por favor, perdónenme.
Mi querido Robert.
Cuánto he pensado en ti.
Cómo me gustaría verte.
Esa misma noche
mamá se sintió mal.
Ocurrió lo que temía.
Tuvo otro infarto.
Por ahora está estable.
Pero temo...
que debemos esperar lo peor
Lo siento.
- Los médicos pueden equivocarse.
- No te engañes.
Mira. Encontré las cartas.
Vive en Wannsee.
Sé que es su último deseo...
pero no puedo ir a verlo.
Mamá no morirá.
Adiós.
Ahora pueden recibir a alguien.
¿ A quién?
A un refugiado del Oeste.
Tienes que dormir.
Recuéstate en la sala de enfermeras.
Ahí estaba. El ídolo de mi infancia.
Como un fantasma del pasado.
Sigmund Jähn.
No daba autógrafos
ni hablaba con los niños pioneros
sobre los enigmas del universo
o la infinidad del cosmos.
- Sólo manejaba un pequeño taxi.
- ¿ A dónde va?
-AWannsee. -Sé lo que piensa.
Muchos lo creen, pero no soy yo.
Pasamos la noche volando.
Como cruzando el cosmos
a años luz del sistema solar hasta que
finalmente aterrizamos en Wannsee.
¿Podría esperarme?
No tardaré.
- Hola.
- Hola. Pasa.
¿Está el Sr. Kerner?
- En el jardín.- Por allá.
- Hola.
¿Puedo ver con Uds.?
- Sólo si nos dices tu nombre.
-Alexander.
Hoy el Hombre deArena
es astronauta.
En mi país
se llama ""cosmonauta,,.
- ¿De dónde eres?
- De otro país.
- Hola, ositos.
- Hola, papá.
- ¿ Cómo están?
- Bien.
¿ Ati también te gusta
el Hombre de Arena? -Sí.
- ¿Nos conocemos?
- Sí, nos conocemos.
- Sí... No me acuerdo, ¿me ayudas?
- Se llamaAlexander.
¿ Alex?
¡Robert, Robert!
- ¡Te estamos esperando!
- Robert, ven.
Sabemos que en estas ocasiones te
gusta esconderte en el baño.
- Papá, tienes que dar tu discurso.
- Robert, ven.
Regreso enseguida.
¡Ahí está!
Nos hiciste esperar.
Ahora, al escenario.
Les agradezco que hayan venido.
Muchas gracias, y...
diviértanse, gracias.
Siento que hoy tengamos esta fiesta.
Si hubiera sabido que venías...
- Siempre pensé que tenías una piscina.
- Tenemos un lago cerca.
Ni siquiera te reconocí.
Parece que tengo
dos hermanos más.
Durante tres años esperé
noticias de Uds. Todos los días.
No había nada que deseara más.
¿Por qué viniste?
Mamá se está muriendo.
Tuvo un infarto.
Quiere verte.
- ¿ Cómo es arriba?
- ¿ Arriba?
Ah, allá arriba.
Es hermoso allá arriba...
sólo que muy lejos de casa.
El muro ya no existe. No existe más.
No es grave.
Todo es un solo país.
- No entiendo. No puede ser.
- Tienes que seguirle el juego.
- ¿ Y por qué volví?
- No sé, inventa algo.
- Es absurdo. No puedo.
- Tienes que hacerlo. Es fácil.
- Mamá.
- Vamos a ver a la abuela.
Quiero levantarme.
¿ Cómo me veo?
Pasa.
- Y ni una palabra...
- Sí, sí.
- ¿De qué hablaban?
- ¿Tiene importancia?
- ¿ Cuánto tiempo llevan?
- Más de una hora.
Ojalá no se equivoque.
El verano había terminado.
Decidí acabar con la mentira.
Festejaríamos el cumpleaños de la
patria socialista una vez más...
pero, a diferencia de la realidad,
con la despedida que se merecía.
Corre cámara. Empezamos en 3.
Ciudadanas y ciudadanos de la
República DemocraticaAlemana.
Cuando se ha vivido el milagro de ver
nuestro planeta azul desde el cosmos
Como mamá no podía esperar más
adelanté el aniversario nacional
del 7 al 2 de octubre de 1991.
La víspera de la reunificación.
- ¿ Y?
- Mi mejor película hasta ahora.
Lástima que sólo tu mamá la verá.
- Gracias, Denis. De no ser por ti...
- Calla. No te pongas sentimental.
¡Ycuéntame cómo te fue!
En el aniversario de la República
DemocraticaAlemana
- Erich Honecker renunció
a todos sus cargos. -¿ Qué?
¡Amigos del mundo entero!
Sepan que el socialismo...
En su discurso de aniversario
de la República DemocraticaAlemana
Honecker dijo que los cambios logrados
concluyen con dignidad su obra
y su vida política.
El camarada Honecker felicitó
- al nuevo presidente del Consejo
Estatal, Sigmund Jähn. -¿Jähn?
En 1978,
Jähn fue el primer cosmonauta alemán.
El nuevo Jefe de Estado se dirigió
al pueblo esta misma noche.
Ciudadanas y ciudadanos de la
República DemocraticaAlemana.
Cuando se ha vivido el milagro de ver
nuestro planeta azul desde el cosmos
todo se ve con otros ojos.
Arriba, en la vastedad del universo
la humanidad
parece pequeña e insignificante.
Uno se pregunta
qué ha hecho el hombre.
Cuáles son sus metas
y cuáles ha alcanzado.
Nuestro país cumpleaños. Visto
desde el cosmos, es un país pequeño.
Pero aun así, miles de personas
llegaron el año pasado.
Antes los considerábamos enemigos
y ahora desean vivir aquí.
Sabemos que nuestro
país no es perfecto...
pero aquello en lo que creemos
entusiasma a mucha gente del mundo.
Quizá por un tiempo perdimos
de vista nuestras metas...
...pero hemos reflexionado. El
socialismo significa no amurallarse.
El socialismo significa acercarse
a los demás, convivir con los demás.
No sólo soñar con un mundo mejor,
si no hacerlo realidad.
Por eso, abriremos las fronteras de la
República DemocraticaAlemana.
Tras la apertura del muro
miles de alemanes federales
aprovecharon para visitar nuestro país
y muchos quieren quedarse.
Buscan una alternativa a la lucha
por la supervivencia en el capitalismo.
¿No es maravilloso?
No todos quieren participar
en la locura consumista.
No todos están hechos
para vivir a los codazos.
Esta gente quiere una vida diferente.
Comprenden que los coches
y los televisores no son todo.
Están dispuestos
a vivir una vida diferente
con buena voluntad,
energía y esperanza.
lncreíble.
Mi mamá sobrevivió sólo tres días.
Creo que fue correcto
que no supiera la verdad.
Murió feliz.
Quería que echáramos
sus cenizas al viento.
En Alemania está prohibido.
En el Este y el Oeste.
Pero no nos importó.
Ella flota allá arriba
y quizá nos esté viendo.
Nos ve como puntos diminutos.
Como Sigmund Jähn hace tiempo.
El país que mi mamá dejó
fue un país en el que había creído
y que nosotros mantuvimos
hasta el fin.
Un país que en realidad nunca existió.