Goshu el Violonchelista
Basado en el relato "Sero-hiki no Gooshu"
de Kenji Miyazawa.
Adaptación supervisada por Seiroku
Miyazawa Seishi Horio Taijirou Amasawa
Productor: Kouichi Murata Planificación:
Kazuo Komatsubara, Kouma Yonekawa
Música:
Yoshio Mamiya
Concierto: Ludwig van Beethoven, Sinfonía
No. 6 en Fa mayor, Op. 68 "Pastorale"
Yoshio Mamiya dirije la Orq. Tokio Hiroyuki
Iwaki dirije la Orquesta Sinfónica NHK
Yoshio Mamiya: "The Indian Tiger-Hunt", "The
Merry Coachman". Cellista: Mitsuo Yashima
"Melody on the circling of the stars"
Letra y música de Kenji Miyazawa
Interpretada por el Coro Infantil "Tomate"
Composición y Diseño de los Personajes:
Shunji Saita
Director Artístico:
Takamura Mukuo
Director de Fotografía: Toshiaki Okaseri
Supervisor de Grabación: Yasuo Urakami
Escrito y dirigido por
Isao Takahata
El cello quedaba atrás.
Empecemos nuevamente desde "pum-para".
¡Goshu! Únete.
Son las cuerdas.
Tus cuerdas no están bien afinadas.
Oh... que molestia.
No tengo tiempo de repasar
una escala simple contigo.
Lo siento.
Ok, ¡otra vez desde el segundo fuerte!
¡Oboe! Tu ritmo es perezoso.
Dale más.
Lo que está atrapado entre tus labios
no es un flautín.
Está bien, intentémoslo
desde el "pum-para" otra vez.
No tiene caso. Ni siquiera estamos cerca.
Este es el corazón de la composición.
Y lo estamos estropeando.
Mis amigos.
Solo quedan diez días
para el recital.
¿Cómo podremos mirar a alguien
a los ojos, si nosotros...
músicos profesionales...
somos derrotados por una reunión amateur
de aprendices de chef y herreros?
Y tú, Goshu.
Tú eres todo un problema.
Parece que no tienes sentido
de la expresión.
Ni furia, ni alegría -
No parece salir nada en absoluto.
No, quizás es más fundamental que eso.
Simplemente no puedes mantenerte
en tono con los demás.
Tengo la idea de que siempre vas
detrás de los demás...
arrastrando un cordón
de zapato desatado.
Por favor, organízate.
Lamentaría por todos en
nuestra ilustre Orquesta Venus...
si nos ganamos una mala reputación
solamente por ti.
Es todo por hoy.
Encuéntrense en el foso de la orquesta
del cine a las seis en punto.
La película es "Jiraiya" de Matsunosuke;
la música es "Nature the Beautiful".
Bueno, hasta entonces...
Caramba, hoy fue exigente.
La lluvia se detuvo.
Oh, que bueno.
¿Vamos a comer?
Vamos.
¿Quién es? ¿Hoshu?
¡Waw! Estoy agotado.
Cargar cosas es duro.
¿Qué fue eso?
Aquí tengo un regalo para Ud.
Por favor, coma.
¿Quién demonios te pidió
que me trajeras tomates?
¿Qué te hace pensar que puedo querer
comer cualquier cosa traída por un gato?
Y además, esos tomates
son de mi jardín.
Mira esto.
Arrancándolos antes de que maduren.
¡Eres tú el que ha estado mordiendo y
desparramando mis plantas de tomate!
¡Fuera, gato condenado!
Vamos, vamos, sensei. No se enoje
tanto; es malo para su salud.
¡Ludwig van Beethoven!
¿No tiene contracturados los hombros de
tocar sólo Beethoven, sensei?
De vez en cuando debería
Tocar algo más fácil.
Ya sé. Toque "Träumerei" de
Schumann; Yo seré su auditorio.
Eres realmente impertinente
para ser un gato.
No, no sea modesto, sensei.
Prosiga.
No puedo irme a dormir sin
escuchar el singular estilo de su música.
¡Basta de tu descaro!
¡Basta! ¡Basta!
Muy bien.
La tocaré.
¿Qué dijiste que toque?
"Träumerei",
compuesta por Schumann el Romántico.
"The Indian Tiger-Hunt"
Ya veo.
¿Y este "Träumerei" es algo así?
¿Y? ¿Cómo estuvo mi "Träumerei"?
Sensei, eso... no es... "Träumerei".
"Träumerei", verá, sensei, es una-
¡Silencio!
¡Sensei!
Es suficiente. ¡Por favor deténgase!
¡Por favor!
¡Nunca... trataré de...
dirigirlo nuevamente!
¡Silencio! Casi llegamos a la parte
donde atrapan al tigre.
Listo. Te dejaré ir con
eso. Ahora fuera de aquí.
Sensei, sucede algo con su interpretación
de hoy. Está totalmente dislocada.
Oh, ¿así es? Entonces...
¿estás bien? ¿No te lastimaste?
Oh, no.
Fue un buen ejercicio.
Déjame ver tu lengua un segundo.
Mmm.
Es un poco áspera... ¿verdad?
Puedes irte.
¡No regreses, tonto!
"Jiraiya" / "Chuukichi's Great Adventure"
Sala Hi-no-de
¡Un ratón! ¡Un ratón!
¡Un ratón!
¿No tuviste suficiente, gato?
Por todos los... ¿Ahora un pájaro?
¿Qué quieres?
Me gustaría una lección de música.
"¿Música?"
Todo lo que cantas
es "cucú, cucú".
Si, es verdad.
Pero, verá...
es realmente difícil.
¿Qué tiene de difícil?
Tal vez cantarlo una y otra vez sea
duro, pero la canción no tiene que ver.
Al contrario...
Es difícil.
Por ejemplo, si yo hago...
...así, y si yo hago...
...así, suenan
muy diferente, ¿verdad?
No, no lo hacen.
Entonces no puede entender.
Cuando las aves cantamos "cucú" diez mil
veces, todas y cada una son diferentes.
Haz lo que quieras. Si sabes tanto,
¿para qué te molestaste en venir a mi?
Es que, verá... quiero aprender a
cantar la escala correctamente.
¿Qué sabes sobre la escala?
Necesito escucharla una vez
antes que viaje a un país extranjero.
¿Que sabes
de un país extranjero?
¡Sensei!
Por favor, enséñeme la escala.
Cantaré junto con Ud.
Por favor, sensei.
Que molesto.
Está bien,
Pero tres veces y es todo.
Y después de eso,
mejor te vas.
¡No! ¡No! ¡No!
No me refería en absoluto a eso.
Si eres tan delicado,
¿Por qué mejor no me muestras?
Me refería a esto.
Oh, ¿esa es la escala?
Para ustedes la escala y la
Sexta Sinfonía deben sonar igual.
De ninguna manera.
¿Cómo entonces?
Es más difícil cuando
"cucú" se repite muchas veces.
En resumen,
algo así, ¿no?
Si.
Eso es.
¿Quieres terminar con eso?
Listo, pájaro. Si eso era todo lo
que querías ahora puedes irte.
Por favor tócala solo una vez más.
Su ejecución parece prometedora,
pero no es del todo correcta.
¿Qué dijiste? No soy yo el que
está recibiendo la lección aquí.
¡Fuera!
Por favor, sólo una vez más.
Se lo ruego.
Por favor,
Está bien,
pero esta es la última vez.
Entonces por favor sosténgala
todo lo posible.
Me rindo.
Espera un segundo.
¿Mmm?
¿Cuál es el problema?
¿Puede hacerlo?
¡Argh! Uno más de estos sin
sentidos y yo me convertiré en ave.
¿Por qué se detuvo?
Hasta el más tímido de
nosotros podría gritar
hasta que saliera sangre de su garganta.
¡Sr. Goshu!
¿Por qué se detuvo?
¡Por qué! ¿Esperas que continúe
con esta ridícula farsa por siempre?
¡Por última vez, fuera!
¡Mira!
El sol está saliendo.
Entonces solo una vez más, hasta
que el sol salga. No tomará mucho.
¡Cállate! ¡No abuses de tu suerte, pajarraco
condenado! ¡Fuera! O serás mi desayuno.
Tonto, hay un vidrio ahí.
Lo estoy abriendo,
espera un segundo.
Muchas gracias.
Perdón por eso.
¡Cello!
Ve con el ritmo.
No otra vez.
¡No puedo ayudarlos más por hoy!
Hey, tanuki.
¿Sabes lo que es el estofado de tanuki?
Nunca escuché sobre el estofado de tanuki.
Entonces, te contaré.
Así es el estofado de tanuki.
Tomo un tanuki como tú, Lo hiervo con
repollo y sal y lo como en la cena.
Pero, mi papá dijo que ud. es
una buena persona y que
no hay nada que temer, así que
podía aprender de usted.
¿Aprender qué de mí?
Tengo cosas que hacer.
Además, me estoy yendo a la cama.
¿Qué es eso?
¿Mmm? Oh, ¿esto?
Es estofado de tanuki.
No, es mi cena.
Después de comer,
me voy a la cama.
Yo toco el tambor, verá, y mi papá
me dijo que venga y acompañe su cello.
No veo ningún tambor por aquí.
¿Ve esto?
Oh, ya entiendo.
Tú tocas en tu estómago.
¿Qué haces?
Por favor toque esto.
¿"The Merry Coachman"...?
Qué extraña melodía.
Está bien, aquí va.
Entonces, si pudieras...
Correcto, correcto.
Mr. Goshu, Ud. siempre está más atrás
de lo que yo espero en esa segunda serie.
Me hacía sentir
Como si estuviera tropezando.
Si, puede que tengas razón.
Es este mal cello.
¿Me pregunto dónde está el problema?
Bueno...
¿Puede tocarla una vez más?
Por supuesto.
Aquí va.
Oh, es de mañana.
Muchas gracias.
¡Sensei!
Sensei, el niño está muy enfermo.
Está frente a la puerta de la muerte.
Por favor tenga compasión y cúrelo.
Esto no es un hospital. Si quiere un
doctor, busque del otro lado del río.
¡No, sensei!
Se lo ruego.
¿Cómo se supone que yo sea doctor?
Sensei, Ud. no quiso decir eso. Cada día
Ud. muy hábilmente cura nuestras dolencias.
No sé de que
me estás hablando.
Pero, sensei, gracias a usted no sólo
Madam Conejo se mejoró,
sino que Papá Tanuki mejoró, también.
Incluso ese viejo antipático
Sr. Buho se mejoró.
Entonces negarse A curar a este pequeño
- Es muy cruel.
Deténgase.
Esto es un malentendido.
Nunca curé a ningún búho de nada.
Aunque anoche un pequeño tanuki
vino y actuó como si estuviera en una banda.
Oh, si este niño iba a enfermarse de
cualquier forma, ¿Por qué no sucedió antes?
Pensar que hasta hace muy poco
tiempo Ud. sonaba maravillosamente...
pero al instante que él se enferma
el sonido se detiene...
y ahora no quiere tocar para nosotros
no importa cuánto se lo pida.
¡Qué niño más desafortunado!
¿Qué? ¿Quieres decir que
cuando toco mi cello
los búhos y los conejos y
todos ustedes se curan?
¿Cómo puede ser?
Cuando las criaturas de
alrededor se enferman,
entran debajo del entablonado
de su casa para recuperarse.
¿Y se mejoran?
Si.
Su circulación aumenta grandemente...
y se sienten tan contentas que
algunas mejoran de inmediato...
mientras otras lo hacen al regresar a casa.
Ya veo.
¡Oh, entiendo!
El sonido de mi cello es como
un masaje para ustedes...
...y como resultado
cura sus dolencias.
Si. Si.
Está bien, entiendo.
Tocaré para ustedes.
Vendré con él.
Cualquier hospital te deja hacer eso.
¿Mmm?
¿Vas a entrar también, entonces?
Sí.
¿Estás bien ahí abajo, querido?
¿Caíste de la manera que te
enseñé, con las piernas juntas?
Si, estoy bien.
Mira, él está bien.
Así que deja de gritar de esa forma.
Eso es...
Eso es más que suficiente.
Por favor déjelo salir ahora.
¿Qué, es suficiente?
¿Estás bien, querido?
¿Cómo fue?
¿Te sientes algo mejor?
Está mejor.
Gracias.
¿Hey, ustedes comen pan?
¿Eh?
¡Sí!
¡Sí! ¡Sí!
Si por pan se refiere a
esa cosa hecha...
de masa leudada...
suena delicioso...
pero ciertamente nunca nos
acercaríamos a su despensa
y espero que no crea
que somos capaces
luego de todo lo que hizo
por nosotros.
No, no hablaba de eso.
Sólo les preguntaba si querían un poco.
Sí.
¿Entonces recibirán un poco?
Si, por supuesto...
Adelante.
Coman.
¡Gracias!
Como podría alguna vez expresar
mi gratitud por todo lo que ha hecho.
Vamos, vamos.
Lo comeremos al llegar a casa.
Hablar con ratones es muy cansador.
12do Concierto Cívico Anual
¡Maestro!
Emm... ¿Maestro? Me preguntaba si...
podría dirigir un tema corto para el bis.
No. No se puede.
Cualquier cosa que toquemos después
de una gran pieza como esa...
no podría ni empezar a satisfacerme.
Entonces, Maestro,
por favor salga y diga unas palabras.
¡No!
Absolutamente no.
Pero señor,
escuche los aplausos.
¡Goshu!
¿Donde está Goshu?
¿Sí?
Hey, Goshu,
sal y toca algo.
¿Qué? ¿Ud. - Ud. quiere que yo-?
Eres el escogido.
Ve, ahora.
Sal ahí.
Dales lo mejor, Goshu.
No puedo hacer esto.
Como se atreven a burlarse
de mi de esta manera.
¡Solo observen!
Tocaré "The Indian Tiger-Hunt".
¡Goshu!
Eso fue magnífico, Goshu.
Tenías a todos escuchando atentamente,
incluso una pieza como esa.
Has avanzado mucho
en una semana y media.
Si eras un bebé hace diez días,
ahora eres un soldado.
Sabía que podrías hacerlo si lo intentabas.
Bien por ti, Goshu.
Fue esplendido.
Me impresionó.
Es gracias a tu juvenil fuerza
que puedes hacer incluso algo como eso.
Hubiera sido la muerte
de cualquier otro que lo intentara.
Absolutamente.
¡Maestro!
Realmente yo...
¿Realmente yo...?
Es el gato.
Es el ave.
Es el tanuki.
Es el ratón.
Si, lo veo.
Ahora lo veo.
Gracias.
Me retiro entonces.
¡Espera, Goshu!
Habrá una reunión para revisar
la interpretación de hoy.
Todos los miembros deben asistir.
Será en...
...la Casa del Gato Montés,
segundo piso.
Está bien.
Vamos a brindar por nuestro éxito.
Vamos, vámonos, Goshu.
Celebraremos con unas cervezas.
Por nuestro exitoso concierto y la
salud de nuestro Maestro.
¡Salud!
Gracias.
Oh, que precioso atardecer.
Oh, Cucú...
Lamento lo que pasó antes.
No estaba realmente disgustado contigo.
Voces
Goshu: Hideki Sasaki
Maestro: Masashi Amemori
Muchacha con la viola:
Keiko Yokozawa.
Miembros de la orquesta:
Youichi Mitsubashi...
Saburou Yoko'o, Atsuko Mine.
Primer cello Junji Chiba. Concertmaster
Ryuuji Enji. Maestro de ceremonia Kouji Yata
Gato: Fuyumi Shiraishi
Cucú: Kenta Kimotsuki
Tanuki: Kazue Takahashi
Mamá Ratón: Ayako Takamura
Corregidos por Teufelsohn
para subdivx.com