¡Hola!¡Hola!
Hermano, el Jefe está aquí.
Bienvenido.
Gracias por venir. Gracias por venir.
Comencemos.
Ahora, si alguien tiene algo que
anunciar, por favor que lo haga.
¿Nada?
¿No hay nada?
Como parece ser que no hay anuncios...
Ey, la chica con la que estuviste
el otro día, con esas enormes...
-No, no...
-¿Lo hiciste con ella?
No, no.
¡ya, ya... jodido estúpido!
Si nadie más tiene algo que anunciar,
déjenme proceder con las novedades.
¿Qué?
Lo que estoy a punto de decir es todo en broma,
así que, por favor, no se lo tome en serio.
¿Vió el perro que hay fuera?
¿El perro?
El perro.
Por favor, no mire.
Se trata de un perro yakuza entrenado
para que ataque sólo a yakuzas.
¿Un perro yakuza?
Un perro yakuza.
¿Eso?
Tenemos que ser cautos.
Parece que nadie tiene
ningún anuncio que hacer...
así que empecemos a felicitar al Jefe.
Sí, bueno, realmente no tengo
mucho que decir este mes, pero...
¡Jefe!
Tenemos que acabar con él antes de que nos mate.
El Gran Teatro del Horror Yakuza
GOZU
¿Ya hemos llegado?
Sólo falta un poco.
¿El Jefe te dijo algo?
¿Sobre qué?
Sobre este viaje a Nagoya
para ver a unos clientes.
¿No es raro?
¿Hacerme visitar a unos clientes a estas horas?
¿Puedo ir a mear? Discúlpame.
Minami.
Sí.
¿Qué piensas de nuestra familia?
Creo que es una buena familia.
Nuestra familia continuará
en declive si esto continúa así...
mientras el Jefe esté al cargo.
Todo irá bien mientras te
tengamos a ti, Hermano Ozaki.
Todo lo que le interesa
ahora al Jefe son las mujeres.
Es inútil cuando uno cae rendido
ante una mujer a esa edad.
Estoy planeando sugerirle el retiro.
Dependiendo de cómo vaya,
puede que lo mate o que acabe yo muerto.
¿Depositarás tu confianza en mí
y seguirás conmigo hasta el final?
Hermano, he estado preparado para esto
desde que me salvaste la vida.
Permaneceré junto a ti hasta el final
pase lo que pase.
Malas noticias...
¡Para el coche!
Minami, ¡Sal! ¡sal!
¡Sí!
¡Abajo! ¡Abajo!
¿Qué... Qué pasa?
Ese es un coche yakuza diseñado
para... atropellar yakuzas.
Hermano, no parece ser nada
excepto un coche normal.
Es más, no existen tales cosas como coches yakuza.
Minami...
Si me pasara algo, por favor,
ocúpate de mis cosas.
Muere.
¡Hermano!
Vete ya.
¡Vete ya!
Hermano... ¡Hermano!
Sí, soy Minami.
¿Dónde estás?
Cerca de Nagoya.
Llegas tarde. ¿Y Ozaki?
Está dormido.
Eso es conveniente. Apresúrate.
No estarás dudando aún, ¿verdad?
Te estoy diciendo que Ozaki está loco.
Apresúrate y llévatelo al
lugar de reposo de Nagoya.
¿Entendido?
Entendido.
1 km para Nagoya.
Hermano...
¿Hermano? ¿Hermano?
Bueno, hoy hace más frío.
Ayer hizo más calor.
¡Definitivamente hoy hace más frío!
¿Qué?, no me crees...
¡Estúpido idota!
¡Dije que hace frío!
¡Espera! va a refrescar, así que
déjame que me ponga otro abrigo. Espera un segundo.
Bienvenido.
Sí, seguro que hizo más calor
hasta anteayer...
Café.
...Andaba en manga corta.
¿No me crees?
Todo el mundo está de acuerdo.
Hacía calor, ¿cierto?
Mira, todo el mundo dice que sí...
Andaba en manga corta.
¿No me crees?
Todo el mundo está de acuerdo.
Hacía calor, ¿cierto?
Mira, todo el mundo dice que sí...
Aquí tiene.
Yo sólo pedí café.
Regalo de la casa.
Que aproveche.
¡¿Qué?!
No eres de Nagoya, ¿verdad?
No de Nagoya, ¿verdad?
¿No eres de Nagoya?
¡Ey!
Hacía calor, cree él.
Yo creo que lo hacía.
Yo creo que hacía calor,
y él cree que era esporádico.
¿Él dijo eso?
¡No tiene nada de sentido!
¡Qué raro es!
De verdad. Raro, ya sabes.
Entonces refresca. Creo que
me estoy quedando sin monedas...
Perdone, ¿alguien entró?
¿Qué significa eso de alguien?
Alguien entró mientras
estaba en el baño, ¿verdad?
¿Acaba de entrar alguien?
-Bueno...
-¿Lo hizo alguien?
No. No lo sabemos, ¿verdad?
-Bueno, ¿listo para marcharnos?
¡No entiendo lo que me estás diciendo, idiota!
¿Estás seguro de que mataste a Ozaki?
Entonces es imposible que el cadáver de Ozaki
se haya marchado por sus propios pies, ¿verdad? Idiota.
¿Qué vamos a hacer si continúa vivo?
¡Incluso quiere quitarme la vida!
¡De todas formas, encuentra su cadáver o lo que séa
y llévalo al lugar de reposo yakuza!
¿Entendido?
¡Ay!
El cucharón me está rasgando. ¡Ay!
¡¡Duele, duele!! ¡Ay!
¿Estás cerca de Nagoya ahora?
Sí. Muy cerca.
Hay alguien que conozco que dirige una familia
llamada el Grupo Shiroyama desde hace mucho tiempo.
Es el Grupo "Shi-ro-ya-ma".
Vé hasta él. Puede que te ayude.
Seguro, su dirección está cerca de aquí.
Pero nunca he oído hablar del Grupo Shiroyama.
Se dice que vivieron
aquí durante mucho tiempo.
Entonces puede que se hayan
marchado a algún otro lugar.
Pero... si piensa que se han ido a otro lugar...
¿Por qué no llama a la policía?
Esa es la mejor opción.
¿Qué desea?
¿Dónde se encuentra el Grupo Shiroyama?
¿El Grupo Shiroyama?
¿Cuál es su dirección?
Esta dirección corresponde a la Granja Shin-ho.
¿Qué?
Pero... el hombre del templo
dijo que no sabía dónde.
No eres de Nagoya, ¿verdad?
¿Tokyo?
¿Yokohama?
Yo soy de Hong Kong.
¿A qué se dedica el Grupo Shiroyama?
Gracias, pero ya me las apañaré.
Fuera de cobertura...
Es un hueso.
Era un hueso tal y como sospeché, un hueso.
Ha tenido un pinchazo.
¿Le echo una mano?
¿Le molesta mi cara?
Mírela cuanto quiera. Odio cuando
la gente actúa como si no estuviera ahí.
Nací con un defecto en la pigmentación,
justo por aquí.
¿Le parece asqueroso?
Realmente no...
Mi negocio almacena montones de neumáticos.
Seguro que habrá alguno para su coche.
Necesitamos ayudarnos los unos a los otros,
ya sabe.
¿Sabe cantar "Yosaku"?
No.
¿Alguna vez ha matado a un hombre?
Ya veo.
Apuesto a que come el curry sobre el arroz
y lo mezcla con la carne picada, ¿verdad?
No.
Ey, su abuela se llama Kiriko, ¿cierto?
Es Keiko.
Keiko...
Espere un momento...
¿a qué vienen esas preguntas?
Bueno, pensé que congeniábamos, usted y yo.
Grupo... Shiro... yama...
Hmm, ese hombre llamado Sr.
Azamawari no me suena de nada.
Ey, ¿lo conoces?
No, No lo conozco.
Tu "hermano" que desapareció,
¿es alguien importante para ti?
Sí.
Entonces puede que te eche una mano.
Necesitamos ayudarnos los unos a los otros, ya sabes.
Con una condición, sin embargo.
Si aciertas la respuesta de la pregunta que
voy a hacerte, te ayudaré a encontrar a tu hermano.
Pero si no sabes la respuesta, no te ayudaré,
y además me quedaré con algo importante para ti.
No tengo dinero, si se refiere a eso.
¿Es tan importante para ti el dinero?
¿Mi vida?
No es eso lo que quiero.
Sólo me quedaré con algo que
es extremadamente importante para ti.
¿Quieres intentarlo?
Adelante.
De acuerdo.
Entonces, allá va la pregunta.
¿Qué es lo que siempre avanza
pero nunca se mueve?
Te doy 30 segundos.
30...29...28...27...26...
25...24...23...22...21...
20...1 1... te quedan 10 segundos.
Te has saltado algunos. ¡Ey, te has saltado! ¡Saltado!
No lo he hecho.
¡No hay...No hay suficiente tiempo!
5...4...3...2...1...
¡Espera!... ¡El tiempo!
¡Es el tiempo lo que avanza!
...0.
¡Acertaste!
¡Felicidades!
Como prometí, te ayudaré a encontrar a tu hermano.
-No'se, ayúdale.
- Sí, de acuerdo.
Él conoce esta zona... o al menos en su mayoría.
Gracias.
Pronto anochecerá así que empezaremos
nuestra investigación mañana.
No, eso no puede ser. Tengo prisa.
Nosotros somos los que te ayudamos y
esperamos que respetes nuestros horarios.
Si no estás de acuerdo continúa tú solo.
La prisa produce despilfarro.
Posada Masakazu.
Vamos.
Hola.
¿Hola?
¡Hola!
¡¡Hola!!
¿Hola?
Bienvenidos.
Lo siento, estaba cavando para encontrar
raiz de loto en el jardín.
¿Necesitan una habitación?
¿Queda alguna libre?
¿una doble?
Individual, por favor.
Sólo queda una habitación pequeña disponible.
Ya le viene bien, ¿verdad?
Está bien, por favor.
¡¡Kazuo!! Un cliente.
Cocina rústica o de temporada
Posada Masakazu.
Acompáñale hasta la habitación.
¿Qué habitación?
¡Esa habitación!
Por favor, acompáñeme.
Bueno, gracias por todo lo de hoy.
Le veré mañana.
De nada, estaré bien.
Bueno, necesito ver qué clase de habitación es.
Estoy preocupado.
¿Quiere algo de comer?
Sí, por favor.
Bueno...
Déjeme consultarlo con la propietaria.
Es una habitación bastante bonita.
Sí.
Me podría quedar aquí, también...
¿Le importa?
Bueno, mañana me verá.
No sea tan frío.
Después de haber hecho tanto por usted.
Yo... yo de verdad que lo aprecio.
Es sólo que no puedo dormir bien
con alguien más.
No haré nada raro.
Bueno...
Esa no es la cuestión...
¿De verdad que no puedo?
Lo siento...
Ya veo.
Me iré a casa.
Eso es lo que quiere, ¿cierto?
¿Quién se cree que es? Idiota.
¿Se marchó su amigo?
Sí.
¿Va a comer algo?
Oh, si no sirven comida, puedo ir fuera.
Oh no, podemos preparla.
Es sólo que hoy no disponemos
de muchos ingredientes.
Normalmente, podemos preparar el plato A,
pero hoy sólo podemos el plato B.
¿Le va bien eso?
Ese plato B está bien.
Sí, entonces se lo prepararemos.
Oh, señor, tardará un rato
en estar preparado el plato.
¿Quiere tomar un baño primero?
Entonces haré eso.
Oh, baje a la entrada, siga hasta el final
y gire a la izquierda.
Bueno, tenemos un bonito árbol de plástico, y...
¿Cómo está la temperatura del agua?
Bien.
Ya veo.
¿Qué pasa?
¿Quiere que le frote la espalda?
No, gracias.
¿De verdad?
¡No, está bien! ¡Puedo hacerlo yo solo!
Últimamente, he estado recibiendo muchos
clientes que me rechazan de esa manera.
Por favor, déjeme la toalla.
Está bien.
No tiene por qué cubrirse.
Qué buen aparato tiene ahí.
¿No son grandes mis pechos?
¿Qué?
Todavía tengo leche, también.
-¿Quiere bebérsela?
-¿Eh?
¡No, pues claro que no me beberé eso!
Últimamente, he estado recibiendo muchos
clientes que me rechazan de esa manera.
Venga aquí.
No quiero.
Adelante.
¡Dije que no quiero!
Es sólo una broma.
¡La cena está... está lista!
Le veré después.
Disculpe.
Ey, todo esto, ¿por qué me ha traído tanto?
Es un servicio gratuïto.
Aunque sea un servicio gatuïto...
No, espere... está bien.
Lo puedo hacer yo solo.
Perdone.
¡Ey, Minami!
¿Fue bien tu operación de fimosis?
Sí, fue bien.
Déjame verla.
¿Eh? Oh, no hay mucho que ver.
Te he dicho que me la dejes ver.
No, de verdad que...
¡Déjame verla o te mato!
De acuerdo...
Espera, un segundo.
Aquí.
Oh, de modo que queda así.
-Por supuesto.
-Parece la polla de Frankenstein, ¿verdad?
Pero tu pija aún se vé magnífica.
Realmente impresionante.
Bueno... Hermano, ¿puedo...cubrirla de nuevo?
Sí. Entonces, al final puedes
follar con mujeres. ¿verdad?
Sí.
Tengo un regalo para ti.
¿Qué es esto?
Medias de mujer.
Gracias.
Dáselas a las mujeres que quieras follarte.
Sí.
Son un amuleto de la buena suerte,
así lo harás bien.
Son unas medias Givenchy.
-Oh, gracias.
-Es material de calidad, así que úsalo bien.
-Son unas Givenchy, ¿sabes?.
-Sí, sí, lo sé.
-¿De acuerdo? No las tires.
-No las tiraré.
Haces que se las pongan
y te las follas con ellas puestas.
-¿Con ellas?
-Fóllatelas con ellas puestas.
¿Follármelas con ellas puestas?
Porque hay un agujero en ellas.
-Úsalas bien.
-Entiendo. Las usaré bien. Gracias.
Elegimos el Plato A para su desayuno.
Buenos días.
¿Qué le ha pasado?
¿No lo vé? Estoy herido.
Sentía que algo malo iba a pasar ayer.
Esa es la razón por la que no
quería volver a casa. Es su culpa.
Le he conseguido algunos neumáticos, así que
primero cambiaremos el de su coche.
Cuando acabemos de cambiarlo,
¿A dónde iremos?
Veo que la cafetería abrió de nuevo.
Anteriormente, cerraron el negocio
y lo abandonaron.
Veo que abrió de nuevo.
Bienvenidos.
Ayer estaban aquí también.
Parecen sospechosos, ¿verdad?
¿Desean pedir algo?
Café. Sin crema, por favor.
Café para mí, también. Con crema.
Sí.
Ellos puede que sepan algo.
No lo sé. Les pregunté ayer
pero me evitaron.
Déjeme preguntarles.
Disculpen, ¿puedo hacerles una pregunta?
¿Eres el pequeño No'se de la Escuela Superior Oeste?
¿Qué?
-¡Eres el pequeño No'se! ¡Estoy seguro!
-¿Qué?
¡Qué es eso de "¿Qué?",
eres el pequeño No'se!
¡Eres el pequeño No'se!
¡Bueno, bueno, acabo de reconocerte!
¡Pequeño No'se, siéntate!
-Ha pasado mucho tiempo...
-¿...el pequeño Komatsu y el pequeño Shiro?
-¿Qué estás haciendo aquí?
-Ha pasado mucho tiempo.
Encontrarme con ustedes aquí...
-Tómate una copa y bebe con nosotros.
-Oh, ya pedí algo allá...
Está bien, no seas tímido.
¡Ey, trae...traele algo hasta aquí!
¿Te sientas allá?
Oh, permite que nos quedemos con el
pequeño No'se un rato más, ¿de acuerdo?
Ha pasado mucho tiempo.
-¿Qué le ha pasado a tu cabeza?
-Me caí de nuevo.
¡Te has caído otra vez!. ¡Siempre te
estuviste cayendo desde que eras pequeño!
-No me puedo mover bien desde que me caí.
-¡Vaya un desastre!
Oh, estás viejo.
-A duras penas puedo levantarme y caminar.
-¡Ey, vamos, no te levantes!
Déjenme que les pregunte
de nuevo sobre lo de ayer.
¿Quién es?
Un conocido o algo así...
Ayer mientras estaba en el baño,
¿vieron entrar a otro cliente?
¿Te acuerdas de algo?
No.
No puedo entender nada de lo
que estás diciendo.
Yo estuve aquí ayer, ¿cierto?
¿Sobre qué hora?
Sabe muy bien que estuve aquí por la tarde.
No me acuerdo muy bien.
Yo puedo recordarlo todo y ustedes no.
Están conspirando contra mí,
¿verdad? ¿Cierto? Conspirando.
Estás cansado.
¿Qué coño has dicho, hijo de puta?
¡Sr. Minami, tranquilícese! ¡Sr. Minami!
¡Si te echas sobre mí de esa forma,
tampoco voy a quedarme quieto!
¡Tranquilícese!
¡No me quedaré quieto!
Vámonos, No'se.
Bien, por favor, márchese solo si quiere.
¿Qué mierda estás diciendo?
Debería contratar a un detective
si quiere encontrar a alguien.
De todas formas, nunca deseé ayudarle.
Ayer hacía frío, ¿verdad?
Hacía frío.
-Anteayer hacía calor, ¿cierto?
-Hacía calor.
-Tú ibas de manga corta, ¿verdad?
-Sí.
Verás. Te dije...
Espere ahí fuera.
No'se.
Así que está buscando a alguien.
Adelante.
Gracias.
¿Alguna pista hasta ahora?
Ninguna.
Lo siento.
Bien, Sr. Minami...
¿Ha oído hablar de los psíquicos?
Sí, tiene que ver con el espiritismo, ¿verdad?
Bueno, creo que tienen algo en común.
De hecho, mi hermano Kazu
siempre ha tenido ese misterioso poder.
Él es un medium.
¿Ha dicho...un medium?
Sí.
Él permite que los espíritus posean su cuerpo,
y digan cosas a través de él.
Los espíritus puede que sepan dónde se
encuentra el hombre que está buscando.
¿Quiere preguntarle?
¿De verdad que puede hacer eso?
Creo que no pierde nada por intentarlo.
Bien, entonces...
Así que son hermano y hermana...
Gracias por esperar.
Entonces, empecemos.
Kazu, quítate la camiseta.
¿Qué?
Siempre has hecho eso.
Vamos, date prisa, quítatela.
Tira la golosina, la golosina aquí.
Vamos, deprisa.
Apresúrate y quítatela.
Ahora, invocaremos al espíritu.
Por favor, repite esto mentalmente:
"De'an keru kemista amore. "
¿Qué?
¿Puede leerlo una vez?
De'an keru kemista...amore.
¡Ah! ¡Está bien!
Ahora empecemos. Kazu, ¿estás listo?
¡Espíritu, desciende!
¡Espíritu, aparece!
¡Ay! ¡Duele!
¡Duele, hermana!
¿Qué pasa? ¿Ha venido el espíritu?
¡Una cosa así nunca aparecerá!
¡Manifiéstate!
¡Duele!
¡Por favor, ayúdame!
¿Puedes hacer que aparezca?
¡No, no puedo hacer eso!
¡Levántate!
¡Espera...su hermano dice que no es un medium!
Que pueda o no pueda hacerlo...¡esa no es la cuestión!
...Está loca...
¡Aunque no pueda, la capacidad de entrega es de algún modo
el espíritu del servicio y el lema de nuestra posada!
¡Allí!
-¡Duele!
-Tú...
¡Duele, hermana!
Espera...
Sr. No'se.
Sr. Minami...
Tengo miedo...
-...miedo.
-¿Qué? ¿Qué?
Vió los dos de la cafetería,
en plata y en oro.
Sí.
Ellos fueron los líderes de la banda
de la Escuela Superior-
Estaba tan asustado que no pude
decirles que no. Por favor, perdóneme.
Bien, ahora lo entiendo. Comprendo.
Tengo miedo, Sr. Minami.
Tengo miedo... miedo...
No se preocupe tanto.
Ahora es un adulto, ¿cierto?
No es eso.
No es eso...bueno, ¿qué quiere decir?
Ya sabe ... el dueño
... de la cafetería.
Sí, de la tienda de ahí atrás, ¿cierto?
Él está muerto.
Murió hace 3 años, en un accidente de coche.
¿Y cómo que el muerto está aquí?
Está preguntando a la persona equivocada.
Por cierto, Traigo noticias rompedoras.
Esos dos vieron a alguien
que podría ser su hermano.
¿Es eso cierto?
Fue al lababo, ¿verdad?
Mientras estuvo ahí, un hombre de unos 40
entró preguntando dónde conseguir arroz pegajoso.
¿Arroz... pegajoso?
Esos dos le dijeron que debería
ir a una tienda de arroz para comprarlo...
...y le dieron la dirección de la tienda
de arroz más cercana. Aquí la tiene.
¿Arroz pegajoso?
Sí, creo recordar que ayer alguien
estaba buscando eso.
¿Se parecía en algo a ese?
Algo así.
¿Qué hizo después de comprar
el arroz pegajoso?
Pregunto si tenía semillas
de sésamo o judías azuki.
¿Sésamo y azuki?
Desgraciadamente me quedé sin existencias...
Pero le dije que quizá podría
encontrarlas en un tienda de licores.
¿Fue a una tienda de licores?
Probablemente.
¿Qué tienda de licores?
Le informé sobre la tienda de licores
más cercana que hay por aquí.
¿Dónde está?
¿va a... ir a la tienda?
Eso creo.
Yo de usted no lo haría.
¿A qué viene eso?
La esposa del dueño de la tienda...
¡es una americana!
¿Hay algo de malo en que sea americana?
¡Claro que lo hay!
La tienda sólo tiene sake japonés.
¡Y resulta desesperanzador, porque la mujer
del dueño ahora es más japonesa que un japonés!
¡Que un americano venda sake
japonés es algo malo, verdad!
¿Puede darme la dirección de la tienda?
¿Le gustan los americanos?
Yo no lo he visto. ¿Lo has visto tú?
Creo que no estoy totalmente segura, pero un hombre
que sospecho que es la persona que me ha descrito
... vino a la tienda por la noche...
...y me preguntó: "¿Tiene
semillas de sésamo y judías azuki?"
Oh, así que vino.
Eso fue cuando salí de jugar al pachinko,
¿verdad?
Sí, justo cuando salías de jugar al
pachinko, el cliente llegó y...
...compró, umm, sésamo y azukoo.
Así que, ¿sabe a dónde fue?
Lo sé.
Si lo sabes, entonces díselo.
Perdone.
El hombre me preguntó: "¿Hay
alguna posada barata por aquí?"
Así que me ofrecí a decirle
la posada que mejor conocía.
¿Qué posada es?
Se llama posada Ma-sa-ka-zu, llevada por dos mellizos.
¡Gracias por venir!
Oh, es usted.
¿Ha encontrado al hombre que buscaba?
¿Recivió a otro cliente aparte de mí
ayer por la noche?
¿Lo hizo?
No hace falta que grite.
Kazu...
¿Sobre qué hora?
Sobre... la 1... de la madrugada, creo.
¿Él estuvo aquí?
Era tan tarde...
...que al principio rehusé...
...pero me dijo que se
conformaba con cualquier cosa...
...así que acabé llevándolo
al trastero de arriba.
Una habitación arriba,
quiere decir, ¿por ahí?
Es la habitación que hay
justo encima de la suya.
Aquellos que reparten la leche
están más sanos que los que se la beben.
Hermano...
Es su olor.
¿A dónde se fue?
Parece que se marchó por la
mañana temprano. Sin pagar.
No sabíamos que hacer, así que cogimos el...
...arroz pegajoso, las semillas
de sésamo y las judías azuki...
...que se dejó e hicimos arroz rojo.
¿Puedo dormir en esta habitación esta noche?
Esta no es una habitación para clientes.
La habitación de la pasada noche está libre,
entonces, ¿porqué quiere quedarse aquí?
Porque mi hermano podría regresar.
Le cobraremos la tarifa regular, ¿de acuerdo?
Hermano...
¿Hermano?
"Te esperaré en el lugar de reposo. Ozaki."
¡Hermano!
¡Hola!
¿Hermano?
¡Hermano!
¡¡Hermano!!
¿De quién quiere deshacerse?
¿Este hombre vino ayer u hoy?
Lo hizo.
¿De verdad?
¿De quién quiere deshacerse?
Estaba tirado en el suelo
junto a la entrada.
En el suelo...
Alguien lo trajo hasta aquí, creo.
¿Dónde se encuentra ese hombre ahora?
Está muerto.
¿De quién quiere deshacerse?
Lo prensamos.
¿Mataste a mi hermano, hijo de puta?
Probablemente.
Aparta eso.
Lo que había dentro está aquí.
¿De quién quiere deshacerse?
¿Qué estilo lucía?
Oh, aquí está.
Es muy bonito.
Este es tu Hermano.
¡Justo éste de aquí!
Has tardado mucho.
Esperé por ti durante
mucho tiempo, Sr Minami.
¿Quién...?
Soy Ozaki, tu hermano.
¿Te gusta este lugar?
¿Quién coño eres?
No me crees, ¿verdad?
¿Cómo podría? ¡Mi hermano es un hombre, ¿sabes?!
"¿Fue bien tu operación de fimosis, Minami?"
"Déjame verla."
"¡Oh, así es como queda después
de una operación de fimosis!"
"Parece la polla de Frankenstein, ¿verdad?"
"Pero tu pija está siempre
larga y hermosa. Muy impresionante."
¿Qué te parece?
¿Qué opinas de mi indumentaria?
-No me queda bien, ¿verdad?
-¿Qué?
Voy a cambiarme, así que, por favor,
espera un poco más.
¡Espera un momento!
¿Qué es todo esto?
¿Estás sorprendido porque me
he convertido en una belleza?
Para de una vez. ¿Quién coño eres?
Todavía no me crees.
¡Pues claro que no!
¿Qué puedo hacer para que me creas?
Qué te parece...
Todavía eres virgen.
Usaste una foto de dos perros jodiendo
la primera vez que te masturbaste.
Tienes la necesidad de tanto en tanto
de rasurarte todo el bello púbico.
¿Cómo sabes todo eso?
Me lo dijiste todo.
El hermano Ozaki es la única
persona que lo sabe.
Te lo estoy diciendo, yo soy Ozaki.
Hermano ha sido eficazmente eliminado.
Siento preocuparle de esa manera.
Sólo queda un pequeño problema que resolver...
No, Hermano ha sido perfectamente eliminado.
Sí... Bueno, es algo difícil de explicar.
¿Lo puedo contar cuando regrese a la oficina?
Sí. Volveré mañana por la mañana.
Hasta entonces.
¡Cabrón!
¿Aún quieres hacerlo?
¡De acuerdo! ¡De acuerdo!
¿¡Por qué te fuiste con ese hombre!?
Porque me lo pidió.
¡¿No eres mi hermano!?
Siento lo de este hotel.
Perdona.
No me importa.
Saldremos pronto por la mañana temprano.
Así que, por favor, descansa...bien.
¿No te gustaría dormir conmigo aquí?
Estoy bien. Dormiré aquí.
Si así lo quieres.
Voy a apagar la luz.
Buenas noches.
¿Intentando alguna marranada?
¡Perdóname! ¡Perdóname!
¿Quieres hacer alguna marranada?
Por favor, perdóname.
Si sientes la necesidad de hacer marranadas,
me puedes despertar a cualquier hora.
Gracias.
Sobre lo de la pasada noche... por favor, perdóname.
Ya me esperaba que vendrías a mí.
Hermano...
Voy a informar primero a la oficina.
Pero creo que será un problema si permaneces conmigo.
Así que hoy descansa en un hotel o en otro lugar.
Voy a ir contigo a la oficina.
Me gustaría saludar al Jefe.
Bueno, no lo entiendo.
¿Tú?
No.
-¿Y tú?
-No.
No tiene ningún sentido, ¿sabes?.
Comprendo que no lo tenga.
Ni siquiera yo mismo puedo creerlo. Pero...
Pero esa mujer es definitivamente "hermano".
¿Qué?
¿Quieres acabar en un lugar de descanso?
Si continúas diciendo cosas sin sentido, acabarás ahí.
¡Pero es verdad!
¿Es esta la oficina del Grupo Azamawari?
-¡Aún no!
-¿Quién eres?
Soy Sakiko, la hija de Torada, que estaba
bajo la protección de su jefe hace mucho tiempo.
Soy Azamawari.
¿Quién has dicho que eres?
Me llamo Sakiko, la hija
de Ushikichi Torada.
Ushikichi Torada...
¿Le suena de algo?
Ven a sentarte.
Torakichi Ushida, ¿verdad?
Es Ushikichi Torada.
Mi padre siempre dijo que usted le había ayudado
mucho, todo el tiempo, cuando estaba vivo.
¿Cuando estaba vivo?
Murió de cancer el mes pasado.
Comprendo.
Lo siento mucho.... te acompaño en el sentimiento.
¡Oh, ya sé!
Él era de ese tipo de hombres que se enfrentaría
a cualquiera por algo justo, ¿verdad?
Exactamente.
¡Ah, Tora! Es Tora.
Solía cuidar de él por aquel entonces.
Ya veo, ya veo, así que eres la hija de Tora.
De hecho, quería pedirle un favor.
¿Un favor?
¿Podría encontrarme un trabajo, por favor?
-¿Un trabajo?
-De hecho, me gustaría trabajar aquí.
¿Aquí?
¿Qué estás pensando?
-Sakiko.
-Sí.
Bueno, me gustaría ordenar algunos papeles
en casa inmediatamente. ¿Puedes ayudarme?
Sí, será un placer.
-¡Ey!
-¡Sí!
-¿Qué estás haciendo?
-Díle que vaya al parking.
¡Tenga un buen día!
No hay necesidad de preocuparse.
Me ocuparé de todo en tu lugar
de ahora en adelante.
Así que no te preocupes de nada.
¿Es eso cierto?
Es cierto.
¿Quieres ducharte?
¿Qué olor prefieres, a jabón o a mí?
¡A tí, por supuesto!
¡Espera un momento! Deja que me prepare.
No se me levanta sin esto.
¡Ay!
¡Ya viene, viene, viene!
Casi me corro antes de tiempo.
¡Socorro!
-¿Qué pasa?
-¡Ayuda!
¿Qué? ¡Minami!
-¿Qué estás haciendo?
-¡Ayúdame! ¡Deprisa!
¿Qué coño estás haciendo, Minami?
¡No le daré mi hermano a nadie!
¡Qué estás diciendo, jodido estúpido!
¡Levántate!
Minami...
Hermano...
Por favor, toma esto.
¿Qué es esto?
Unas medias Givenchy.
Un regalo de mi hermano.
Pero quiero que te las quedes, hermano.
Gracias. Las usaré con cuidado.
¡Es magnífica!
Vamos.
Métemela dentro.
Es maravillosa.
¿Estás seguro de esto?
Está bien.
Déjaselo a tu hermano...
Ya me va gustando esto.
Por aquí...
Puedes meterla...
Métela más adentro. Más adentro...
Podría reventarte, hermano.
Estoy bien. Te lo suplico, más adentro...
Más adentro, ¡por favor!
Me corrí...
¿Hermano?
¡Minami!
Hermano...
¿Hermano?
La mujer volvió a su forma original
cuando la introdujimos en agua caliente.