Robin Williger.
Es un estudiante de bachillerato
de 15 años.
La gusta la historia y está
en el equipo de debate.
El futuro de Robin se veía muy,
muy brillante.
Pero recientemente le diagnosticaron
un tipo de cáncer muy agresivo.
Robin me dijo que ya dejó de fumar.
Y ya no piensa que los cigarrillos
te hacen ver sexy.
Nuestro último invitado es Nick Naylor.
Él es vicepresidente de la Academia
de Estudios de Tabaco...
el principal instrumento de
presión de las tabacaleras.
El Sr. Naylor es su principal vocero.
MADRES CONTRA JÓVENES QUE FUMAN
ASOCIACIÓN DE PULMONES
SERVICIOS HUMANOS Y DE SALUD
CHICO CANCEROSO
YO
Poca gente en este planeta sabe lo
que es ser realmente despreciado.
No los culpo.
Yo doy la cara por una organización
que mata 1.200 personas a diario.
1.200 personas.
Dos aviones ‘‘jumbo’’ llenos de
hombres, mujeres y niños.
Está Atila...
‘‘Muertos: 5.000.000’’
Gengis...
‘‘Muertos: 30.000.000.’’
y yo...
‘‘Muertos:’’
la cara de los cigarrillos,
el Coronel Sanders de la nicotina.
Aquí trabajo: La Academia de Estudios
del Tabaco. Fue establecida...
por siete caballeros que
deben conocer de la tele.
LOS PRODUCTOS DEL TABACO Y LA SALUD
Ellos sabían que para decir que
el cigarro no era adictivo...
necesitaban tener pruebas.
Este es el hombre en quien confían.
ACADEMIA DE ESTUDIOS DE TABACO
CIENTÍFICO EN RESIDENCIA
Erhardt Von Grupten Mundt.
Lo encontraron en Alemania.
No voy a entrar en detalles.
Ha hecho pruebas sobre la nicotina
y el cáncer...
por 30 años, sin lograr resultados claros.
Él es un genio.
Podría refutar la gravedad.
Tenemos abogados. Sacados de
universidades muy prestigiosas...
...y muy bien remunerados.
Es como una novela de John Grisham,
sin todo el espionaje.
Y lo más importante,
reinterpretación de datos.
Ahí es donde entro yo.
A mí me pagan por hablar.
No soy doctor ni abogado.
Tengo una licenciatura en acabar
con cualquier rival.
¿Conocen al galán
que puede seducir a todas?
Ese soy yo, pero a lo bestia.
Esta es una cuestión muy controversial...
...y tenemos mucho de qué hablar hoy.
Nick, ¿tienes una pregunta?
Joan, ¿cómo se pueden beneficiar
las tabacaleras...
de la pérdida de este joven?
No quiero ser insensible...
pero mínimo, estaríamos perdiendo un cliente.
No sólo deseamos, sino que nos conviene,
que Robin siga fumando.
- ¡Qué ridículo!
- Por favor, déjame compartir algo...
con la buena y preocupada gente del público.
Los Ron Goode del mundo...
quieren que los Robin Williger mueran.
- ¿Qué?
- ¿Por qué?
Para que aumente su presupuesto.
¡Están traficando en desdicha humana
y debería darles vergüenza!
¿Vergüenza?
Estamos a punto de lanzar...
una campaña de $50 millones...
para convencer a los chicos
de que no fumen.
Todos estamos de acuerdo...
que no hay nada más importante
que los niños de EUA.
Vamos a querer oír más...
pero tengo que tomar un descanso.
No se vayan, hay más.
¡$50 millones! ¿Estás loco?
Todos tienen un jefe. El mío es BR.
Viene del mundo
de las máquinas vendedoras.
Se ganó el nombre ‘‘BR’’en Vietnam...
pero la gente que conoce
su significado ya murió.
¡Eran $5 millones!
Eso compra dos pósters en el metro.
No impresiona a nadie.
De eso se trata.
Esto te va a dar excelente publicidad.
Tengo que llamar al Capitán y ver
si acepta. ¡Vete a Washington!
ESCUELA SAN EUTANASIO
Muchas gracias por venir.
¿Sr. Naylor? Le toca.
Joey es un chico brillante.
Queremos que salga de su caparazón.
Es un poco tímido.
Le salió a su mamá en eso.
¿A qué se dedica usted?
- Hola Joey.
- Por favor no arruines mi niñez.
Vamos, confía en mí.
¿Alguno de Uds. quiere ser
abogado cuando crezca?
Bien. ¿Qué tal estrella de cine?
- ¿Qué tal cabildero?
- ¿Qué es eso?
Es mi ocupación,
me gano la vida hablando.
- ¿De qué habla?
- Hablo en nombre de los cigarros.
Mi mamá fumaba.
Dice que los cigarrillos matan.
- ¿En serio? ¿Tu mami es doctora?
- No.
¿Es investigadora científica?
Entonces no es una experta creíble, ¿o sí?
No te sientas mal. Puedes hacerle
caso a tu mamá. A tus papás, Joey.
Lo único que digo es...
Siempre va a haber gente diciéndoles
qué hacer y qué pensar.
Probablemente ya se lo dicen, ¿no?
Yo sólo digo que cuando alguien
actúa en calidad de experto...
pueden contestar: ‘‘¿Quién dice?’’
Entonces, ¿los cigarrillos son buenos?
No estoy diciendo eso. Yo digo que
Uds. tienen que pensar las cosas.
Desafiar a la autoridad.
Si sus papás dicen que el chocolate
es peligroso, ¿les creen?
¡No!
¡Exacto! ¡Así que en vez
de actuar como ovejas...
descúbranlo por sí mismos!
¡Muy bien! Gracias,
Sr. Naylor, por acompañarnos.
Cada semana nos vemos aquí,
en Bert’s. Somos los voceros principales...
del tabaco, del alcohol
y de las armas de fuego.
Nos llamamos el Escuadrón Meme.
Mercaderes de la Muerte.
- Me arruinaron el día.
- ¿Por qué?
Van a hacer un programa sobre
el síndrome de alcohol fetal.
Polly es del Consejo de Moderación.
Ya bebía a los 1 4 años
y Polly desarrolló...
una tolerancia
como de estibador irlandés.
Ella es la mujer que hizo que el
Papa apoyara el vino tinto.
Madre Borgoña
Nos van a despedazar. ¿Alguna idea?
Es duro, con niños deformes.
Mi producto sólo los deja
calvos antes de matarlos.
- Puedes abrazar a los niños.
- No me van a dejar.
- ¿Es Donaldson o Sawyer?
- Sawyer.
- Estás jodida.
- ¿Por qué?
Ella los va a abrazar.
Si ves que empieza a abrazarlos,
bloquéala. Llega tú antes.
Bobby Jay trabaja para SALVA.
La Sociedad de Armas y Lecciones
Vitales para Adolescentes.
¿Sonrío?
Al ver escenas de los tiroteos de Kent,
Bobby Jay a los 17 años...
quiso entrar a la Guardia Nacional
para matar estudiantes.
Pero el reclutador no estaba y Bobby
acabó disparándole a panameños.
Era casi igual, pero los panameños
contestaban el fuego.
¿Sabes que chupando carbón engañas
a un analizador de aliento?
Ahora podemos decir: ‘‘Si necesita
manejar y tomar, chupe carbón ’’.
¿ Y a la policía no le intrigará el carbón?
- No hay leyes contra el carbón.
- ¡Todavía!
Papá, ¿por qué
el gobierno americano es el mejor?
Por las apelaciones infinitas.
¿Estás escribiendo lo que dije?
Detente un segundo.
¿Cuál es el tema?
‘‘¿Por qué el gobierno americano
es el mejor?’’
- ¿Tu maestra elaboró esa pregunta?
- Sí, ¿por qué?
Voy a ignorar los problemas
obvios de gramática y...
concentrarme en lo esencial.
A: ¿Tiene Estados Unidos
el mejor gobierno?
B: ¿Cuál es el criterio para juzgarlo?
¿Crimen? ¿Pobreza? ¿Analfabetismo?
El de EUA no es el mejor,
ni es de los mejores. Es entretenido.
¡Papá!
Disculpa.
¿Conoces la palabra ‘‘labia’’?
Es decir tonterías.
Exacto. La labia está hecha para...
preguntas como
la que te planteó tu maestra.
Aún si fuera el mejor gobierno,
no lo puedes probar. ¿Cuántas páginas?
Dos páginas.
Dos. En dos páginas, imposible.
¿Entonces qué escribo?
Lo que tú quieras.
- Está bien.
- Escribe sobre...
la gran habilidad de EUA
de generar utilidades...
llevándose trabajos
de aquí al tercer mundo.
O lo buenos que somos para ejecutar reos.
Son buenas respuestas.
¿Puedo escribir eso?
Esa es la belleza de la discusión.
Si discutes bien, nunca estás equivocado.
¿Si termino este ensayo en una hora,
podemos no dormir esta noche?
Eso es negociar, no discutir.
Sobreviviste, Conway.
Esa vocecita estaba equivocada.
Me siento mejor.
Yo también. De hecho, jamás
me había sentido tan bien.
¿Quieres un cigarrillo?
-¿Está...?
-Sí.
Todavía tienes un reloj, ¿no?
Jill, creo que Joey tiene una
impresión errónea de su papá.
Quisiera pasar más tiempo con él.
Que tenga una perspectiva justa.
Tuviste tiempo de sobra.
Eres su guardián los fines de semana.
- Además, tiene a Brad.
- Aún necesita a su papá.
Nick. ¿Tienes un segundo?
Claro que sí, Brad.
Nick, dejemos a un lado
tu trabajo un momento.
Tú sabes que el humo de segunda
mano mata, ¿verdad?
¿De qué hablas?
Espero que le estés dando un entorno
libre de humo a Joey.
Brad, yo soy su papá. Tú eres el
hombre que se tira a su mamá.
Eso fue innecesario.
SENADOR FI NISTI RRE
Gracias a todos por venir.
La industria del tabaco
está ganando la guerra.
La guerra contra nuestros hijos.
Usan dibujos y símbolos
para enganchar a los niños.
Ahora nosotros tenemos nuestro
propio símbolo. ¿Doctor?
VENENO
Espero que este año cada cajetilla
de cigarrillos...
que se venda en EUA
tenga este símbolo.
Quizá entonces los cigarrillos
estarán etiquetados debidamente.
Realizaré una audiencia en el Congreso
sobre la inclusión del símbolo...
durante las próximas dos semanas.
Como siempre...
invito a las tabacaleras a que asistan.
Quizá esta vez nos favorezcan
con su presencia y sus respuestas.
Muchas gracias.
Gente, ¿qué está pasando allá afuera?
¡Miro a la gente en esta mesa
y veo banderas blancas!
Nuestros números han bajado.
El número de jóvenes fumadores,
nuestra mina de oro, se ha desplomado.
No vendemos mentas,
vendemos cigarrillos.
Son sexy, están disponibles
y son adictivos.
El trabajo casi se hace solo.
Este ‘‘protector de ambiente ’’...
Este "protector de ambiente"...
"MARICÓN"
nos está retando.
Tenemos que responder.
Cuando este imbécil ponga a Garfio
en el producto, ¿qué vamos a hacer?
¿BR?
¿Me permites?
En 1 91 0, EUA producía 1 0 mil millones
de cigarrillos al año. En 1 930...
1 23 mil millones.
¿Qué pasó en el ínterin?
Tres cosas: Una guerra mundial...
las dietas...
y las películas.
¿Las películas?
En 1 927, aparecen las películas habladas.
De repente, los actores necesitan
algo que hacer mientras hablan.
Cary Grant, Carol Lombard prenden uno.
Bette Davis es una chimenea.
¿Recuerda la primera película
de Bogart y Bacall?
Sí, bueno, no específicamente.
Ella se desliza por la puerta.
Tiene 1 9 años.
Sexo puro.
Y dice: ‘‘¿Alguien tiene un fósforo?’’
Y Bogie le arroja sus fósforos...
y ella los atrapa.
El más grande romance del siglo.
¿Cómo empezó? Encendiendo un cigarro.
Ahora si alguien fuma en una película
es un psicópata o un europeo.
Hollywood necesita mandar el mensaje:
‘‘Fumar es lo máximo’’.
Necesitamos que el reparto
de ‘‘Will y Grace’’ fume.
Que Forrest Gump
inhale entre chocolates.
Que Hugh Grant recupere el amor
de Julia Roberts...
comprándole su marca favorita...sus
Virginia Slims.
Muchos actores fuman.
Si fuman en pantalla, podemos devolver
la sexualidad a los cigarrillos.
Es una idea.
Esperaba algo más inspirador,
pero estás pensando.
Los demás, dense golpes contra la mesa
hasta que les salga algo útil.
- Eso fue increíble.
- Gracias.
Nick, el Capitán te quiere ver.
¿ Vio el programa? ¿Qué le pareció?
Te vas a Winston-Salem.
Muchos se imaginan a los tabacaleros
viajando en jets privados...
comiendo foie gras
y contando dinero.
Yo no. A mí me gusta viajar con la
gente. Conoce a tus clientes.
Mi gente se mete en asientos chicos,
toma un calmante...
y sueñan con llegar a tierra
y fumar como desesperados.
Si logro convencer a un chico que empiece
a fumar, ya pagué mi vuelo.
‘‘¡Llegaré a cumplir 100 años!’’
Más Doctores Fuman Alpacas
El Capitán es el último gran
ejecutivo del tabaco.
Él introdujo el filtro después
del ataque de Reader’s Digest.
Luego fundó
la Academia de Estudios del Tabaco.
El club fue fundado
por los barones del tabaco...
en 1 890 como un lugar
para huir de sus esposas.
Aquí, el Capitán es una leyenda.
Un hombre que empezó sin nada
y acabó teniendo todo.
Excepto, evidentemente, un hijo.
Nick, muchacho.
Llegas justo a tiempo para una copa.
- Gracias.
- Siéntate ahí.
¿Sabes cuál es el secreto
de un buen ‘‘julepe’’?
Aplastas la menta
sobre el hielo con el pulgar.
La machacas bien.
Así suelta el mentol.
- ¿Sabes quién me enseñó eso?
- ¿Quién?
Fidel Castro.
¿Te acuerdas de 1 952?
Señor, yo no estaba vivo en 1 952.
Dios santo. Yo estaba en Corea,
matando chinos, en 1 952.
¿En serio?
Ahora son nuestro mejor cliente.
La próxima vez,
no habrá tantos que matar.
No, señor.
1 952 fue el año
en que Reader’s Digest nos criticó...
por toda la cuestión de la salud.
Como dijo Churchill:
‘‘Fue el final de nuestro principio’’.
¿Disfrutas de tu trabajo actual, Nick?
Sí, señor. Es un reto.
Si puedes representar al tabaco,
puedes hacer lo que sea.
Sí, señor. Eso me gusta.
Me recuerdas a mí cuando tenía tu edad.
Gracias, señor.
Como en el programa de Joan Lunden.
Podías haberte rendido, llorado,
disculpado, pero nos fuiste leal.
Y le diste duro a ese hijo de puta.
Fue un placer.
Ahora, BR...
cree que debemos sobornar
a productores de Hollywood...
para hacer que los actores
fumen en pantalla.
¿Como en los viejos tiempos?
Pues, es una idea excelente.
Es listo, el BR.
Sí. Y leal.
SENADOR
Vermont
Donde el Queso es Mejor
- ¿Sí, señor?
- Siéntate, Ron.
Verás, no puedo estar en todos los
lugares donde me necesitan.
Por eso mando a gente como
tú a hablar en mi nombre.
Cuando estás ahí, no eres Ron Goode...
el tipo que agrada a tus amigos.
Eres el ayudante del senador Finistirre...
y tu nombre no importa, realmente.
Así que cuando Ron Goode
actúa como un completo imbécil...
en el programa de Joan Lunden...
yo aparezco como un imbécil en
el programa de Joan Lunden.
Él se me echó encima...
¿De dónde sacaste al chico con cáncer?
Se suponía que era confiable.
Me lo mandó el Consejo Pulmonar.
¡Malditas beneficencias!
Cuando lleves a un niño con cáncer,
debe de parecer desahuciado.
Debe de estar en silla de ruedas.
Casi no debe de poder hablar.
Debe tener un pescadito de mascota...
que llevar en una bolsita.
Sin esperanza.
Le pido disculpas.
- Pero Nick Naylor...
- ¿Nick Naylor?
No se te ocurra usarlo de excusa.
El hombre se dedica a vender labia.
¡Tú trabajas para un senador!
¡Un senador que ataca al tabaco!
Ten un poco de orgullo, por Dios.
No volverá a suceder.
Se lo prometo.
Está bien.
Te puedes ir.
A veces me siento como un...
narcotraficante colombiano.
El otro día mi propia nieta,
carne de mi propia carne, me preguntó:
‘‘Abuelito, ¿es cierto que los
cigarrillos te hacen daño?’’
Tenemos que hacer algo
y tú eres el indicado.
Gracias, señor.
Te quiero en ese
proyecto de Hollywood.
Ve allá y agita las cosas.
Y te comunicas directamente conmigo.
¿Acerca de los...
$50 millones?
¿Los anuncios
para que no fumen los chicos?
Carajo, espero que
no sean muy persuasivos.
Eso espero.
¿Nick? Ahora eres parte de la familia.
Las tabacaleras cuidan a los suyos.
Gracias, señor.
¿Sr. Naylor?
Bienvenido al Tabaco!
El Capitán me dijo
que lo cuidara muy bien.
Si puedo hacer algo para que
su vuelo sea más agradable...
dígamelo sin tapujos.
- ¿Tuviste un vuelo placentero?
- Ya lo creo.
Volé en el avión del Capitán.
Qué manera de viajar.
Yo no sé.
¿Nunca has volado en el Tabaco?
¿Esos asientos? ¿La cocina?
¿La aeromoza, Tiffany?
- Aún no he podido.
- Deberías probarlo.
Es la única manera de volar.
¿Qué pensó de la campaña
de $50 millones?
La campaña contra fumar
para los adolescentes.
La aprobó. Y le encantó tu idea
de meter cigarros en películas.
Fue idea tuya.
Yo creo que se confundió.
De todos modos,
estaba muy entusiasmado.
Toma un avión a Los Ángeles.
Te conseguiré una cita con Jeff Megall.
- ¿Quién?
- Un superagente de Hollywood.
Dirige Oficinas Globales
de Entretenimiento.
Él es la farándula.
Y tú eres los cigarrillos, B.R.
Como sea.
No son vacaciones, es un viaje
de aprendizaje. California es...
uno de los estados de más crecimiento
y más electorales.
Puede ser un viaje muy bueno para Joey.
No empieces. Probablemente lo lleves
a un simposio de cáncer pulmonar...
donde un tipo con una caja vocal
le diga que eres el diablo.
No seas injusta.
- ¿ Y Virginia?
- ¿Qué tiene?
Fueron a una fábrica de cigarrillos.
No, lo llevé a una granja de tabaco.
Es muy distinto.
Se acabó esta conversación.
Carajo.
La semana pasada tuvimos
otro cartero enojado.
Una hora después nos llama
el Washington Post. Un desgraciado.
Le dije:
Si un avión se estrella
por error del piloto...
¿le echas la culpa a Boeing?
- Excelente.
- Muy bueno.
¿Si un borracho atropella a alguien,
demandas a General Motors?
No dijiste eso.
¿Alguno de Uds. conoce
a una tal Heather Holloway?
Sí. Tiene tipo de irlandesa.
Pelo castaño, ojos azules grandes...
piel linda, tetas increíbles.
¿Qué tienen que ver las tetas?
Unas tetas olímpicas, colocadas
en una chica que entrevista a alguien...
con información confidencial,
son relevantes.
¿Tú te dejas influir por las tetas, Nick?
No contestes. Es una trampa.
Depende de quién sean.
No dejes que te jodan, ¿sí?
Bobby, creo que puedo arreglármelas
con una reportera guapa.
- Heather Holloway.
- Nick Naylor, las tabacaleras.
¿Puedo?
Sólo si te puedo llamar Heather.
Por favor.
- Entonces, Sr. Naylor...
- Nick.
- Empecemos con...
- ¿ Un Margaux 1 982?
¿Es bueno?
Que si es bueno. Te hará creer en Dios.
¿En qué se enfoca tu artículo?
En ti.
¿En cómo aguanta mi conciencia?
No, no creo que ese sea un gran problema.
¿Cómo te ves a ti mismo?
Soy un mediador entre dos
sectores de la sociedad...
tratando de llegar a un arreglo.
Interesante. Otros entrevistados te
consideran un asesino múltiple...
una sanguijuela,
un alcahuete, un acaparador...
un asesino de niños y mi favorito,
un Mefistófeles acomodado.
Parece que va a ser
un artículo equilibrado.
¿Con quién más debería hablar?
Con 55 millones
de fumadores americanos...
o con el agricultor de tabaco,
al que tratan como narcotraficante.
- Voy a hablar con un agricultor.
- Muy bien.
No vas a encontrar gente mejor.
Nick, ¿por qué haces esto?
¿Qué te motiva?
¿De verdad lo quieres saber?
¿De verdad?
El control de población.
Eres malo.
Hay que pagar la hipoteca.
La Defensa de Nüremberg del rico.
¿ Una hipoteca es la meta de una vida?
El 99% de todo lo que se hace
en el mundo, bueno o malo...
se hace para pagar una hipoteca.
Quizá todos deberíamos rentar.
¿Tú por qué no rentas?
También rento.
¿Sí?
Mi hijo, su madre y su novio viven
en mi casa. Yo, en mi apartamento.
¿Cómo es el apartamento de Nick Naylor?
No es impresionante.
No saldría en el diario.
¿Lo puedo ver?
¿Quieres ver mi apartamento?
Quiero ver dónde duerme el diablo.
Ya sé lo que deben de estar pensando.
Esto es mala idea, ¿no?
Por favor. Tan mala idea no es.
Mamá, ¿por qué no puedo ir a California?
Porque California no es un lugar seguro.
Y no sé si sea apropiado que tu papá
te lleve en un viaje de negocios.
¿Apropiado para quién?
¿Qué?
¿No estarás desquitándote conmigo
por tu fracaso matrimonial?
¿Perdón?
Este viaje puede ser muy instructivo
y puedo conocer más a mi padre.
Pero si me necesitas usar
para canalizar tu frustración...
contra el hombre al que ya no amas,
lo entenderé.
¿Cómo la convenciste?
- Fue una discusión, no una negociación.
- Así me gusta.
Guión a la Venta
ENTRETENI MI ENTO GLOBAL
¿Nick? Soy Jack, el ayudante de Jeff.
¿Cómo te fue de vuelo?
¿Tienes ‘‘jet-lag’’?
Son las 2:00 en Washington.
Toma vitamina B.
A Jeff le ayuda mucho.
Yo te consigo una inyección.
¿Quién es él?
¿Ya han estado en los Ángeles?
¿Quieres ir a la oficina de Jeff?
Vamos, es un hombre puntual.
Los vidrios con acabado de espejo
nos dieron problemas.
Causaron choques frontales en Wilshire.
- ¿ Y está bien la gente?
- Sí, los metieron en películas.
- Es bonito el edificio.
- ¿Sí? Dile a Jeff.
Él invirtió mucho de sí en el edificio,
¿y sabes qué? Se nota.
¿Qué hay, Hiroshi?
Sigue. La arena no se rastrilla sola.
Esta es mi parte favorita.
Ese de ahí cuesta $7,000.
¿$7,000 por un pez?
Te quita las ganas de comer sushi,
pero tienes que comer.
¿ Ves ese blanco? Te juro que es
un regalo de $1 2,000 de Oprah.
Es de Chamberlain,
regalo de Matthew Mc Conaughey.
Un regalo generoso.
Sí, seguro.
No me malentiendas,
Matthew es increíblemente talentoso...
y muy decente. Pero antes era una
cara y Jeff lo volvió un nombre.
¿Oyes eso?
Exacto.
Oye, Neil. Voy a clavar a tu mamá...
en una estaca y a dársela de
comer a mi perro con sífilis.
Jack, qué risa! Ese tipo.
Es un chiste privado.
Como ven,
a Jeff le encantan las cosas asiáticas.
Candace, ¿está listo?
Fantástico. Joey, voy a meter a tu papá.
¿Te puedo traer algo mientras esperas?
¿Jugo, café, Red Bull?
- No, gracias.
- Bueno.
- Qué increíble oficina.
-Jeff la diseñó.
El arquitecto sólo hizo los dibujos.
Jack, ya basta!
- Le ibas a decir que jugué en UCLA.
- De ‘‘quarterback.’’
Jeff Megall.
Nick Naylor.
El señor quiere ver cigarros en manos
de personajes que no sean RAVs.
- ¿RAVs?
- Rusos, árabes y villanos.
Sí, por eso vine.
Creo que les podemos ayudar.
Él inventó la colocación de productos.
Siento que debo preguntar:
¿Le importa el elemento de salud?
Yo no soy un doctor,
soy un facilitador.
Yo junto a gente creativa.
La información está disponible.
Que la gente decida. Yo no lo decido,
sería moralmente presuntuoso.
Puedo aprender mucho de este hombre.
Necesitamos alguien
que la gente quiera imitar.
- Alguien como Indiana Jones.
- Que parezca chimenea.
- Pero no puede vivir ahora.
- ¿Por qué no?
Preocupaciones de salud.
Todos le preguntarían al personaje
por qué fuma. Se sobreentiende.
¿ Y en el futuro?
¿En el futuro?
Cuando se acabe lo de la salud.
Fumadores conviven con no fumadores.
Sony tiene una película de ciencia
ficción: ‘‘Mensaje del Sector 6’’.
Sucede en una estación espacial.
Necesitan k.o.-financiamiento.
¿Cigarrillos en el espacio?
Es la última frontera.
¿No explotaría una nave llena de oxígeno?
Quizá. Pero eso se arregla
con una línea de diálogo.
‘‘Gracias a Dios que inventamos
el aparato tal por cual’’.
Brad Pitt. Catherine Zeta-Jones.
Acaban de hacer el amor a lo bestia.
Están acostados, suspendidos
en el aire, bajo los cielos.
Pitt prende un cigarrillo.
Echa anillos de humo alrededor del
bello cuerpo desnudo de Catherine...
mientras galaxias pasan sobre
el techo de cristal. ¿No te gusta?
- Yo la vería.
- Yo compraría el DVD.
Si la Academia no me lo mandara gratis.
Deberían diseñar un cigarrillo que
saliera junto con la película.
‘‘Sector Seises’’.
Primera vez, con un cigarrillo.
¿Qué sigue?
Disfruta del día en Los Ángeles con
tu hijo mientras yo exploro esto.
¿Dónde podemos comer?
Ve con Nobu, sólo sirve comida blanca.
Excelente.
Vas a una oficina, luego sales en
la tele y hablas de cigarrillos.
Luego vas a Los Ángeles a hablar
con un agente de estrellas. ¿ Y eso?
Es mi trabajo. Soy un cabildero.
Pero, ¿estudiaste para hacer eso?
No, aprendí sobre la marcha.
¿Lo puede hacer cualquiera?
No, se necesita una...
flexibilidad moral de la que carece
la mayoría de la gente.
¿ Yo tengo una moralidad flexible?
Digamos que te vuelves abogado y tienes
que defender a un asesino.
A un asesino de niños.
La ley dice que todos tienen
derecho a un juicio justo.
¿Lo defenderías?
Todos se merecen una defensa justa.
Las corporaciones
multinacionales también.
¿ Y qué pasa cuando estás equivocado?
- Yo nunca me equivoco.
- No siempre puedes acertar.
Si tu trabajo es estar bien,
nunca estás mal.
¿ Y qué tal si sí?
Digamos que tú defiendes
el chocolate, yo, el vainilla.
Si yo digo que vainilla es el mejor
sabor de helado, tú dices...
- No, es chocolate.
- Exacto.
Pero no puedes ganar esa discusión.
Entonces yo pregunto:
¿El chocolate es un sabor insuperable?
Es el mejor. Yo no pediría otro.
- ¿Tú sólo quieres de chocolate?
- Es el único que necesito.
Pues yo necesito más que chocolate
y más que vainilla.
Necesitamos libre albedrío
en cuestión de helados.
Esa es la definición de libertad.
No estamos hablando de eso.
Yo sí estoy hablando de eso.
Pero no probaste que vainilla es mejor.
Probé que tú estabas equivocado,
así que yo tengo razón.
Pero no me convenciste.
Pero tú no me interesas.
Me interesan ellos.
Quería ponerte al tanto.
¿Sigues en la oficina?
- ¿Sabes qué hora es en Tokio?
- No.
Son las 4 p.m. de mañana.
Es el futuro, Nick.
En fin, que Pitt fume te cuesta
1 0 millones. La pareja, 25.
¿$25? Cuando compro dos de algo,
me dan un descuento. ¿ Y los $5 extra?
Son por la sinergia. No son estúpidos.
Ellos entienden.
Pitt y Zeta-Jones fumando después
de un sexo cósmico vende mucho.
Por 25 millones, esperamos que fumen
mucho. ¿Brad sabe hacer anillos?
No tengo esa información.
Queremos anillos de humo.
Y Uds. co-financiarán la película
con el Sultán de Glután.
¿El que masacró y esclavizó a su pueblo?
¿El ‘‘Hitler del Pacífico Sur’’?
En mis tratos con él siempre
ha sido razonable y sensible.
Es simpático. Te caerá bien.
- Le preguntaré a mi gente.
- Bueno.
Me llaman de Londres.
Son las 7:00 a.m. en el viejo imperio.
-Jeff,¿cuándo duermes?
- Los domingos.
- Operadora.
- Mi luz está parpadeando.
- Le llegó un paquete.
- Mándemelo.
Capitán, estoy sentado frente
a un maletín abierto.
No creo que sea un aumento.
Nick, ¿sabes quién es Lorne Lutch?
Sí, es el Hombre Marlboro original.
Se está muriendo.
Salió en la tele.
No nos quiere mucho.
El dinero es para él.
Tiene un rancho en California.
Llévaselo.
Es un vaquero, señor.
A los vaqueros no les gustan los sobornos.
No es un soborno.
Vas a ir allá sobre alas de ángeles, hijo.
¿Le vamos a dar el dinero y ya?
Creo que Cristo diría:
‘‘Es muy decente de su parte’’.
¿No pido un acuerdo de callar?
Con suerte estará tan agradecido
que se tendrá que callar.
Oye, niño.
Tengo que trabajar más esta tarde.
- ¿Puedo ir?
- Esta vez, no.
Pero quiero ver lo que haces.
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
¿Qué carajo hace Ud. aquí?
¿Tiene un minuto?
¿Qué desea?
- ¡Papá!
- Vuelve al coche.
Sólo quiero hablar.
Bueno.
Vamos a hablar.
¿Pearl?
Tenemos compañía.
Señor, qué desfachatez tiene...
Mi vida.
¿Por qué no le das a este joven
un té helado?
Vuelvo enseguida, tigre.
Lace un poco de sabor.
¿No salió Ud. en ese programa de la tele?
Sí, ese fui yo.
Tuvo suerte en salir vivo de ahí.
El tabaco antes salía mucho en la tele.
Ahora la tele lo condena.
Es un negocio raro.
El año pasado, después de la diagnosis...
volé al Este para asistir a la convención
anual de accionistas.
Les dije que yo pensaba que deberían...
reducir su publicidad.
¿Sabe qué me dijo su jefe?
Me dijo: ‘‘Lamentamos mucho...
enterarnos de su problema médico.
Sin embargo, sin saber más...
de su expediente médico...
no podemos hacer ningún comentario’’.
Luego trataron de fingir que jamás
había trabajado para ellos.
Tengo los talones.
Carajo, yo salí en los malditos carteles.
Y ni siquiera fumaba Marlboros.
Fumaba KOOLs.
Ud. parece un tipo amable.
¿Por qué trabaja para esos desgraciados?
Soy bueno para esto.
Mejor de lo que he sido para otras cosas.
Caray, hijo.
Yo era bueno para matar vietnamitas.
No lo volví mi carrera.
Supongo que todos
necesitamos pagar la hipoteca.
¿Tu papi siempre te lleva así con él?
No, vivo con mi mamá.
¿Te dijo por qué vino aquí?
Dijo que su esposo era el Hombre Marlboro.
Sí, bueno, ya no lo es.
Espera un segundo.
Si necesitas algo más,
tómalo del refrigerador.
Estaba llenando botellas de pastillas
cuando entra Lorne...
Entonces...
¿viene a convencerme de que me calle?
¿Eso es lo que trae en esa maleta?
Sí, básicamente.
No, no básicamente. Precisamente eso.
Mi dignidad no está a la venta.
No es una oferta. Es un regalo.
Los impuestos están pagados.
Se lo va a quedar.
La idea es que su culpabilidad
le impedirá criticarnos.
¿Debería estar diciéndome todo eso?
No, señor.
Sólo pedir disculpas,
darle el dinero e irme.
¿Por qué me lo dice?
Para que aceptara el dinero.
- ¿Por qué habría de aceptarlo?
- Por su ira.
Ya lo creo.
Primero, llame al L.A. Times y a CNN.
Consiga a Bonnie Carlton.
Es buena para...
la indignación controlada.
Si no es Bonnie, nada.
Cuando lleguen, abre la maleta.
Echa todo el dinero al piso.
- ¿Por qué?
- Así se verá más efectivo.
No olvide sacar hasta el último montón.
Si puede, tosa una o dos veces.
Ya que salga todo,
dígales lo que va a hacer con él.
- ¿Qué voy a hacer con él?
- Donarlo.
Establezca la Fundación Contra
Cáncer, con un rancho...
y su carrera imprescindible de 5 km.
Espere.
¿ Y mi familia?
Lorne, no se puede quedar con el dinero.
¿Por qué demonios no?
¿Denunciarnos y quedarse con el
dinero manchado? Digo, mírelo.
Lo tengo que pensar.
Los noticieros no funcionan así.
No puede denunciarnos en una semana.
¿No puedo denunciarlos por la mitad?
No, Lorne.
Se queda con todo el dinero
o lo regala todo.
¿Cómo sabías
que se quedaría con el dinero?
Tendría que estar loco
para rechazar tanto dinero.
No estaba loco.
Sabía que se lo quedaría.
¿Tú te lo hubieras quedado?
¿ Yo, en su lugar? Claro que sí.
Yo también.
Creo que no entiende, señor.
Es como una bestia salvaje.
Ron, cállate. He luchado con presidentes,
abogados y jefes indios.
Yo puedo con el Sr. Nick Naylor.
Bienvenidos de regreso.
Tengo dos invitados hoy.
Primero, desde Washington...
¡Yo quiero ese pisa corbatas!
Es el senador del estado de Vermont.
Por favor denle la bienvenida
a Ortolan Finistirre.
Qué gusto estar aquí, Dennis.
Y acompañándonos aquí, en Los Ángeles...
el vocero de la augusta Academia
de Estudios del Tabaco.
- Nick Naylor.
- Es un placer.
Saliste en el programa de Joan Lunden
y no hiciste muchos amigos.
No creo que me inviten al asado anual...
del Día del Trabajo de Finistirre.
Yo sigo extendiéndole
mi invitación al Sr. Naylor...
para que venga al Congreso
para hablar de la etiqueta de veneno...
Nick, ¿listo para testificar
frente al Congreso?
Yo encantado, si el senador deja
de pedir que me despidan.
No es una invitación bienvenida.
Es un mensaje ambiguo.
Menos que la posición de las tabacaleras
sobre los peligros de fumar.
¿Por qué estás...? Eres un artista
provocador. El señor tiene razón.
Perdón, no lo puedo evitar.
Me divierte que el caballero de
Vermont me llame hipócrita...
cuando este señor dijo a la prensa...
que deberíamos quemar los campos
de tabaco americanos...
y luego, en avión privado,
fue a Ayuda Campesina...
y lamentó el derrumbe
del granjero americano.
¿Algún comentario, senador?
Elocuente por su brevedad.
Escuchemos algunas llamadas.
Herndon, Virginia, está en el aire.
¿Alguien ha jurado matar a alguien
en vivo en su programa?
A mi público lo han llamado raro,
pero no buscamos a los inestables.
Es su día de suerte. Le quiero decir
que vamos a despacharnos...
al Sr. Naylor de este planeta...
por el dolor y sufrimiento
que ha causado al mundo.
Es un tema emotivo. Ahora un descanso.
Despediré al filtrador de llamadas.
Vámonos.
Este es Nick Naylor diciéndoles, niños:
‘‘No tomen drogas. Fumen cigarrillos’’.
Excelente. Siento que me estoy
viendo en el espejo.
Una idea nueva:
Cigarrillos para los desamparados.
Los llamaremos ‘‘Vagos’’.
- Qué horror.
- ¿Mejor que ‘‘Sectores Seises’’?
Cierto.
¡Caray, estás en la tele!
‘‘Cabildero Cuidándose’’.
Esto no puede ser.
Quiero coger mientras te veo en la tele.
Y dicen que yo estoy loco.
Apúrate.
Antes de que se acabe tu segmento.
Está bien.
Háblame más de Los Angeles, corazón.
Quiere seguirme a todos lados.
La tabacalera paga su sueldo.
Dije: ‘‘No necesito guardaespaldas.
¡Soy un amigo del pueblo!’’
Bravo, Kennedy.
Todos los vamos a necesitar.
¿ Vieron el programa del alcohol fetal?
Como si alentáramos a las embarazadas
a beber. Ya me veía secuestrada.
No creo que los de la industria
del alcohol deban temer secuestros.
¿Perdón?
No te ofendas, pero el tabaco
genera más enojo que el alcohol.
La gran noticia.
¡Mi producto mata 475,000
personas al año!
Ahora 47 5,000 sí es una cifra válida.
Bueno, 43 5,000.
1 ,200 al día. ¿Cuántas muertes
de alcohol hay al año, cien mil máximo?
¿Qué es eso, 27 0 al día?
¡27 0 personas, qué gran tragedia!
Disculpa si no veo terroristas
secuestrando gente del alcohol.
Bueno, vamos a relajarnos.
¿Cuántas muertes por armas de fuego?
11.000 al año.
¿11.000? ¿Estás bromeando?
¿Treinta al día?
Ningún terrorista
los va a molestar a ustedes.
Es una discusión estúpida.
Ya lo creo.
Los dos ameritan justicia callejera.
Gracias.
¡Se equivocaron!
¡No me quieren a mí!
¡Ya basta! ¿Quiénes son ustedes?
Libertad significa
poder hacer lo que queremos.
Y eso es muy importante,
porque si no...
no podríamos ser libres.
Por eso EUA es el mejor gobierno
del mundo.
Oiga, eso no es necesario.
¿Podemos entablar un diálogo?
Nick, queremos que dejes de matar gente.
Tanta gente, medio millón de
personas al año en EUA.
No hay evidencia de eso.
Nick, ya no estás en la tele.
Joey, te toca.
¿Cuánto fumas al día?
¿Qué hacen?
Cada parche contiene 21 mg
de nicotina. ¿Cuánto es eso?
¿ Una cajetilla?
Nuestra industria colabora con...
¡Nick! Sólo escucha, ¿sí?
¿Qué hace que el gobierno de
EUA sea el mejor? La pasión.
Dice que estas cosas producen
reacciones adversas.
‘‘Eritema, constipación, dispepsia...’’
El tabaco genera $48 mil millones.
‘‘faringitis, sinusitis...’’
Pueden llamarle capitalismo,
mercado libre, anulación de aranceles.
‘‘dismenorrea’’.
No quiero saber lo que significa eso.
Empiecen pidiendo $5 millones y súbanle.
Yo no quiero dinero, Nick.
¿Qué quiere? Soy todo oídos.
Lo puedo decir con otra palabra.
Amor.
¿Qué quiere un hombre? ¿El amor de
una mujer? ¿Tocino bien dorado?
¿ Una vida promedio de más de 80 años?
Ay, Nick.
Tienes mal aspecto.
Si huele humo,
marque cero y llame a la operadora.
Antes de salir del cuarto,
vea si siente calor en la puerta.
Encuentre la salida de emergencia
más cercana...
moje una toallita
y cúbrase la nariz y la boca.
No se quite la toallita.
Trate de evitar respirar el humo.
De ser necesario, váyase gateando...
para evitar inhalar el humo.
No se alarme.
Todavía no hay estudios conclusivos
que liguen fumar a la enfisema.
Despertó.
Quizá la inflexión estuvo mal.
¿Insinuó que podía no haber despertado?
¡Qué miedo tenía!
¿Qué pasó?
Sólo un fumador podía haber
aguantado tanta nicotina en la sangre.
Odio decirlo, pero los cigarrillos
le salvaron la vida.
¿Lo puedo citar, doctor?
Eres un verdadero miembro del equipo.
Hola, Capitán. ¿Dónde está?
Internado, en Winston-Salem.
El corazón me volvió a fallar.
Podemos ser compañeros de cuarto.
Antes de que se distraiga, hay una cosa.
No se ponga dramático, doctor.
No puede fumar.
No hay problema. Lo he dejado.
Lo dejé durante el embarazo.
¿Cuánto tiempo?
Es que no entiende.
Sobrevivió de milagro.
Un cigarrillo le puede producir
un estado de parálisis.
Su cuerpo no lo puede aguantar.
No te quiero presionar, traje un
camarógrafo para el noticiero de la noche.
¿Me puede desconectar?
Esto sólo demuestra
lo que he venido diciendo.
Los parches de nicotina son mortíferos.
Fumar me salvó la vida.
¿Podrá todavía aparecer...
ante el subcomité sobre etiquetar
las cajetillas como veneno?
Ahora más que nunca debo estar ahí.
Nada evitará que testifique.
¡Maldito secuestro!
¿No estamos considerando
el secuestro como algo bueno?
No se murió.
Casi lo matan.
Exacto. Ahora él es la víctima,
desgraciado con suerte.
La policía te encontró desnudo
en la entrepierna de Lincoln...
cubierto de parches de nicotina
con un letrero que decía::
No necesita oír eso.
- Te hicieron unas cosas muy jodidas.
- ¿Cómo te sientes?
No sé.
Me parece que los cigarrillos
pueden ser peligrosos.
- Quizá tengas razón.
- ¿Qué haces?
Es pequeña pero efectiva.
Un tiro, pum.
Nick no va a dispararle a nadie.
Fantástico.
Sí, ¿eh? Digo...
uno debe respetar las armas.
- Serás un padre excelente.
- Gracias.
¡Bienvenido de regreso!
- ¿Estás bien?
- Excelente.
Vas a salir en los programas
del domingo.
Tenemos al público de nuestro lado.
Vas a ir de gira como víctima.
- Ni planeado habría salido mejor.
- La próxima vez perderé un pulmón.
Dicen que el artículo de Heather
Holloway va a salir mañana.
- ¿En serio?
- ¿Hay de qué preocuparse?
La Asociación de Cáncer
nos tiene en la mira.
Desgraciados.
¿Qué?
- Me llamaron del diario.
- ¿Qué querían?
Que les deletreara mi nombre
y mi cargo.
- No le dijiste de nosotros.
- ¿A quién?
¿A Heather?
No.
Quizá de pasada.
¿De pasada?
Dios mío, se la tiró. Te lo advertí.
No se la tiró. No te la tiraste, ¿verdad?
- ¿Cuándo?
- De pasada.
- Es una chica linda.
- Dios mío.
Estamos jodidos.
‘‘Nick Naylor, vocero de las tabacaleras
dice que él piensa...
que los cigarrillos son inofensivos.
Pero sólo lo dice por la hipoteca.
El Escuadrón Meme, o sea, "Mercaderes de la Muerte"...
incluye a Polly Bailey del Conse‘jo
de Moderación...
y a Bobby Jay Bliss del Consejo
de la Industria de las Armas, SAL VA’
‘‘El propósito de sus reuniones
es adjudicarse...
el mayor número de muertes
y comparar estrategias...
para engañar
al público norteamericano’
‘‘La película ‘Mensaje del Sector 6’
haría atractivos a los cigarros...
poniéndolos en manos de dos estrellas
flotantes, copulantes’
‘‘Esto no impidió que Nick
sobornara al hombre agonizante...
con una maleta de efectivo
para que no hablara...
sobre su reciente diagnosis
de cáncer pulmonar’
‘‘El hijo de Nick, Joey Naylor,
está preparándose para el trabajo...
acompañando a su papá en sus viajes’
Tengo a Heather Holloway en la línea 1.
Hola, Nick, ¿qué te pareció?
Heather...
hay mucha información
ahí que te dije extraoficialmente.
Nunca dijiste que fuera ‘‘extraoficial’’.
Supuse que todo lo que dije estando
dentro de ti era confidencial.
Si hubieras querido hablar en un
avión o en un cine, perfecto.
Querías coger. Por mí, está bien.
Tú me usaste.
Ay, Nick, por favor.
Estamos siendo infantiles.
Nuestros trabajos nos encantan.
Yo soy reportera, tú eres cabildero.
¿Cómo puedes hacerme esto?
Por la hipoteca.
La Sonda de Washington
- Perra.
- Puta.
Lástima, Nick. Destruiste la buena
voluntad creada por tu secuestro.
Refutaremos lo que dice.
Hay otros periodistas en la ciudad.
- No habrá una refutación.
- ¿Qué?
Te vamos a sacar
de la audiencia del congreso.
No puedes.
Le vas a dar credibilidad a su artículo.
Mi trabajo incluye control de daños.
Hoy, eso consiste
en distanciarnos de ti...
y dejar que se te echen encima.
Tú labor era guardar secretos
y reinterpretar datos.
¡Era imposible meter la pata más adentro!
No te puedo conservar en la nómina.
¿Le dijiste al Capitán?
El Capitán murió esta mañana.
PROHI BI DO FUMAR
Habla Pete en seguridad de la Academia.
Sus cosas están en...
el quiosco de información del vestíbulo.
El viernes las tiraremos.
Habla el agente especial Johnson del FBI.
No tenemos pistas, la policía de D.C.
continuará la investigación.
Por favor hable con ellos en el futuro.
¿Me ha visto?
Habla Jack de la oficina de Jeff Megall.
A Jeff le encantó conocerte el otro día...
y está muy angustiado de que no
pudieron encontrar un proyecto.
Está muy... No sé.
Pero deberíamos vernos,
así que escríbeme cuando vengas por acá.
Mi e-mail es...
¿Quién es?
Soy yo, Nick.
Jill, es un mal momento.
Déjame pasar.
Traje a alguien
que necesita hablar contigo.
Hola, camarada.
Hola, papá.
Hay Coca en el ‘‘refri’’.
La tal Heather Holloway debe
de haber sido muy sexy.
Sí, es muy sexy.
No te sientas tan mal. Tener defectos
es atractivo, te hacen humano.
¿Quién quiere ser humano?
Conozco a una persona
para la que todavía eres un dios.
¿Por qué le dijiste tus secretos?
Eres demasiado joven para entender.
Mamá dice que tienes problemas
de dependencia...
y esperaba que tiraras todo
a la basura por una zorra.
Bueno, esa es una teoría.
¿Por qué te estás ocultando?
Quizá porque todos me odian
en este momento.
Pero tu trabajo es ser odiado.
Es más complicado que eso.
Lo estás haciendo complicado
para compadecerte de ti mismo.
Como tú dices: ‘‘Si quieres
un trabajo fácil, métete a la Cruz Roja’’.
Tú eres un cabildero. Tú trabajo
es tener razón. Y eres el mejor.
Eres el Conde del Cuento.
- ¿Conde del Cuento?
- Mamá lo leyó en una revista.
¿Qué importa lo que piense Brad?
Él no es mi papá.
Tú lo eres.
Y ahí, mirando a los ojos de Joey,
recordé todo de un golpe.
Por qué hago lo que hago.
Defender al indefenso.
Proteger a compañías denigradas,
abandonadas por sus clientes.
Al maderero.
Al capataz explotador.
Al perforador de petróleo.
Al inventor de minas terrestres.
Al cazador de focas bebés.
- ¿Al cazador de focas bebés?
- Hasta a mí me parece cruel.
Esa no es la cuestión.
- Sí, creía que te ibas a disculpar.
- Ya voy a llegar a eso.
Uds. dos...básicamente
son mis únicos amigos.
Lo que menos quería hacer
era lastimarlos.
Y yo... ¿Por qué estás sonriendo?
¿Por qué está sonriendo?
Ganó $1 00 por ti.
Le aposté que ibas a contarle
todo a la reportera.
Eso va contra todos
nuestros principios.
¡Nos delataste
con una reportera con tetas!
Unas tetas gloriosas.
Sólo después de que apostaron
sobre mi incompetencia.
¿Sabes cómo me ha ido en el Consejo?
Seguro los están observando.
Deja de usar el plural.
En SALVA les gustó los de
‘‘Mercaderes de la Muerte’’.
Mandaron hacer calcomanías.
Te mandaré una.
Gracias.
Eso es asqueroso.
Es americano.
¿Me das un poco?
Entonces no vas a aparecer
ante el comité de Finistirre.
Y tenía ganas. Tiene su atractivo
como a la Jimmy Stewart.
Más bien a la Ollie North.
Finistirre te hubiera abierto
un nuevo culo ante el Congreso.
Me lo podía haber echado.
- ¿Qué hubieras dicho?
- No sé.
Sólo quisiera que sufriera un dolor
inmenso...una humillación.
Sería difícil, ya es senador.
¿Cómo podrías regresar siquiera?
No le va a gustar esto.
Hola. Muchas gracias por venir.
Primero, unas palabras para aquellos
mencionados en el periódico.
Quiero que se consuelen sabiendo
que no descansaré...
hasta exonerarlos.
Aprendí mi lección.
Acostarse con periodistas es injusto.
No es injusto para mí...
sino para la gente cuyo único
crimen es conocerme.
Fueron sus nombres,
no los míos que sufrieron...
por un amorío sin importancia con una...
joven reportera seductora de Washington
cuyo nombre no revelaré...
porque yo tengo dignidad.
¿Testificará en la audiencia
de mañana sobre el tabaco?
Gracias por preguntar. Han dicho...
que no voy a ir. Si el senador
no ha retirado su invitación...
Se llama un comparendo.
yo planeo compartir con el Congreso
lo que sé de las tabacaleras.
Muchas gracias.
CALENDARIO
Subcomité de Tabaco
¿Todavía te sientes como Jimmy Stewart?
¿Cómo está?
Váyanse. Esto puede tardar un rato.
¿Podemos tomar asiento, por favor?
¿Caballeros, damas?
Si me permiten iniciar esta sesión...
trataremos de que las cosas
sean breves y concisas...
para poder salir de aquí a tiempo.
La calavera con los huesos
significa una cosa:
Veneno.
Así queda claro el mensaje.
Como cualquier otro producto
con esa etiqueta, si te lo tomas...
te mueres.
¿Pero no es una exageración?
¿Por qué no usar palabras, como ahora?
¿Algo que describa los peligros de fumar?
Al público no le afectan las palabras.
Necesitan imágenes.
Los estudios muestran
que los consumidores...
reaccionan 80% más con imágenes
que con palabras. Hay estadísticas.
Es una lástima...
que la Academia de Estudios de Tabaco
no las haya difundido antes.
La Academia de Estudios de Tabaco es...
Sí.
- la coalición...
- Sí.
- De tabacaleras.
- Representadas por...
Por...
específicamente el señor...
Nick Naylor.
Muchísimas gracias.
El uso de palabras en vez de imágenes...
es una maniobra contra la población
que no habla inglés...
de los Estados Unidos.
La calavera con dos huesos habla
fuerte en todos los idiomas.
Al no usarla están diciendo...
que quieren que aquellos que
no saben leer inglés mueran.
Señor Herrera, ¿nos puede clarificar
quiénes lo dicen?
Que quede claro que todavía hay
azotamientos en público.
Nick Naylor, por favor pase al frente.
Te puedes sentar con él.
Diga su nombre, dirección y ocupación.
Nick Naylor.
Vivo en el 6000 de la Avda. Massachusetts
y estoy desempleado.
Antes era vicepresidente
de la Academia de Estudios del Tabaco.
Sr. Naylor, como vicepresidente de la...
Academia de Estudios del
Tabaco, ¿a qué se dedica?
Informaba al público de la investigación
sobre los efectos del tabaco.
Y hasta ahora, ¿a qué conclusiones
ha llegado la Academia...
en su investigación del tabaco?
A muchas.
Acaban de encontrar evidencia...
de que fumar ayuda contra Parkinson.
La comunidad médica
debe de estar muy contenta.
¿Quién apoya económicamente
a la Academia de Estudios del Tabaco?
El Conglomerado del Tabaco.
- O sea, las compañías de cigarrillos.
- Principalmente, sí.
¿Cree que eso puede
afectar sus prioridades?
No, como las ayudas a sus campañas
no afectan las suyas.
El Sr. Naylor no viene a testificar...
sobre la Academia de Estudios del Tabaco.
Venimos a discutir un símbolo
de advertencia en los cigarros.
Sr. Naylor, como una formalidad,
¿cree que fumar cigarrillos...
puede llevar al cáncer pulmonar
y otros males respiratorios?
Sí.
¿Alguien cree que los cigarrillos
no son potencialmente dañinos?
Digo, levanten las manos,
¿quiénes creen...?
¡Sr. Naylor!
No hay necesidad de efectos teatrales.
¿Por qué poner una advertencia
para algo que todos saben?
El símbolo es un recordatorio
del peligro de fumar cigarros.
Si es cuestión de peligro,
¿por qué no ponérselo a los Boeings...
Sen. Lothridge?
¿ Y a los Fords, Sen. Dupree?
Eso es ridículo. El número de muertes
causadas por aviones y coches...
no se compara con el de los cigarros.
¿ Y eso lo dice un senador de Vermont?
No entiendo.
El asesino No. 1 en Estados Unidos
es el colesterol.
Y aquí viene el Sen. Finistirre
cuyo lindo estado...
obstruye las arterias del
país con queso ‘‘cheddar’’.
Millones de personas mueren de infartos.
Quizá hay que ponerle
una calavera al queso.
Qué ridí-...
¡Vermont no pedirá disculpas
por su queso!
Sr. Naylor,
venimos a discutir los cigarrillos.
No los aviones ni los coches,
los cigarros.
Esas etiquetes de advertencia...
no son para los que saben sino
para los que no saben.
¿ Y los niños, qué?
Eso se llama educación.
Y no la imparten las cajetillas.
La imparten los maestros y los padres.
Es el trabajo de todo padre...
advertir a sus hijos sobre
los peligros del mundo...
incluyendo los cigarrillos,
para que un día ellos tomen su decisión.
Yo miro a mi...
hijo, quien tuvo...
la amabilidad de venir hoy
y no puedo evitar pensar...
que soy responsable de su
crecimiento y desarrollo.
- Y estoy orgulloso de ello.
- Habiendo dicho eso...
¿lo dejaría fumar?
Claro que no.
No tiene 1 8 años. Es ilegal.
Sí, lo oí decir eso en la tele.
Vamos al grano.
¿Qué hará cuando cumpla los 1 8 años?
Vamos, Sr. Naylor.
En su 1 8o. cumpleaños,
¿compartirán un cigarrillo?
¿Pasarán una tarde encantadora
como en sus comerciales ridículos?
Ud. nos dice cómo criar
a los niños. ¿ Y el suyo?
¿Qué va a hacer cuando cumpla 1 8 años?
Si realmente quiere un cigarrillo,
le compraré su primera cajetilla.
Gracias por su testimonio, Sr. Naylor.
Puede irse.
Nos vemos afuera.
- ¡Te felicito, muchacho!
- ¿Estabas en el mismo cuarto?
Lo de decidir uno mismo, eso les encanta.
Vi los votos preliminares y adiós ley.
Tu discurso se salió de la norma,
pero lo aplastaste.
Qué buena noticia para ustedes.
Seguimos siendo un equipo, ¿no?
¿ Y el ‘‘control de daños’’?
Mira, Nick.
Winston-Salem hará lo que sea necesario
para conservarte a bordo.
- ¿Seguirá peleando por los cigarros?
- Claro que sí.
Este hombre es nuestro general.
No dejaremos que se retire.
¿Es cierto, Nick?
Ya sé lo que están pensando.
Qué oportunidad...
para enseñarle a Joey cómo sacarle
dinero a un ‘jefe traicionero.
Pero dice en serio
lo de la responsabilidad.
Hay cosas más importantes
que pagar una hipoteca.
Así que hice lo debido.
Rechacé el trabajo.
Y justo a tiempo.
Varios meses después,
las tabacaleras pagaron...
$2 46 mil millones
a los fumadores americanos.
Y la Academia de Estudios
del Tabaco fue desmantelada.
Por primera vez en décadas,
BR se quedó sin trabajo.
Fuera de eso, ha habido pocos cambios.
El Escuadrón Meme sigue reuniéndose.
Hasta agregamos varios miembros nuevos.
Podemos aprender cosas de ti, Bobby Jay.
Pégatenos.
Finistirre sigue peleando por sus causas.
‘‘Encaprichamiento de Hollywood’’
¿ Y qué de la acusación de que está
destruyendo películas clásicas?
Sólo estamos usando tecnología digital...
para poner al día las películas
del pasado quitando los cigarros.
Yo creo que si esas estrellas vivieran hoy...
nos darían toda la razón.
¿No están cambiando la historia?
No, yo creo que estamos
mejorando la historia.
Hasta Heather sigue reportando.
El pueblo ha sido evacuado.
¡Dicen que es la tormenta del siglo!
No ha habido muchos cambios.
El campeón de la Sociedad
de Debates de Washington es...
Joey Naylor.
¡Álzalo!
RELACIONES ESTRATÉGICAS NAYLOR
¿ Y yo?
Todavía hay cabida para tipos como yo.
Así que díganme la verdad.
¿Es cierto?
Puede serlo.
En muy pocos casos.
Hubo un incidente desafortunado en Iowa.
Caballeros.
Practiquen decir esto frente al espejo:
‘‘Aunque estamos explorando la cuestión...
no hay evidencia directa que ligue
el uso de teléfonos celulares...
con el cáncer cerebral’’.
Michael Jordan ‘juega básquetbol.
Charles Manson mata gente. Yo hablo.
Todos tienen un talento.